
重生之神级明星

作者：楼下赫本


内容简介：

　　一觉醒来，李青惊愕的发现，历史的车轮走错了方向，周遭物事人非也就罢了，自己竟然也摇身一变，成为了一名超级大帅哥！

　　而且正在一档选秀节目《音乐之星》的后台当中独自等候，即将闪亮登场！

　　是一鸣惊人，还是泯然众人？

　　李青看着镜子里那张帅气逼人的脸，想都不想就做出了人生中的第一个选择。


第1章 面目全非的世界

　　“醒醒，青仔……”

　　李青从昏睡中睁开眼，就见一个肌肤雪白，戴着一副银边眼镜的小姑娘正目光焦灼的摇晃着自己，本来就有点头晕目眩的脑袋瞬间冒起金星来，他头疼急了，一挥手，“停停，你搞什么，别晃了！”

　　小姑娘明显被李青的动作惊了一下，下意识的就想躲闪，可见李青没有了后续动作，又明显松了口气，紧接着便操着一股港式普通话，神色忧虑道：“青仔，这次演出事关重大，你不要再任性了好不好？打起精神来，把自己优秀的一面呈现给观众……”

　　演出？事关重大？观众？

　　什么乱七八糟的……

　　你谁啊你？

　　迷迷糊糊的李青下意识的打量了一下四周，下一刻，他猛地打了个激灵，一脸愕然的打量着四周。

　　这是一间不算宽阔的静室，看起来像是用来休息的地方，墙壁四周贴满了色彩斑斓的明星海报，旁边还有沙发，沙发上散落着几个卡通抱枕。

　　房间里除了那个小姑娘和自己外，再无他人。而自己正僵硬的趴在一台化妆桌前，桌面上摆满了各式各样的化妆品。

　　透过桌面上那清澈透亮的化妆镜，可以看到一张俊秀十足的脸，这张脸正瞪大眼睛，露出一脸蒙圈的表情。

　　什么情况？

　　我，我不是正在码字呢吗我？

　　也就是打了个盹，怎么醒来就……就穿越了？

　　作为一名在祖国的教育下辛勤绽放的花骨朵，李青仅仅一瞬间，就明白了自己的处境，因为那张帅气逼人的脸绝对不是自己的！

　　这让他内心有点小崩溃，小心翼翼再次抬起头，仔细瞧了瞧镜子中的那张脸，他终于万分沮丧的确认了一个事实——

　　这张脸比以前的自己帅的真不是一丁半点！

　　李青是一名作家，当然，说作家那是李青往自己脸上贴金呢，他实际上也就是一名网络写手，名气不大，但收入还行，属于那种作品红但人不红的小作者。

　　几个小时前，李青因为欠读者更新太多，又看到书评区的读者哭天喊地催更的留言，所以便下定决心蹲在家里麻溜的更新。

　　这一使劲儿，好家伙，一小时八千字的手速就上来了，文思如尿崩，打了鸡血似的，连续不断的写了十六个小时，等所有章节都上缴的那一刹那，李青整个人都虚脱了，趴在键盘前睡了起来。

　　谁知道，一醒来，物是人非……其实这些都不重要，重要的是，看到了那张脸后，让自诩帅气的李青，着实感受到了一万点的暴击伤害……

　　这个世界上怎么会如此帅气之人……

　　小姑娘见李青半晌不语，还以为自己的话让李青不高兴了，神色怯怯，犹犹豫豫，但终究还是开口，懦懦道：“青仔，这次《音乐之星》是我能争取到的最后一次机会了，我不知道你有没有孤注一掷的勇气，但是……真的，留给你的时间真的不多了，你已经荒废了一年的时间，人气都流失的差不多了……”

　　小姑娘想起了什么，看了李青一眼，抿紧嘴唇：“那个人虽然也在这里，但这么长时间过去，他的地位早已今非昔比，我觉得，他……嗯……应该不会为难你的吧……”

　　可能是这句话就连她自己都不大相信，言语声越来越小，最后干脆轻叹了口气，看了看时间：“还有十多分钟就轮到你出场，不要紧张，这一年来，你的实力也有很大的进步呢……”

　　自言自语了一阵，最后，小姑娘握紧粉拳，轻声喊道：“加油！我们青仔是最棒的，千万不要小瞧自己，那……我先出去了，你好好准备一下哦……”

　　李青从始至终都像是看傻逼一样看着眼前这个卖相不错的小姑娘，根据大脑中显示出的消息，这个小姑娘，貌似叫，韩菡？

　　呼，还好不叫韩寒……

　　她有一根乌漆墨黑的马尾辫，戴着一只银色边框的眼镜，大眼睛忽闪忽闪的，看起来文质彬彬，皮肤特别白，脸颊粉嫩粉嫩的，穿着粉红格子衬衫和牛仔裤，模样就像是一个豆蔻年华的高中生。

　　多好的一口白菜啊！比岳父漂亮多了……

　　李青感叹了一声，继续趴在化妆桌前，看着镜子里的自己，双手撑着下巴，眼睛微微翕合，像是回忆和思考着什么。

　　片刻后，他的表情就万分古怪了起来。

　　从大脑中整理出的信息来看，这一世，他同样姓李名青。

　　而这里同样也是中国，不过，从清朝败亡，太祖建国以来，历史就似是而非，不，确切来说，是面目全非！

　　那些多灾多难的局面并没有发生，祖国的发展蒸蒸日上，不仅在国内进行大刀阔斧的改革，还积极与外界沟通，如今虽然是西历1997年，可祖国却早在1993年就加入了WTO，国内也与国际接轨严密，国力强横，虽然达不到前世的盛况，却也相差不了多少。

　　遗憾的是，在版权治理和环境保护等方面，中国还是那个中国。

　　但即便如此，有些事情，事实上还是不可抑制的发生了改变。

　　那些李青熟知的音乐、影视和文学作品，以及那些综艺节目，统统消失不见了！

　　这让李青惊喜莫名，觉得一片坦荡的黄金大道正哗啦啦的在自己面前铺展开来……

　　虽然前世他最不齿的就是文抄公，但如果换了现在的这个世界背景……

　　呵呵。

　　然后，就是这一世的身份。

　　想到这里，李青就忍不住有些蛋疼。

　　这一世的李青，年仅十八，长相俊美，身材颀长，这样的硬件，就算放到俊男靓女多如海的娱乐圈，也是顶尖的。

　　因此，李青早早便在16岁发迹，被星探挖掘，签约到一家唱片公司，并在公司的安排下，与另一名叫赵文迪的歌手，组建成一个“烈火男孩”的偶像组合出道，但天不遂人愿——

　　李青唱功不行！

　　他是半路出家，从小没有接触过歌唱方面的相关培训，尽管有一副不错的嗓子，但唱功不行就是不行，这一点掩饰不了，公司也早已知道，因此，安排了赵文迪这样的实力派种子歌手与李青互补，让李青在前期担当门面，对外刷脸就行。

　　可万万没想到，李青性格太直，实力没多少，脾气却是相当暴躁，而且孩子气太重，动不动就罢演，情商低的可怕，很容易被人利用，在有心人的推动下，出道后的李青明里暗里着实得罪了不少人。

　　在很多人看来，李青除了一张脸可看之外，根本就是社会蛀虫，没什么实力还耍大牌，这在演艺圈简直是自寻死路嘛！

　　也因此，出道一年，除了刚开始的第一张专辑小火一把外，烈火男孩根本就没有任何作品问世。不仅后继无力，组合内部状况也是矛盾重重，常有成员不合的消息传出，严重的影响到了对外形象，粉丝纷纷离去。

　　没有利益可言的组合，看不到未来的组合，没哪家公司会需要。

　　不久后，烈火男孩宣布解散。

　　而对于组合崩坏的源头——李青的惩罚，也是极为严重。

　　李青16岁出道，仅仅在娱乐圈冒头一年便销声匿迹。

　　17岁那年，李青为自己的暴躁脾气买单，整整一年都处于被公司雪藏的境地。

　　而组合另一名成员赵文迪，因为实力出众，又擅长左右逢源，在公司的安排下，独自出道，接连拿下多个音乐节奖项，一时间在圈内名声显赫，交游广阔，俨然是新一代歌手的领军人物，与李青不可同日而语。

　　“不是冤家不聚头吗？”

　　李青忽地苦笑了一声，因为脑海中的信息显示，这次他参与的选秀节目《音乐之星》，其评委之一，赫然便有赵文迪这个昔日的组合成员……

　　而赵文迪这个人，表面上谦虚友善，实际却是虚假伪善，为达目的不择手段之人，之前的李青之所以落得个众叛亲离的下场，赵文迪的推动可以说是占据了九成以上的原因。

　　他也终于明白那叫韩菡的小姑娘刚刚神神叨叨说的那些话是什么意思了。

　　什么叫今非昔比所以就不会为难自己？

　　在李青看来，赵文迪这种睚眦必报的伪君子简直就是自己笔下典型的大反派！

　　以前名气弱，地位低，或许还会忍一忍，不说什么，但现在还让对方对自己这个落魄艺人客客气气，奉为上宾……

　　不好意思，凭什么？

　　与此同时，对于韩菡这个小姑娘，李青心情就有些复杂了。

　　现在的李青，情商和智商可不是之前的李青能够比拟的了，不然也写不好小说不是。

　　以李青现在的身份，明眼人一眼便能看得出来，他哪里有资格配什么助理。

　　公司再土豪，也不会浪费钱在李青这样的赔钱货身上的。可是现在来看，韩菡就是李青的助理，这一点，整个公司所有人都知道，没人会否认。

　　就连之前的李青也觉得理所当然。

　　所以，这里面一定有一个狗血而又俗套的故事。

　　这大概要从两年前，李青刚出道那时说起了。

　　韩菡呢，原本是公司新晋招聘的一个新人化妆师，在烈火男孩出道的时候，韩菡有幸分配到了这个新兴组合，然后……在朝夕相处之下，面对李青那帅的惊天动地的脸，韩菡毫无疑问陷入了自己编织的情网当中。

　　她偷偷喜欢上了李青！

　　两人相差三岁，但喜欢就是喜欢，哪怕对方比自己小。

　　韩菡的喜欢原本是偷偷摸摸的，暗恋这种感情，说不清道不明，直到烈火男孩组合解散，李青被雪藏，韩菡又自作主张辞了工作，紧接着又自作主张成为了李青的助理，很多人这才看出了点苗头来。

　　不过没有人想搭理李青的破芝麻事，情商低的李青也以为韩菡是公司派给自己的助理，这王八蛋竟然一年都没发觉这其中有什么蹊跷！

　　就这样一分钱工资不要的心甘情愿照顾了李青整整一年。

　　“你484傻啊大姐……”

　　李青趴在化妆桌前，脑海中闪过韩菡戴着眼镜怯怯的模样，感觉眼睛有点湿润，妈蛋，好久没有被这样的八点档狗血剧情感动过了……


第2章 选秀节目

　　今天，是李青被雪藏一年后重新出道的一天，在韩菡的不懈努力下，公司终于动摇，同意李青报名参加《音乐之星》！

　　也就是说，这一次，是李青阔别娱乐圈整整一年后的首次公开亮相。

　　当然，也可能是最后一次……

　　若李青表现仍旧如一年前一般，那伴随李青的，依然将是永无止尽的雪藏，直到与公司的合同到期为止。

　　然而，这次机会，说到底也终究是饮鸩止渴而已，对李青的人气提升并没有太大的作用，除非李青能够做到一鸣惊人，在社会上引起广泛的讨论和影响。

　　以之前那个李青的实力而言，能够做到一鸣惊人，技惊四座的可能……那压根没有。

　　更何况，这次的评审，还是烈火男孩组合成员之一，赵文迪。

　　所以，这就是个坑，公司压根就不想李青复出。

　　不过，不只是赵文迪今非昔比，没有人会想到，如今的李青，也是今非昔比。

　　略微捋清了目前的状况，李青坐在化妆桌前，看着镜子里的自己，不自觉地开始摩挲起下巴，露出若有所思的神色。

　　“明星啊……”

　　李青下呷了呷嘴，意味难明的喃喃道。

　　前世他虽然是一名网络写手，但在音乐一道上，李青自诩还是有两把刷子的。

　　记得以前上大学的时候，在校园里还算是小有名气，没课的时候，李青就喜欢抱着把吉他在校园里摆摊弹唱，不过……他的嗓音确实有点不堪入耳……所以尽管热爱，但大多数他只伴奏，把演唱的机会让给愿意付钱请伴奏的观众朋友。

　　因此时间长了，便在校园里留下了一个“行走的点歌机”的绰号——就因为他记忆好，只要有人点歌，甭管多偏僻的曲子，他都能扫上几弦。

　　李青嘴角一扬，露出笑容，脑海中那成百上千受经典曲目，似乎……有了正式登场的机会。

　　“下一位，06号选手李青，准备上场。”

　　就在这时，休息室左上角的广播传来一句点名声。

　　声音刚落，韩菡就从外面快步走了进来，她看起来似乎比李青还要紧张，小脸激动：“到你了。”

　　李青抬起头，认真的看着韩菡。

　　那专注的模样，就像是在看一件艺术品……

　　在这样闷骚的目光下，韩菡马上就脸红了，怯声道：“你……你看我干嘛？”

　　李青呵呵一笑，这才站起身来，脑海中闪过一道念头：还别说，仔细瞅瞅，这姑娘还真是一颗水灵灵的白菜啊……

　　我说以前那个李青是不是瞎啊……

　　紧接着，李青摇了摇头，抛却杂念，脸色瞬间变得郑重起来。

　　他知道，这次参加《音乐之星》是一次机会，但，更是一场战役，关于自己是否能够在这个新的世界好好生活的战役！

　　若是战胜，则道路通畅，自己有了踏上这条道路的资格。若是战败，虽然不至于彻底被打倒，但从此以后，可能就会更加艰辛的去生活了……

　　李青脑海闪过这具身体这一年来遭遇的屈辱、冷藏，目光微微凝重起来。

　　看着那充满信心的目光以及认真的态度，韩菡愣神之下，微微情动，他……他似乎一下子变得稳重了不少呢。

　　仔细的打量了一下李青，确认没有什么过失的地方，韩菡便紧张的领着李青到达前台角落的幕帘后方。

　　《音乐之星》的主持人已经站在那里等待了。

　　那是一个戴着眼镜的青年，三十岁左右，正在低头看主持卡，察觉到有人走来，抬起头，瞄了一眼李青和静姐后，露出不屑的表情，随后又收回了眼神，并没有靠近。

　　韩菡目光闪过一丝愤怒，不过很快便消匿下去。

　　李青叹了口气，他知道，按照《音乐之星》这档节目的模式，这个时候，主持人应该会采访一下新出场的选手才对，对选手的身份、特长、参加这档节目的目的等等做一个大致的了解。

　　可很显然，眼前这个主持人，并没有过来采访的欲望。

　　情况很微妙啊。

　　李青若有所思。

　　这时，前台忽然掌声雷动，05号选手表演结束，那名主持人立即换上了一副笑脸，对着后台摆放的一台摄影机热情澎湃道：“05号选手的声音堪称天籁，唱功精湛，看来是不可多得的种子选手，我们恭祝他旗开得胜，拿到过关卡，接下来，让我们有请06号选手上台！”

　　“06号选手，将会给我们带来什么样的震撼呢？让我们拭目以待！”

　　李青不得不佩服这主持人的嘴皮子，站在专业角度上，这位主持人是合格的，言语迅速而又口齿清晰的把一段话在六七秒内道出，在整个主持界，做到这种程度的，不超过十人。

　　不过，这都与李青无关。

　　伴随着一阵掌声，李青接过主持人递来的话筒，正准备走上前台，忽然感觉胳膊被人拽了一下，转过头，就看到韩菡略带苍白的脸上挤出一丝担忧：“你……尽力就行，别勉强。”

　　李青再次认真的看了她一眼，忽地伸出手，揉乱韩菡的刘海，笑容满面道：“你放心，我不会让你失望的。”

　　说完，他转过身，大步朝台上走去。

　　看着李青在逆光中走上前台的背影，韩菡怔怔无言，一股异样的感觉自心底滋生开来。

　　他，不会让我失望？

　　望着那道背影，韩菡不自觉就痴了。

　　随着李青的上台，整个演播厅开始爆发出轰鸣的掌声。

　　这里大概有一两千的观众，舞台宽大，布景很华丽，看得出来，《音乐之星》栏目组不差钱，不然也拿不出十万的冠军奖金了。

　　话说起来，1997年的十万元，价值堪比后世百万。

　　舞台的前方坐着四名评审，三男一女，都是业界著名艺术家，在演艺圈，不管是歌星、影星，在正式场合中，都有这样一个艺术家的身份，区别只在于声望的高低。

　　《音乐之星》在全国，即使称不上一线节目，但也绝对是二线顶尖的。

　　因此，请来的评审也大多是一些业界德高望重的艺人，简单点说，就是曾经红遍大江南北，但现在过气了的明星……

　　至于为什么不邀请当红巨星……

　　呃，《音乐之星》虽然有钱，可应该还不至于奢侈到这个地步……

　　但即便是这样，这些评审的演出费用也是二线以上的价格。

　　李青刚刚站定在舞台正中央，就觉得浑身有些难受，一双双视线从四面八方照射过来，那些目光有质疑，有欣赏，有惊叹，有鄙视。

　　这在他以前的生活中是难以想象的。

　　以至于，他的腿有点抖。

　　没错，他是真的有点害怕。

　　不过，当看到评审台上那道似笑非笑的身影时，李青躁动的心就忽然平静了下来。

　　赵文迪……

　　烈火男孩组合的另一名成员，实力唱将，组合解散后单飞后，独自发片，在国内各个音乐节上屡获奖项的歌坛新一代领军人物！

　　在看到赵文迪的那一刹那，李青大脑就瞬间清明了起来，内心却仿佛有一股屈辱的火焰在燃烧！

　　这股情绪，并没有影响到李青的判断能力，不过，他却实实在在的存在！

　　是这具身体的下意识反应吗？

　　李青眯起了眼睛。

　　当李青手持话筒出现在舞台上后，观众席上隐隐有一股骚动传来，随后就有声音在交流。

　　“长得好帅啊！”

　　“确实帅，不过，我怎么感觉有些眼熟？”

　　“啊，看他胸牌，他叫李青。”

　　“李青是谁？”

　　“烈火男孩，李青！”

　　观众席一阵惊呼，议论纷纷之下，有人双眼放光，激动莫名。

　　有人鄙夷万分，爆发出阵阵嘘声。

　　但更多的还是漠然以对，李青？谁啊？很有名吗？

　　评审席上，影星许文胜听到身后观众席传来的声响，又看了一眼坐在旁边安安静静的赵文迪，笑道：“文迪，这就是李青？确实挺帅，看起来也挺有礼貌的嘛，和传言不大像。”

　　“看起来挺腼腆的，不过知人知面不知心。”

　　唯一的一位女评审，年仅三十岁左右的歌星韩文雅摇了摇头，像是知道不少内幕。

　　留着一头披肩长发的赵文迪面露笑容：“青仔也就是脾气有点暴躁，其他方面应该是不错的。”

　　应该？

　　其他三名评审互相看了一眼，笑而不语，对于李青，他们是知道的，对于他与赵文迪之间的恩怨，业界只要稍微有点关注的都清楚。

　　当年烈火男孩出道，唱片销售不菲，电台、电视节目邀请不断，已经初步具备了即将大火的基础，可随后，组合成员不合的传闻喧嚣直上，李青脾气大牌的传闻更是经久不绝，以至于好好的苗子半路夭折。

　　而今，一个整整一年被雪藏，名声消耗殆尽。一个整整一年在歌坛大放异彩，后者更是到了与自己等人平起平坐的地步，孰轻孰重，还不好选择么？

　　看着在舞台中央安静站立的李青，只是短短一瞬间，几名评审心中便有了决断。


第3章 《天使的翅膀》

　　就在这时，舞台上，众目睽睽之下，看似有点紧张的李青忽然抬起手中话筒，啃啃巴巴的问了一句无头无脑的话：“那个……不好意思，导演，能给我一把吉他吗？”

　　现场稍微安静了一下，紧接着，微微的骚动声传来。

　　观众席前方，坐在监测器后方的导演张衡微微愣了一下，看着手中的曲目单，皱了皱眉。

　　按照之前预定好的曲目，06号选手李青演唱的歌曲是《雨下的那么大》这首大众熟悉的情歌，可现在，这选手竟然需要一把吉他？

　　自弹自唱？

　　对于这种不尊重节目组，擅作主张的选手，身为导演的张衡只觉得心中一股怒火蹭的一下就升了起来。

　　他很想立即叫停这家伙，让他麻溜的滚蛋。

　　不过最终，他还是压抑住怒火，烦躁的挥了挥手，让后台的演奏乐队送上一把吉他过去。

　　这虽然不是现场直播，但好歹也坐着一两千号的观众，导演职权再大，那也得照顾一下观众的情绪。

　　与此同时，06号选手在张衡心中的印象，瞬间下降到了极点。

　　这种不听话的选手，别说拿冠军了，就算是过关卡，也不要妄想。

　　李青顺利得到了吉他，站在舞台中央，稍微调试了一下，确认不会出现音准问题后，就把手中的话筒，往面前的话筒柱上一插。

　　他清了清嗓音，而后便面带微笑的说：“大家好，我是06号选手李青，熟悉我的人可能已经认出我了，感谢你们不曾忘记我。不熟悉我的人也没关系，我相信，听完接下来这首歌之后，你们会记住我。”

　　听到这句话，观众席上一片哗然，这句话嚣张又放肆，果然是无脑李青的风格。

　　几名评审面无表情，只有赵文迪一脸笑眯眯的，一脸鼓励的表情。

　　不知道的人，还以为赵文迪很看好李青似的。

　　“这首歌，《天使的翅膀》，送给这些年陪在我身边不曾离去的朋友……”

　　随着李青的话音声落，现场再次安静下来。

　　不少人绞尽脑汁的想，还是想不出这首歌究竟在哪听过。

　　“落叶随风将要去何方

　　只留给天空美丽一场

　　曾飞舞的声音

　　像天使的翅膀

　　划过我幸福的过往……”

　　原创！

　　竟然是原创！

　　李青刚一开嗓，评审席上，熟悉歌坛的韩文雅等人，顿时瞪大了眼睛。浸淫歌坛多年，他们对各式各样的歌曲不说烂熟于胸，不过对于这种开头就质量顶尖的歌曲，他们绝对不会没有听过。

　　这……是李青的原创歌曲？

　　不少人愣是半晌没回过神来，想象与现实的巨大差距，让他们在听到这首歌时，产生了巨大的震撼效果。

　　“爱曾经来到过的地方

　　依昔留着昨天的芬芳

　　那熟悉的温暖

　　像天使的翅膀

　　划过我无边的心上”

　　缓缓流淌的节奏，原本淡淡的伤感，像是突然压抑到了极点，在这一刻终于爆发了出来。

　　“相信你还在这里

　　从不曾离去

　　我的爱像天使守护你

　　若生命直到这里

　　从此没有我

　　我会找个天使替我去爱你”

　　后台，韩菡怔怔的看着舞台中央那道低头浅唱的身影，内心一股酸涩汹涌而来。

　　这首歌……送给这些年陪伴在我身边不曾离去的朋友……

　　韩菡忽然捂住了嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。

　　这一年来面对周遭的质疑和嘲笑，以及承受的所有委屈，在这一刻，仿佛一下子宣泄了出来，以至于韩菡情不自禁的蹲在地上，抽噎着哭出声来。

　　“爱曾经来到过的地方

　　依昔留着昨天的芬芳

　　那熟悉的温暖

　　像天使的翅膀

　　划过我无边的心上

　　相信你还在这里

　　从不曾离去

　　我的爱像天使守护你

　　若生命直到这里

　　从此没有我

　　我会找个天使替我去爱你”

　　一曲终了，整个现场还回荡着舒缓的吉他声，一根根紧绷的神经，随着李青的鞠躬道谢，再次紧绷了起来。

　　“李青！”

　　“李青！”

　　突兀出现在现场的声音，随着越来越多的声音加入，像是山洪暴发，瞬间席卷了整个演播厅。

　　整个演播厅气势昂扬。

　　这首歌，简直太特么棒了！

　　至少，是目前为止，《音乐之星》有史以来所有的参赛选手当中，演唱的最棒最动听的一首歌曲。

　　那个曾经嚣张跋扈脾气暴躁的李青，在经历了一年的磨难后，终于……浴火重生了吗？

　　惊奇过后，观众们的脸上都洋溢着莫大的热情。

　　果然让所有人都记住了你！

　　坐在台下的导演张衡，手指吧嗒吧嗒的敲打着膝盖，感受着现场激动的海洋，脸上现出一抹惊奇，心中突兀的冒出一个想法。

　　这首歌，似乎还不错……

　　至少比《雨下得那么大》高上那么一个档次。

　　这么一想，原本看起来面目可憎的李青，似乎一下子变得可爱了不少……

　　张导满意的点点头。

　　在观众的情绪稍微平复了一下后，评审席上，有些沉默的赵文迪等人这才有所动作。

　　赵文迪依然是那么笑容满面，“青仔，好久不见，没想到你一来就给我们送上一份大礼，这首歌……是你原创的？”

　　赵文迪的话问的小心翼翼，尽管他看起来春风满面的样子，但是熟悉他的人，还是从他的言语当中，看出一丝难以置信和暴怒。

　　难以置信的是，李青竟然有这么一首质量上乘的曲子，暴怒的是，李青竟然得到了圈内实力词曲家的帮助！

　　没错，在赵文迪看来，李青不可能作出这么一首经典曲目来，他更愿意相信是有人在背后帮助李青。

　　其他评审的心理与赵文迪大致相似。

　　影星许文胜更是满脸犹豫，尽管他对歌坛界所知不多，但是这一首曲子，就算是白痴都知道是质量上乘的好歌。

　　而且李青的唱功，似乎也并没有传言中那么差到极点，所以……

　　该不该让他过关？

　　“对，是我的原创歌曲。”

　　舞台上，万众瞩目之下，李青脸不红心不跳，毫无心理负担的承认。

　　面对穿越者的福利，没有谁会拒绝，就算嘴上说不要，但身体也肯定会老老实实的接受……

　　而李青这不要脸的自信，瞬间再次激起了观众席上的尖叫浪潮，李青的名字再次响彻整个演播厅。

　　是……是你的原创歌曲？

　　赵文迪的笑容一僵，脸色不可抑制的难看起来，竟然没有再继续询问的意思，这足以看得出他内心的震撼达到了无法言喻的地步。

　　“过关！过关！过关！”

　　无数的观众兴奋的咆哮着，韩文雅和许文胜等人相视一眼，尽管犹豫，但最终还是无奈的举起了手中表示过关的指示牌。

　　脑残粉的力量太可怕，短时间内不可力抗，暂行撤退……


第4章 尴尬癌

　　《天使的翅膀》是一首不考究唱功的歌曲，但质量却是没得说的，仅此一首歌就足以带动一张唱片的发行，前世的原唱者籍籍无名了十年，最终等来了这首《天使的翅膀》，也是凭借此歌一炮而红。

　　选择这首歌曲，第一自然是因为李青本身的唱功不达标，他事先哼了几嗓子《青藏高原》，发现完全破音后就杜绝了去演唱高音类歌曲的想法。

　　紧接着又以极快的语速唱了一会儿《火柴天堂》，却发现自己完全喘不过气来，压根没那个肺活量。

　　于是便在舒缓一些的歌曲里矮子里挑高个，最终选择了这首《天使的翅膀》。

　　这足以见得这具身体的身体硬件有多么差了，连歌手最基本的肺活量都不达标，就算一票好歌摆在面前，也没有爆红的机会。

　　所幸，《天使的翅膀》不负众望，李青通过充满情感的演唱而巧妙的躲避了唱功不足的劣势，以至于彻底震撼住了评委和在场观众。

　　看着赵文迪憋出内伤似的缓缓举起过关指示牌，李青心底一阵冷笑，老子就喜欢你看不惯我，却又不得不和我一起建设中国特色社会主义的样子！

　　在全场欢呼声中，李青弯腰鞠躬，退还了吉他后，就微笑着挥手退场。

　　《音乐之星》每次录制都是六人一场，所以当李青成功拿到过关卡后，演播厅就宣布散场了。

　　很多观众一边朝出口处离开，一边交头接耳，津津乐道：“这次最精彩的地方就是最后那名帅哥选手了，长得帅，唱歌也好听，那首歌还是自己原创的，这么有才华，以前怎么就不出名呢？”

　　“怎么不出名？以前名气可大着呢，发过唱片、磁带，只不过消失了一年多，人气消耗过头罢了。”

　　“就是你们说的那个烈火男孩？不是说这组合耍大牌吗？得，别的不说，就冲今天这首《天使的翅膀》，回头我得去瞅瞅市场上还有没有他们的唱片。”

　　“我也喜欢这首《天使的翅膀》，很好听啊，唱的好帅，呀呀呀呀，这小白脸简直迷死老娘了，以后我就是他的脑残粉了，事先声明，谁都不许跟我抢！”

　　观众兴奋的相继散去，评审也一个个起身离席，准备各自去赶下一个通告。

　　张导一边喊着收工，一边招呼来一个场务，“李青下一次出场是什么时候？”

　　那场务胖乎乎的，正在演播厅里帮着收拾道具，来回忙活，这会儿脑门都冒汗了，听到导演的询问，愣了半天，才想起李青是谁，随后便拿起随身的记事本，慌慌张张的掀开，过了好一会儿，才咳嗽了一声：“那个，今天拿到过关卡的是05号谢思婕与06号李青，按照咱们PK排位顺序的话，还得过三个周，才轮的上他出场……不过……”

　　“不过什么？”张导问道。

　　“这个……事先确实没有想到这个情况……”

　　胖子场务赔笑道：“赵评审之前打过招呼，说不要给李青排位了，说他肯定拿不到过关卡，所以我事先就做好了这次比赛结果的预告画面。如果这次李青过关加塞进来，其他已经过关选手的上场时间，可能要略微调整一下……所以，您看这次李青的分量，是不是需要剪掉？”

　　赵评审？

　　张导眉头一皱，在刚刚，他已经在台下了解过烈火男孩组合成员的恩怨，不过他没想到一向看起来谦虚和善的赵文迪竟然暗地里做这种手脚。

　　而赵文迪这种私底下打招呼的做法，无疑是想通过自己的影响力对李青进行封杀。

　　如果放在李青没出场之前，或者李青出场后表现的不那么出众的话，张导说不定真会卖赵文迪一个面子，毕竟赵文迪最近一年在各大音乐节接连拿了几个奖项，风头正劲，张导也不愿意为了一个不相干的人去得罪一个正走红的后起之秀。

　　可现在看来，这李青完全就是一个潜力股啊。

　　实力丝毫不比赵文迪差不说，综合来看，李青比赵文迪恐怕还要有潜力的多，毕竟这李青可是一个令人发指的帅哥……

　　赵文迪虽然长得还算可以入眼，但与这种人神共愤级别的帅哥相比，恐怕还有不小的差距啊……

　　更何况，还有现场一两千人的见证，那就更不可行了，那可是一个个行走的口碑。

　　为了一个赵文迪的面子，而降低自己的收视率和口碑？

　　对不起，我不接受。

　　“不用剪，照常播放。”

　　回到后台，看着眼眶通红，一脸激动的韩菡，李青原本还有些意气风发的心情顿时偃了下来，不知为什么，每次看到韩菡，他心底都会没来由的一疼。

　　这傻孩子……

　　拍了拍韩菡的肩膀，李青故作得意地笑道：“我说了不会让你失望的，怎么样？本帅哥表现的还可以吧。”

　　“嗯嗯！”韩菡重重的点头，看着李青那双依旧明亮的黑眸直视着自己，韩菡心底像是抹了蜜一般，一半害羞，一半骄傲的说：“我就知道啦，我们青仔最棒了，谁都比不了……”

　　说着，她眼神又有些迷离：“不过，青仔，你真的变了好多，真的好像变了一个人一样……”

　　李青心中一凛，连忙干笑一声，心虚的掩饰道：“哈哈，是吗？哪有！我还是我啊！”

　　韩菡摇了摇头：“不会，你真的变了好多，以前的你……怎么说呢……我……我有点害怕……特别是发脾气的时候……这一年来，自从公司宣布说不会再给你资源的时候，每一天，我都感觉像是在度世界末日，不过……现在不会了，我们青仔好像还是以前没出道时的那个青仔！帅气，幽默，可爱，阳光，迷人……”

　　看着韩菡既小心翼翼怕说错话又骄傲自豪崇拜的模样，李青的心更疼了，这傻丫头……

　　不过，迷人我还能接受，可爱是什么鬼？

　　“当然，我觉得你最大的变化就是……你竟然会创作！哇，大才子，你竟然会写歌耶！”

　　韩菡高兴的像个小孩子：“这一年来，你有事没事都把自己关在家里，闭门不出，我真的以为你会出事，可没想到，你竟然是在搞创作！天哪，我们青仔太厉害了！”

　　李青感觉自己的尴尬癌要犯了。

　　根据他的了解，貌似前身把自己关在家里，是在睡觉和打游戏吧……


第5章 吃软饭的李青

　　李青的住处是一栋单身公寓，他没有住在员工宿舍，因为与其他艺人脾气不合。而当初出道时发布的第一张专辑虽然没有红遍大江南北，但也着实让烈火男孩这个组合在内地小火一把，所以他手中赚取的资金，短时间内也足以支撑他的房租以及生活费用。

　　不过也仅止于此了。

　　一年时间过去，李青没有经济来源，即便再如何节省，如此下去，他银行卡中的余额也顶多能再支撑半年左右。

　　当初小火的时候，对于一些商演走穴，他是相当厌烦的，就连一些公司安排的综艺节目和访谈节目，他都没有一丁点的兴趣。

　　这也导致他不仅收入来源少得可怜，而且伴随着拒绝商演，以及不配合公司等大牌的消息不胫而走，他的声誉也是越来越臭，没有任何一家商家愿意与他、与烈火男孩挂上关系。

　　还好，当年那个要面子，孩子气的李青已经离开了……

　　李青躺在公寓中的大床上，双眼无神的天花板发呆，他在思考接下来的出路。

　　《音乐之星》既然过关了，接下来自然是要继续参加的。

　　由于国家在1993年就加入世界国际贸易组织，所以在时尚、生活和经济水平方面，较之前世的1997年，起码领先了五年，李青觉得《音乐之星》这档节目已经具备有大火的潜质了。

　　选秀节目的成功在前世是有前车之鉴的，所谓的《超级女声》《快乐男声》，那都是一等一的圈粉利器。

　　不过《音乐之星》并没有前世那些节目的举办规模，至少李青知道的《快乐男声》等节目，在全国各地都是有选拔的，成都唱区、广东唱曲等等，每个唱曲还细分到唱曲前十强，全国前五十强等等。

　　而《音乐之星》，却明显低了几个档次——这节目只在京城举办，而且只在京城卫视播放，安居一隅，并没有广撒网的想法。

　　但即便是这样，《音乐之星》的圈粉能力，恐怕也比《超级女声》《快乐男声》等节目低不了多少，毕竟是全国首屈一指独一档只此一家的选秀节目。

　　而李青相信，凭借自己这帅气到妖孽的脸，就算他实力再差，圈粉的能力也非常人可比……

　　更何况，他还开了外挂，无数经典的歌曲信手拈来，一个选秀节目？不好意思，简直不要太轻松！

　　而有了粉丝，那就有了名气，有了名气，那就什么都有了……

　　李青躺在床上傻笑了起来。

　　在前世那个名利场厮混过，李青深知名气的重要性，因为有了名气，你放屁都是香的。

　　至于要不要重操旧业？

　　前世身为网络写手，码了上千万字的李青此时根本连想不想了，自己这么天赋异禀，还去玩网络文学？

　　太Low了！

　　也太累了！

　　李青不想让自己这一世如前世那般单调。

　　再说这个世界的中国，这个年代，也不适合玩网络文学啊！

　　压根没有吸金能力好不好！

　　起点中文网的VIP订阅制度要到03年04年那个时候才会出现。

　　哦对了，这个世界起点中文网还没有诞生，只有一些偏僻的文学论坛而已，人数连一千人都没有。

　　毕竟如今的中国，虽有12亿人，但恐怕一半以上的人都没有接触过电脑这个东西。

　　电脑在当下，还是非常昂贵的，就连美国都没有大规模普及。

　　而智能手机的出现那就更不可能了。

　　所以，以网络为载体的网文根本不适合出现！

　　那么，出版业？

　　这个倒是个不错的选择。

　　李青露出若有所思的表情，以他的见识和文学功底，随便写上那么一两本预测类书籍，那肯定是要大火的有没有！

　　即使比不上JK罗琳……也能在中国混一个畅销书作家的名头。

　　别问我为什么，用飘柔的人，就是这么自信！

　　而除了出版业外，搞音乐也是一条出路。

　　毕竟这个是李青的半个老本行，前世要不是长得对不起观众，再加上唱片业萧条，他绝对有在歌坛开疆拓土的欲望……

　　生不逢时啊！

　　一念至此，李青的心思便活跃了起来，这个世界变化了太多，也有太多的机会能让他牢牢把握。

　　自己能记住那么多歌曲，一首歌怎么着也得卖个万儿八千的吧。

　　不对，不能这样贱卖，等以后有了名气再一首一首抛出去换取资本，那才有点价值。

　　李青傻笑着，沉浸在自己的想象当中不可自拔。

　　随后，就听到门铃声，韩菡来了。

　　这丫头的住处离李青不远，她虽然极度崇拜李青，可女孩子家的矜持和自尊自爱却遵守的一丝不苟，并没有前世那些女孩子那般，为了追星，半夜偷偷潜伏进偶像男星床上的念头……

　　这点让李青深感惋惜。

　　韩菡拿着一份文件，蹦蹦跳跳，兴奋的交给李青：“认证成功，青仔，这首歌真的是你作的，都没有人认证过！”

　　李青拿起文件，看了一眼，是《天使的翅膀》的歌词歌谱，末尾下方大义凛然的写着“兹证明，《天使的翅膀》系李青……中华版权机构……特此认证……”

　　这是词曲版权认证，是一份纸质文档，当然，网络文档也已建立成功，也就是说，从今天起，《天使的翅膀》除了李青本人外，其他人未经同意将不得进行商业用途，否则就将追究其法律责任。

　　当然，类似这样的认证，该遵守的人自然会遵守，不该遵守的，他也遵守不了。

　　国家在版权方面虽然极力打压，但灰色地带却是照样节节开花，盗版商们依然活跃在中华大地上，屡禁不绝，这不只是中国，即便是美国、日本等地方也存在类似的现象，不过是多少的问题罢了。

　　“青仔，等节目播出后，我相信所有人都会对你刮目相看的，毕竟，《天使的翅膀》简直太好听了！”

　　韩菡兴高采烈的说，“到时候，你又会有很多很多的粉丝了，而且媒体也肯定会对你进行采访……”

　　说到这里，韩菡顿了一下，有些小心的看了一眼李青，见他面色淡然，心里便松了口气，改口道：“你看我差点忘了，你是不喜欢被采访的，那……咱们统统拒绝。嗯嗯，我们青仔是明星嘛，就是应该这么霸气对不对！”

　　看着韩菡又是小心翼翼又是努力奉承的模样，李青怜惜的摸了摸她的刘海，叹道：“傻瓜，既然是明星，接受采访就是职业范围内的。我有这么霸道吗？以后不准再说这样的话了。”

　　韩菡连连点头，“好的，反正你说的都对！”

　　李青笑了，他打量了一下眼前居住的这栋宽广通风，装饰轻奢的公寓，突然说道：“丫头，这房子的房租快到期了吧？”

　　韩菡被丫头这个称呼喊晕了，记得不错，我好像比青仔大了三岁吧……

　　不过，这个称呼，让韩菡心跳突然加快了一个节拍……

　　接着，当她听清了李青的话后，神色间却是怔了怔，眼神躲躲闪闪的说：“应该没有吧……”

　　李青摇了摇头，这丫头明显不适合当演员，演技简直差到极点。

　　他可不是以前的那个李青，双商低的可怕。

　　目前来看，这栋房子虽然是单身公寓，但是其装修、布置都是上等的，再加上地处首都，这房租对当下的李青来说，简直不要太奢侈。

　　从脑海中翻出来的信息来看，当初李青签下这栋房子的时候，是出道后发布专辑，赚了第一桶金的时候。

　　而当时签的合约是一年，到现在，两年都过去了，房东有那么好？租一年，送一年？

　　自己身边，跟自己最亲近的就是这个助手韩菡了，除了她，还有谁能替自己续房租？

　　“把这房子退了吧。”李青说道。

　　韩菡知道李青肯定是察觉到了什么，低头道：“房租还没到期呢，不能退……而且就算退了，房东也不会退钱的……再说，你也没有找到新的住处……”

　　韩菡声音越说越小，李青轻叹了口气，没再继续这个话题。

　　李青不认为吃软饭有什么可耻的。

　　前世李安在拿到奥斯卡小金人之前，可是吃了女朋友十几年的软饭。

　　不过，他总归是一个有些大男子主义的男人，尽管嘴上不说，但心中却别扭极了。

　　与此同时，赚钱的想法也是越演越烈。


第6章 酒吧试唱

　　1997年的酒吧，简单来说，也就是一个大号交友舞厅，在这个网络还没普及的年代，在酒吧里喝点小酒，跳个小舞，那是再小资不过的事情了。

　　什么一夜情，夜夜情什么的，那都是没有的事儿，这年代的人类还很纯洁，大家坐在一起，你说一句我说一句，纯唠嗑，唠完嗑看顺眼了留个联系电话，有情调的还会怀念一下复古风格，做个笔友什么的。

　　这是京城一家叫‘蓝月亮’的酒吧，听着像洗衣液对不对？所以说这个年代的酒吧，简直土的不要不要的。

　　下午五六点钟，李青站在蓝月亮酒吧前，看着来来往往梳着大背头穿着喇叭裤和破了几个洞的牛仔裤的年轻人们，犹豫了很久，才终于迈出了前进的脚步。

　　要说李青最大的资本是什么？

　　那就是帅！

　　这不，他刚刚靠近酒吧，就瞬间吸引了一众男女的目光。

　　不过这年代，虽然追星很疯狂，但对陌生人，特别是长得好看的陌生人，人们大多都会表露出最大的善意和礼貌，无意间就想要提升自己的逼格。

　　反正就是有点不服输的意味。

　　李青对此已经免疫了，他面不改色的走进酒吧大厅。

　　酒吧里播放着优雅的音乐，晕黄的灯光笼罩之下，各个角落里都坐着喝酒聊天的男男女女，酒吧除了吧台外，最突出的就是中央靠墙位置处有一个乐队场地里，架子鼓、贝斯、吉他、电子琴应有尽有。

　　一个留着短寸的中年男子，正叼着根眼烟，低头摆弄着吉他的琴弦，在他旁边，一个黑胶唱片机正缓缓的转动着，那优雅的音乐声就是从中传出来的。

　　与后世乌烟瘴气到处都是非主流打碟斗舞的酒吧不同，蓝月亮酒吧真的挺小资的，像是一个聚集陌生人在一起聊天打屁的生活咖啡馆。

　　李青询问了服务员后，就朝着那名坐在中央舞台上叼着根烟调试吉他的中年男子前走去。

　　“老板，招驻唱歌手不？”李青开门见山的问道。

　　距离下一次《音乐之星》演出还有两周，李青赚钱的心思无法遏制，在他第一次表露出想到酒吧驻唱的时候，韩菡强烈的反对意识让李青大吃一惊。

　　虽然韩菡没说原因，但事后李青却慢慢的琢磨出味道来了。

　　恐怕在韩菡眼中，以前是明星以后也必定是明星的李青，去酒吧驻唱……太丢份了！

　　不过李青却有自己的想法，既然要走歌坛这条路，最基本的功力是必须的，而酒吧这种江湖之地，却又是最磨练歌手的地方。

　　这样的地方，是李青现阶段求之不得的，要让李青抱着把吉他去天桥下面迎着凉飕飕的冷风卖唱？

　　对不起，赚不到多少钱不说，这才是真丢份啊……

　　那中年男子抬起头，眯着眼看着李青，紧接着深吸一口烟草后，用力掐灭，扔到旁边的垃圾桶，拍了拍手，点头道：“本来是不打算招的，不过看到你后，就又打算招了。”

　　李青笑了笑，这是他来的第一家酒吧，没想到竟然这么顺利……

　　果然长得帅天生自带幸运BUFF啊……

　　“你会玩什么？”中年男子把调试好的吉他挂在脖间，扫了几下弦。

　　李青指了指对方怀中的吉他：“我对这个比较擅长，其他的，略通吧！”

　　“会摇滚么？”那人又问。

　　“会。”李青肯定的点头。

　　“听你声音不错。”

　　那人笑了，把吉他递过去：“来两句？我帮你伴个曲儿。”

　　李青知道这是要验证自己实力，不过还是连连摇头，开玩笑，你伴的曲儿我可能都不会唱。

　　“我自己来吧，唱我自己的曲子。”

　　李青把吉他挂在身上，看了看愣住的酒吧老板，笑了笑：“放心吧，再差也不会把客人都吓跑的。”

　　“那……行吧！”那人哈哈大笑起来，原本他是有些怀疑李青的创作水平，这么个小屁孩，会作什么曲儿？不过看到李青如此幽默，他也断了阻拦的心思了。

　　这时，已经有人注意到这边的情况，有人大笑道：“老蒋，你酒吧新招的马仔？”

　　老蒋摇头笑道：“同道中人，玩摇滚的！”

　　其他人闻言，仔细打量了一下台上的李青，待他们看清李青的模样，顿时各个啧啧不已，这么俊秀的小伙子现在很少见了。

　　一些女顾客看到后，忽然间眼睛就像是看到宝石一般，闪亮闪亮的，其中的一个年轻女子调笑道：“老蒋，你可得把他给我留住了，只要留住了他，以后姐们天天来你这消费。”

　　“这可是你说的，哈哈！”老蒋闻言，脸上笑容明显更深了一分，再看台上的李青时，便情不自禁的点头，果然，自己的眼光没错。

　　甭管这小子音乐玩的怎么样，只要不是五音不全，他都必须把这小子留住咯。

　　这么英俊帅气的小伙子，这就是一颗活生生的摇钱树！

　　李青上台后，在吉他出声孔中插上电线，稍微试了下音准后，便缓缓的弹奏起来，节奏明朗轻快，又别具一格，陌生的音律，让人不自觉的就把目光转移了过来。

　　“听见你说

　　朝阳起又落

　　晴雨难测

　　道路是脚步多

　　我已习惯

　　你突然间的自我

　　挥挥洒洒

　　将自然看通透”

　　老蒋在台下刚重新点燃一支烟，就被李青冷不丁的开唱给震的七荤八素。

　　点燃的烟支无声无息的从指间掉落，他微微张嘴，却又不知道该说什么。等李青唱完一小段后，他就突然一拍大腿，激动道：“哎呦卧槽，牛逼！会玩！”

　　李青的声音……怎么说呢，如果韩菡此时在这里的话，肯定会惊讶万分。

　　如果说唱《天使的翅膀》的时候，李青的声音是明朗中带着坚定，有着踏步向前的勇气和慰藉人心的力量。

　　那么现在李青唱的这首轻摇滚，就绝对是粗暴中藏着一丝细腻，细腻中蕴藏着一股豁达的情感。正是那种细腻的情感，在粗暴的衬托下，更加的暖化人心，仿佛人生突然变得开始洒脱、豪迈起来！

　　“那就不要留

　　时光一过不再有

　　你远眺的天空

　　挂更多的彩虹

　　我会紧紧的

　　将你豪情放在心头

　　在寒冬时候

　　就回忆你温柔”

　　台下，一群原本还正在推杯换盏小饮浅酌的年轻男女们，听到这里后，都情不自禁的转过头，讶异的看着台上的那个帅气的身影。

　　这么小的年纪，竟然有这么沧桑的嗓音？

　　“把开怀填进我的心扉

　　伤心也是带着微笑的眼泪

　　数不尽相逢

　　等不完守候

　　如果仅有此生

　　又何用待从头”

　　唱到这里，李青一边扫着和弦，一边脚步拍打着节拍，然后豪迈地笑道：“来来来……喝完这一杯还有一杯。”

　　“再喝完这杯，还有三杯！”


第7章 打响第一炮

　　这个时空的摇滚曾经非常盛行，老一辈的歌手元宗和大风车乐队都是此中的佼佼者。

　　在八十年代初期，歌手元宗曾被成为“摇滚之王”，引领了摇滚乐的崛起。

　　八十年代末，以摇滚为主旋律的大风车乐队异军突起，屡屡拿下双白金唱片认证，也曾经创下过两周销售破百万的骄人战绩，在当时可谓风头无俩，无数歌手踏上摇滚之船，欲要斩获一亩三分地，然而成功者寥寥无几。

　　不过在九十年代中期到现在，在歌迷渐渐厌烦了摇滚这种套路之后，往期被摇滚压的起不来身的伤感情歌一类，则渐渐有了抬头的趋势。

　　然而即便是这样，曾经走过的那个摇滚时代，依旧让无数歌迷心怀回忆。

　　那个愿意为摇滚生也愿意为摇滚死的年代，带走了一代人的青春。

　　坐在蓝月亮酒吧的人，大多都是从那个时代走来的男女。这些人目睹了当年的摇滚盛世后，对如今越来越是乏力的摇滚越来越是失望，也因此，摇滚类歌手的唱片销量，每况愈下，到得如今，摇滚已经成为了回忆，没有谁会轻易触碰这个禁区。

　　可当舞台中央那俊美少年唱完一首摇滚歌曲之后，所有人的心脏几乎都揪紧，而后狂跳了起来。

　　所有人都没有想到，摇滚的内容，除了叛逆、黑暗之外，还能透露出对友情，对人生的思考意义，这满含诗情的摇滚，完全不拘泥于形式的摇滚，彻底震撼了现场所有人。

　　如果仅有此生，又何用待从头？

　　“来来来……喝完这一杯还有一杯。”

　　“再喝完这杯，还有三杯！”

　　当李青笑着说出这句话，温馨、安逸并且具有蓝调风格的酒吧大厅内，瞬间掌声轰鸣。

　　所有人都感觉热血沸腾，兴奋的站起身来，端起酒杯，一饮而尽。

　　“这真是你原创吗？”

　　老蒋兴奋极了，激动的满脸通红，他用力的挥了挥拳头，跳上舞台，像是个老顽童般，不知疲惫的围着李青打转：“天才，真天才也！”

　　“天才？我可不敢当！”李青把吉他重新交到老蒋手里，笑道：“那么……我合格了吗？”

　　“合格，当然合格！”

　　老蒋激动的直搓手，看的旁边的人群摇头直笑，他也自知不妥，连忙平复心情，然后才伸出手来，笑道：“来，郑重的认识一下，我叫蒋中南，如你所见，我是蓝月亮酒吧的负责人，熟悉我的人都叫我老蒋。以后你呢就在我酒吧驻唱，你放心，咱们酒吧虽然看起来人不多，但平均消费水平还是比一般酒吧高那么几成的，你有这个实力和水平，以后你的小费也肯定少不了。”

　　“谢谢蒋大哥！”李青也伸出手，连声感谢。

　　他是个懂得世故的人，虽然蒋中南说了熟悉他的人都叫他老蒋，可关键是，李青还并不熟悉对方，最重要的是，未来的一段时间里，对方还是自己的老板。

　　那么老蒋这个称呼，就不是他能叫得上口的了。

　　所以说，别人给你面子，那是看得起你，但你不识抬举的蹬鼻子赏脸，那以后的路很可能就变成了死路。

　　蒋中南明显对李青的表现非常满意，在了解了李青的姓名和基本资料后，就让吧台工作人员现场记录了李青的工作信息。

　　自此，李青就成为了酒吧里的驻唱歌手，按小时计算薪水，每小时50人民币，每天唱两小时。

　　其中，在工作时间内，客人若是单独点歌的话，酒吧方面就只抽取两成利润，包括电费占地费和乐器租赁费等等。

　　如果有意外之财，比如客人的小费打赏等等，酒吧方面则分文不取，全部归李青所有。

　　这个待遇让李青很满意。

　　而根据蒋中南的说法，整个京城的酒吧驻唱歌手恐怕都找不到这样优越的待遇。

　　……

　　在接下来的驻唱当中，李青并没有继续一鸣惊人。

　　好歌也是需要酝酿才能成型的，《突然的自我》这首歌只是面试应急，若想真正的成为一个好的歌手，自身的真正实力也是非常重要的。

　　为了适应大环境，也为了磨练自己的唱功，他开始试着弹唱着这个世界正在流行的歌曲。

　　说实话，他唱的有点磕巴，甚至有些走音。

　　不过，还好，他还有一张英俊帅气的脸，仅仅凭借这张脸，他就收获了不少的小费捧场。

　　而在这捧场的人中，有九成以上都是女性。

　　这也侧面印证了老蒋当初的预料。

　　这小子即便什么都不干，单单在舞台中央一站，那就是一颗光芒万丈的摇钱树。

　　一段时间过后，李青在蓝月亮酒吧的名声渐渐大了起来，越来越多的寂寞良家，开始从四面八方加入到蓝月亮酒吧的聆听群众当中。

　　她们一边双眼放光的看着李青，一边听着那半生不熟的歌曲，虔诚的像个信徒。

　　在蓝月亮工作的时间中，李青也了解到，酒吧里的驻唱歌手，其实并不止他一个。

　　在他之前，一个叫鲍芸芸的北漂族已经在蓝月亮驻唱了一年又四个月了，她二十三四岁，有着非常豪迈的性子，却擅长不少大众广为知之的细腻情歌。

　　这种鲜亮的反差，让鲍芸芸在当初众多驻唱歌手的面试当中，独树一帜，瞬间就被蒋中南揽到麾下。

　　在李青没来之前，鲍芸芸就是蓝月亮酒吧真正意义上的台柱。

　　而不管男女，对鲍芸芸的第一印象其实都非常不错。

　　大气，不做作，够爷们，在喧嚣的酒吧里也放得开。

　　李青在现场观看过几次鲍芸芸的演唱，这是个擅长架子鼓和电子琴的北方女人，二十三四岁，模样不是很漂亮，但却有一种独特的美，像是前世熟知的女星范冰冰，不过她的声音却比范冰冰好听太多了。

　　清澈透亮中，带着一股喑哑，和抓挠人心的感性。

　　……

　　滴滴！滴滴！

　　“李青先生，现通知你于9月14号下午14点钟在京城电视台进行新一轮节目录制，请务必准时到场。留言人：京城电视台《音乐之星》节目组。”

　　看着传呼机上显示的信息，刚刚走下酒吧舞台的李青深深的呼出了口气。

　　三周过去，后天就是《音乐之星》的节目录制了。

　　相比三周前，李青的嗓音在这十多天的酒吧驻唱磨练当中，已经有了些小小的突破，至少哼起《青藏高原》不会再破音了，虽然高音没那么响亮。

　　再加上时常运动，他唱起《火柴天堂》这首需要肺活量的歌，也不再气喘了。

　　这就是进步！

　　李青很满意这样的状态。

　　每天进步一点点。

　　后天，就是新的战役了，他相信自己依然能从千军万马中再次杀出，再次成为摘取鳌头的幸运儿。

　　另外，根据已经得到的消息，自己参加的那场《音乐之星》节目录制，也将会在今晚八点京城卫视播出。

　　新的战役即将到来。

　　而来到这个世界的第一炮，时隔三周，也终于开始了有力的回响！


第8章 心动（上）

　　晚上七点四十分。

　　一栋简约但不简单的公寓楼中，一个中年男子弯腰打开了电视，并且把节目调到了京城卫视。

　　中年男子叫马许梿，今年四十岁，是一名职业经纪人和制作人，不过他并不隶属于任何传媒公司，简单来说，他就是个个体户，凭借着在圈子里强大的关系链而辗转各家制作公司，并通过高额的佣金获取利润。

　　曾最出名也最具有象征和代表意义的一次出手，就是在年轻的时候，成功打造了风靡一时的大风车乐队，而大风车乐队的不菲战绩，也让马许梿的声望愈加远播。

　　那时的马许梿被称为白金教父，这个公认的称号意义非凡，即他所带领的艺人，发布的唱片，最低销售额也是一百万张！

　　无数的公司欲要以高昂的签约金拿下这位白金教父，不过却大多铩羽而归。

　　而随着大风车乐队的解散，马许梿也渐渐消失于群众视野，丝毫没有再出手的迹象，有人猜测他已金盆离手，不过更多的圈内人却更愿意相信，马许梿之所以不再出现，或许可能是还没有碰到值得让他出手的那个人。

　　对于这样的传闻，马许梿没有否认的意思。

　　因为他不出手也的确有这方面的原因。

　　马许梿今年才四十岁，他还有更多的时间去发掘更多的潜力歌手，然而距离大风车乐队解散到现在，已经过去将近五年。

　　大风车乐队崛起与八十年代末，解散与九十年代初，仅仅存在四年。

　　随后其成员散落在天涯海角，有的消失歌坛，有的单独出道，还有的转战影视圈，可不管怎样，解散就是解散，曾经的天团再也不复当年的辉煌。

　　大风车乐队只红了四年，却消失了五年，而伴随着他们的消失，摇滚歌曲也逐渐开始了没落。

　　作为一手把大风车乐队捧红的白金教父，马许梿确实是相当喜欢摇滚乐的，然而这五年来，能够让他觉得不错的摇滚歌曲，不超过一手之数，而这其中的摇滚歌曲，都没有一首真正意义上的大火过。

　　他知道，摇滚乐确实已经没落了，所以这些年，他也不再专注于那些摇滚天才，而是逐渐的把目光，看向了各种不同风格的歌手。

　　然而，不管是隐藏于最底层的地下歌手，还是明面上已经出道并取得了一定成绩的歌手，都没有能让他中意的天才存在。

　　这让他对歌坛的未来，渐渐有了消极的意味，同时也更加谨慎自己的下一次出手。

　　他是个眼界很高的人，虽然对所谓的白金教父称号并不感冒，但也不愿意好不容易积累起来的名声，随着他的随意出手，而自毁长城。

　　不过，前几天好朋友蒋中南的一通电话，却让消失歌坛已久的他颇为心动。

　　老蒋在京城经营了一家蓝调风格的酒吧，闹中取静，格调小资，确实能吸引那些阅历丰富而又多愁善感的中青年男女，虽然没有大赚的机会，但一直不乏有利润收获。

　　在这通让他心动的电话里，老蒋提了两个人，两个在他酒吧里驻唱的歌手。

　　一个叫鲍芸芸，一个叫李青。

　　马许梿对老蒋很了解，和自己一样，老蒋是个喜欢摇滚并且很爱才的人，不过他却并不认同他在电话里说的内容，名叫鲍芸芸的歌手，在他凭借关系链寻找到的资料当中，可以看到，听过她演唱的人，虽然不算好评如潮，但听过她演唱的人，要么讨厌的要死，要么爱到了极致。

　　很极端的歌手，也让马许梿很心动。

　　至于这个李青……

　　根据马许梿看到的资料，这个李青，除了长了一幅好皮囊之外，在演唱方面，并没有什么独特的优势，当然，这是客气的说法，如果按照资料上写的实况来看，这个李青，距离五音不全相差不远。

　　虽然看起来，老蒋非常看好李青，并且着重赘述了李青在摇滚乐方面的天赋，但马许梿还是觉得这个李青不堪重造。

　　从他获取的资料中可以了解到，这李青已经是一名正式歌手了，不过却是以组合方式出道，仅有的一次唱片发布也幸运的拿到了黄金唱片的资格。不过却在小火一把后，又因成员内部不合等等原因而解散。

　　马许梿特意从朋友那里找来了一张这个组合的唱片来听。

　　组合成员有两位，那名叫赵文迪的嗓音和唱功确实还算可以，但也仅此而已，并没有让马许梿心中的地方。

　　而另一名成员李青，不管是唱功还是嗓音，怎么说呢……

　　马许梿觉得，听到李青开口唱歌，恍惚间似乎有一种耳朵被强奸的感觉。

　　所以，虽然在电话中答应了有空会去蓝月亮酒吧看看，不过，他更看好并中意的，还是那个叫鲍芸芸的驻唱歌手。

　　希望不会让自己失望吧！

　　说起来，这些年自己失望的次数似乎也不少了。

　　马许梿叹息了口气。

　　“万众瞩目的《音乐之星》即将开始，今晚，将会有那几名参赛选手成功过关呢？”

　　“各位观众，从现在起到节目正式开始之前，请迅速拿起你们的电话，拨通12992333参与我们《音乐之星》的热线电话，告知工作人员你心目中能过关的选手号码，猜中结果的人，节目结束后会有一定几率或许京城电视台提供的节目大礼包一份！”

　　“……赶快拿起手中的电话拨打吧！”

　　从思考中回过神来，坐在沙发上的马许梿，把目光看向了电视机。

　　京城卫视《音乐之星》的导演张衡是马许梿曾经一起运作过的合作伙伴，不过两人关系着实一般，也不知道这位久不相见的故人今天到底是卖的什么关子，非要自己收看今晚的《音乐之星》。

　　这节目他知道，也曾大致看过几次，这种以选秀方式而诞生的音乐节目，他的确非常看好。不过，他却并没有什么心思去关注这方面的消息。

　　因为根据他得到的消息，参与节目录制的人，实力大多不怎么样，这是其一。

　　其二则是，这些选手都已经有各自的经纪公司，就算选手实力出众，没有大把的违约金和优越的条件，也不可能把这些选手挖到自己这边来。

　　所以对这方面，马许梿并没有太过关注。

　　然而这里面的道理，张导身处其中，不可能不知道。

　　而能让他坚持把电话打给自己的原因，可能就有他不得不打的理由，以及让自己感兴趣的目标。

　　马许梿确实猜中了一二。

　　当初赵文迪暗示封杀李青，剪掉李青参赛的带子，而张导却并没有加以理会，以收视率和口碑为由，暗自拒绝了赵文迪，并坚持把李青参赛的画面播放出来。

　　这里面，张导虽然不惧赵文迪这个正当红的新人歌手，但对他背后的远征传媒公司，却有些发怵。

　　远征传媒是京城三大唱片公司之一，集发行、制作、宣传为一体的行业巨头，张导不担心赵文迪这个人，就担心他打小报告，暗自给自己穿小鞋，所以再三思虑之下，就决定把马许梿这个在业界有着强大人脉和关系网的高人请来当挡箭牌。

　　张导打了一个好算盘，有了马许梿这个行业大拿挡在面前，就算远征传媒的炮火轰来，也打不到他头上来。

　　况且，张导觉得自己也并不是在坑这位大神。

　　他相信，只要看到了李青的演唱画面，在娱乐圈沉寂已久的马许梿，会心动的。


第9章 心动（下）

　　《音乐之星》这档节目开播大概有一两个月的时间了，收视率从一开始的14.7%到如今的17.3%左右，一直保持着良好的上升曲度。

　　地方卫视收视率一般都保持在20%以内，除了湘南卫视这个以偶像电视剧、综艺节目为主要性质的电视台经常会有破20%这种较为奇葩的收视率外，京城卫视作为首都电视台，一般情况下，总收视率不会破15%。

　　所以对于《音乐之星》这档选秀节目，台里一直是抱着王牌节目的目标来制作的，这档节目也不负众望，一开播就有14.7%的收视率，取得了一个相当喜人的开门红。

　　再之后又继续保持着良好的上升率，上升到了17.3%，打破了地方性卫视不会破15%的记录，眼看着就有破20%的希望。

　　这让台里的领导相当满意，不仅奖金福利大把大把的撒了下去，也一度给予了节目组较高的权利。

　　因为只要收视率破15%，那就意味着全国收视率大概会破1%。这个记录可不得了，别看央视春晚的全国收视率都是30%、40%的，但那只是个例，每年也只有那么一次。

　　平常情况下，每天播放的新闻联播的全国收视率，也不过在7%左右。

　　所以对于破了全国1%收视率的《音乐之星》，各界都是相当看好，私底下各卫视已经开始踌躇满志的准备类似的选秀节目了。

　　“收视率怎么样了？”

　　京城电视台，京城卫视《音乐之星》栏目组后台收视率实时监测屏幕前，一个大腹便便的中年胖子，穿着白色短袖、西裤、黑皮鞋，双手背负在后，站在监测器前，微微弯腰，扫了一眼画面中正在演唱的03号选手后，紧接着就把目光看向了监测屏幕。

　　在屏幕旁坐着几名工作人员，其中一人听到询问，连忙起身汇报道：“报告郑台长，收视率保持良好，最高实时监测为17.5%。”

　　“还不错，比上期还涨了0.2%。”

　　那中年胖子面露满意。

　　“是的郑台长，按照这个趋势下去，在这期节目正式结束前，有一定的希望达到18%。”工作人员奉承道。

　　郑台长点点头：“很好，继续保持，今年只要破了20%的收视率，你们年底的奖金翻倍！这个我可以提前保证。”

　　其他几名工作人员喜上眉梢，连连道谢。

　　郑台长笑了笑，深深的呼了口气，只觉得浑身舒坦，自己任期内如果能够有一档破20%的节目，那可就太长脸了！

　　多少电视台领导都不曾实现的目标，自己马上就能实现了！

　　只要破了20%，自己的政绩就会再添一笔浓墨重彩。

　　只要有了这个政绩傍身，那国内电视台就能随便自己挑了，即便是央视台长的位置，有生之年他也有希望争上一争。

　　正是有了这样的期许，所以每当《音乐之星》放映之时，即便是晚上八九点钟，他也有动力留在台里加班巡视。

　　而《音乐之星》的收视率也没有辜负自己的期望，如往常一般，依旧保持着良好的上升曲度，这让郑台长心情很是不错。

　　20%指日可待啊……

　　想到妻子催促回家吃饭的电话，郑台长哼着小曲，正准备下班离开，忽然就听到背后传来讶异的交谈声。

　　他顿了顿脚步，重新转过身，看向那几名工作人员，问道：“怎么回事？”

　　“郑台长。”

　　一个戴着近视眼镜的男子坐在监测屏幕前，回过头笑道：“是这样的郑台长，这个05号谢思捷，似乎很得观众喜爱，自她上台后，咱们的收视率就明显有了小幅度的跳跃，现在的实时监测结果显示，咱们的收视率，已经破了18%了！”

　　“是嘛！”郑台长诧异了一下，旋即笑道：“看来是个不错的苗子，回头告诉张衡，这个选手一定要重点培养，既然观众爱看，那就多给她一些画面嘛！”

　　又交代了工作人员几句，郑台长继续哼曲儿，步履轻松的准备离开。

　　可又是这个时候，就在郑台长刚刚推开监测室的门，就听身后一阵惊呼和疑惑声传来，并且伴随着“卧槽，这不可能”“是我眼花了吗”“我的老天爷，太诡异了”等种种自言自语，监测室内一片哗然。

　　郑台长心脏猛地一跳，一股不祥的预感像是冷气一般，从脚底直窜脑仁。

　　呆了一瞬间后，他浑身轻轻一颤，这才回过神来。

　　快速转过身，大踏步向里面走去，郑台长脸色苍白的急声说：“怎么回事？啊！又发生了什么事？收视率下跌了吗？下跌多少？愣着干什么，快说！”

　　那个戴着近视眼镜的工作人员原本有些疑惑和懵然的神情，随着领导的暴喝而猛地清醒了过来。

　　他再次仔细的看了一眼监测器上显示的结果，然后咽了口口水，嘶哑着喉咙，有些不确定的说：“那个……应该是……3%吧？”

　　“3%？呼，还好，只跌了3%，勉强能够承受！这个张衡，怎么搞的！这么大的放送事故事先难道就没有一点预想的征兆！太业余了！”

　　听到3%这个数字，郑台长下巴肉抖了一抖，脸上显而易见的冷汗和急促的呼吸显示着他的后怕，下跌3%，勉强还可以承受了。

　　不过这个张衡也太不知好歹了，奖金、权利我都给了你，你他娘的就是这么回报我的？

　　郑台长有些恼怒。

　　“不是下跌……”那工作人员脸色一囧，刚刚看到的数据太过震撼，他下意识的还以为台长问的是上升多少，这时听清楚了询问后，他连忙摇头：“是上升了3%！现在咱们台收视率已经达到了……21%，是的，没错，是21%！”

　　他又看了看监测屏幕，与几名同事眼神交汇了几下，最终确认了这个数字。

　　上升了3%？不是下跌？

　　收视率达到了21%？

　　郑台长脸色怔住了，他看了看监测屏幕，呃，抱歉，虽然他是台长，但他眼神不好，也真有点看不懂这个曲线，看了也没用。

　　所以他又把目光看下正在播放的电视画面。

　　那是一个正在弹着吉他的少年，少年长得极为俊美，相貌确实是一等一的明星底子。看他身上贴着的号码，应该是06号选手了。

　　他唱的什么？

　　“相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你……”

　　“若生命只到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……”

　　什么乱七八糟的！台词太污了！

　　郑台长静静的听了两句，觉得这台词太没有力量了，他不喜欢。

　　吉他的声音似乎也是软绵绵的，一点也不铿锵，一点也没有气魄，虽然旋律听起来似乎还可以。

　　不过此时此刻，郑台长已经完全不去再想这首歌到底哪里好了。

　　他心中只有一句话在不断的念叨着。

　　“收视率达到21了……”

　　“收视率竟然达到了21……”

　　“真的到了21！！”

　　原本以为不可能实现的目标，忽然变成了馅饼，从天而降，这个冲击，让郑台长久久不能言语。

　　那些工作人员脸上也是喜色甚浓，收视率破21%了，则意味着今年年底奖金将要翻倍了，这个可是老板亲口说过的。

　　郑台长点燃了一支烟，平静了心情后，忽然问道：“这个06号选手叫什么来着？”

　　听到台长文化，一群工作人员激动的像是叽叽喳喳的麻雀，纷纷回道。

　　“叫李青！”

　　“他唱的歌叫《天使的翅膀》！”

　　“他是06号选手！”

　　“他晋级了，拿到了过关卡！”

　　“这小伙子长得可帅了，唱的也可好听了！”

　　郑台长静静的听完属下们的汇报，轻轻点头，然后猛吸了口烟，把烟嘴丢在地上踩灭，对那个戴着眼镜的工作人员吩咐道：“小徐，明日一早，你就去咱们台宣传部那里，告诉他们，调查一下收看了这次节目放送的观众，弄清楚收视率猛增的原因。”

　　小徐连连点头。

　　郑台长继续说道：“然后，你再告诉他们，在接下来的《音乐之星》宣传中，重点宣传这个李青，如果他们问为什么，你不要解释，就说是我的命令！对了，张衡那里也通知一下，在下次节目中延长李青的播放时长！”

　　几名工作人员惊呆了。

　　这个李青，看起来，竟然是得到了首都电视台的台长的青睐和力捧！

　　这哥们……

　　卧槽，这哥们是要火啊！


第10章 一夜爆红

　　李青并不知道《音乐之星》这档节目因为自己的上场而导致京城卫视收视率直线飙升到21%，并且冲破坚冰，打破一直以来冲不破20%的魔咒，刷新了电视台台长的好感度，获得了台长的强力支持。

　　他只知道，自己在电视中的表现虽然没有太过明显的错误，但却因为四名评审的短暂点评而稍显突兀。

　　尽管现场观众的反应在摄影机下显示的淋漓尽致，完美弥足了评审发言过少的画面，但也正因为此，这种突兀反而显得更加的放大了。

　　李青心中隐隐有一种预感，观众不是瞎的，看到这种情景，哪会没有个一丁二点的反应？

　　这种预感一直持续到第二天早上他起床在公寓外的那条街道上跑步锻炼身体的时候，路过一家邮政报刊时，才得以验证。

　　“老板，来一份早报。”

　　因为时间还早，报摊前人影寂寂。李青驻足在一角，默默看了许久后才抽出了一份《娱乐新周报》，然后掏出五毛钱硬币，呈抛物线形状抛到正在吃早餐的老板手中，紧接着便返身离开了。

　　那老板年纪看起来不大，三十岁左右的样子，却是一脸络腮胡子，看起来稍显邋遢。

　　此时他在报刊柜台上一边呼噜噜的吃着煎饼和豆浆，一边目不转睛的打量着眼前这个相貌惊人的帅气的少年。

　　等李青买了报纸离去后，他才停下手中的餐点，看了看手中的硬币，挠了挠头，面露疑惑。

　　并不是对方给的报纸钱少了，只是他总觉得有哪里不对。

　　因为这小伙子虽然帅的有些过分，但带给自己更多的感觉，却是眼熟！

　　“好像在哪见过？”

　　报刊老板想了想，起身也去拿了一份早报来看。

　　翻了翻几面政治版面和社会版面的新闻，没发现重点，他摇了摇头，继续翻。

　　等翻到了娱乐版面，报刊老板的动作猛地停顿了。

　　只见正中央比较靠前的左上角位置，一张照片正定格在那里。

　　而刚刚那个路过的少年，此时此刻正安静的定格在画面中。

　　他持着一把吉他，低头弹唱，四面八方聚光灯闪烁。

　　在照片下面，一行加粗的白底黑字威风凛凛的标注在那里。

　　“惊爆！一个十八岁的少年歌手创造的收视奇迹！”

　　报刊老板看到这里，就知道刚刚过去的那个美少年到底是谁了，因为这篇报道，今早报社把报纸送来的时候，他就已经看到过了。

　　李青，《音乐之星》06号选秀歌手，自弹自唱了一首原创歌曲《天使的翅膀》，创造了京城21%的收视奇迹！

　　在报纸中完整的显示了这个李青的过往经历。

　　可以看到，如今他签约在远征传媒公司，并且曾经以烈火男孩这个组合名字成功出道，拿到过一张超过五十万人次的黄金唱片。

　　后来因组合内部特殊原因而解散，消失歌坛一年之久，昨天晚上在《音乐之星》节目中重新复出，首发演唱便是一鸣惊人。

　　“他住在这附近？”

　　怪不得有些眼熟，而且还帅的非比常人，原来是个小明星……

　　报刊老板笑了笑，从报摊中再次找出几家今早刚到的娱乐报纸，翻开来，只见上面的标题不仅相似，而且大多意义一致。

　　“《音乐之星》爆出天才少年选手，京城卫视时隔十三年，再度刷新全民收视率！”

　　“选秀之路，任重道远，扒一扒美少年的成名之路！”

　　“原创歌手的曙光！少年自弹自唱原创歌曲《天使的翅膀》，一夜爆红！”

　　“烈火男孩前成员李青现身《音乐之星》，首度开唱惊艳全场！”

　　报刊老板越看越久，越久越是认真，只觉得全身沸腾，此时他才恍然发觉这文章中少年的不简单。

　　仅凭一首歌曲，就能一夜爆红？

　　还有这么多家报社同一时间集体唱红？

　　啧，这个李青后台很硬啊！

　　报刊老板又是羡慕又是嫉妒，随后，在翻到新鲜出炉的《娱乐新周报》时，一个标题闯入了报刊老板的眼帘。

　　“惊爆黑幕！《音乐之星》打压天才选手！”

　　黑幕？

　　这个好，我喜欢！

　　他顾不得再吃饭，拿起《娱乐新周报》津津有味的翻开来看。

　　只见上面先是介绍了李青的身份以及过往经历，随后笔锋一转，突然说起了《音乐之星》的四名评审。

　　“其他三位评审暂且不说，今日小编只谈一谈这个叫赵文迪的评审。相信时常关注歌坛的朋友都知道，最近赵文迪老师凭借其浑厚的歌唱功力，在各大音乐节连连拿奖，斩获多多，一时间风光无限，可是翻一番赵文迪老师的资料，我们会发现，这位赵老师，今年可才20岁！

　　上帝啊！以这个年纪就能拿到诸多音乐节奖项，所谓年少成名，也不过如此吧！

　　小编为什么要说起这位赵文迪老师呢？

　　看官别急，小编这就给您徐徐道来。

　　一切的一切，全都是因为，他不仅是《音乐之星》的评审，还是烈火男孩组合的成员之一！

　　烈火男孩是谁？

　　相信观众过前两年歌坛的人，大抵对这个组合有些印象。

　　而看过我先前描述的人，也应该知道，昨日以《天使的翅膀》这首歌曲而一夜爆红的李青，在一年前，同样是烈火男孩的成员。

　　这巧合吗？太巧合了！

　　但这是黑幕吗？当然不是！

　　这只是黑幕的前奏！

　　根据从《音乐之星》节目组内部人员中得到的可靠消息，小编整理了一下，发现这其中隐藏的无耻行为，简直令人发指。

　　关注过烈火男孩组合出道并解散的歌迷朋友都知道，当初烈火男孩之所以会解散，就是因为成员内部不合。

　　那么时隔一年，当赵文迪身价倍增，身居《音乐之星》四大评审这样的高位，看到在歌坛混的一无是处，至今默默无闻的李青时，会作出什么举动？

　　尽释前嫌？大力相助？

　　不是。

　　那是什么？没错……是赶尽杀绝！

　　赵文迪以自己在圈内的影响，以及有公司高层的青睐为资本，竟然试图通过暗箱操作，欲要把李青从《音乐之星》的晋级过关名单中删去！

　　这个消息千真万确，就算搬到法庭，小编也有足够的证据可以指正！

　　我们心痛万分，难道这么优秀的一个音乐天才就这么被打压了吗？

　　还好，事情并没有朝最糟糕的方向发展。

　　我们万幸！

　　因为李青的才华，实在太让人惊艳了！

　　那一首无论词曲都是原创的《天使的翅膀》，虽然昨晚在节目播出中早已惊艳了我的听觉，然而直至小编写下这篇黑幕时，这首歌曲竟还是在耳边回荡，仿佛余音绕梁，久久不绝。

　　小编在电视机前尚且如此，那现场的观众，定然是享受了一场盛大的音乐盛宴！

　　也正是这些在现场的一千六百位观众，以全部起立，鼓掌呐喊的声势加以抗议，才压迫了沆瀣一气的四名评审欲要Pass掉李青的动作……”

　　看到这里，报刊老板嗤了一声，随手把《娱乐新周报》扔回报摊，继续去吃早点。

　　说起来，这篇文章的屁股歪的不是一丁半点，先不说这所谓的黑幕到底存不存在，光是那首余音绕梁，久久不绝的歌曲形容词，就让报刊老板恶心的想吐。

　　不过，当清晨的朝阳缓缓升起，当街道上的扫水车呼呼而去，当空气中的湿气还未消散之时，当报刊老板怔怔地看着眼前被抢购一空的娱乐类报纸时，他才恍如大梦初醒，手指微颤的拿起旁边的电话，然后手忙脚乱的按着号码。

　　“喂，小王吗？我！我老于啊，你们《娱乐新周报》今天的报纸再给我来一版！不，两版……”

　　“喂，习老弟，是我啊老于，哎哟你好你好，您真客气。没什么事，就是今早的《娱乐早报》卖完了，这一天时间还长，所以琢磨着就给我再来两版，什么？没有了，去你妈的……”

　　“喂……《首都娱乐》还有吗？正在加印？好好好，印完千万给我赶紧来两版，十万火急……”

　　“喂，《南都娱乐》吗？……”

　　“喂……”


第11章 白金教父的青睐

　　回到公寓，洗漱完毕，换了一身干爽的衣服，李青坐在沙发上，把刚买的《娱乐新周报》翻开来继续观看。

　　一边看一边笑。

　　虽然不明白新周报的小编是从哪里搞来的黑幕，而且煞有其事，但是这种程度的描写让人看起来实在是……嗯，实在是太爽了。

　　特别是看到小编把《天使的翅膀》这首歌大吹特吹，就差一句“此曲只应天上有，人间能得几回闻”冒出来的时候，心潮澎湃的李青，一冲动就差点把这段描写给撕下来，然后贴在门口，张示起来耀武扬威。

　　李青第一次觉得这个年代的媒体太牛逼了，捧起人来比后世还没有底线。

　　因为就连他自己都觉得这些媒体太会扯淡了。

　　不过他的疑惑也随之而来。

　　自己又没有给钱付给这些媒体，他们怎么会这么大力的捧自己？

　　事出反常必有妖的道理，李青还是懂的，虽然目前的局面对他来说还算比较有利，但是心中的不安感，却是微微加重。

　　“叮铃铃——”

　　安装在墙壁上的座机电话声响了起来，李青起身，背靠墙壁接听电话：“哪位？”

　　“青子，哈哈，还没睡醒呢吧？不是哥啰嗦，年轻人啊，就得多锻炼身体，不能老是睡懒觉，你呀，也不要把自己一直定位在一个小酒吧的驻唱歌手这种身份上，那太没志向了，不符合你的才华！咱们男人啊，要心有猛虎才对嘛！你别忘了你说过的话，你的征途是那星辰大海……”

　　一听这熟悉的声音，李青有些意外，旋即才笑道：“蒋大哥，大清早的你打一通电话就为了跟我说这个？这太阳都晒屁股了，别跟我说你还在床上躺着……”

　　电话的那边，蒋中南声音一窒，像是有些尴尬，呸呸呸了好几声，才一转话头，兴奋的说：“青仔，你走大运了！真的，哥没骗你，这次你丫真走大运了。”

　　李青没有说话，以他对蒋中南的了解，不用他说话，这哥肯定会顺着话头自顾自的唠起嗑来。

　　果然，还没等李青有所反应，蒋中南就得意洋洋的接着说道：“你知道马许梿么？”

　　“马许梿？白金教父马许梿？”李青闻言，顿时心跳加快。

　　这阵子除了参加《音乐之星》和在蓝月亮酒吧驻唱外，李青对这个世界的歌坛、影坛都有了一个大致的了解。

　　在这其中，歌坛中大名鼎鼎的白金教父马许梿的名字，不止一次的出现在他的视野当中。

　　这个一手打造了大风车乐队的男人，带出了十多个白金歌手的男人，这份庞大的关系人脉，不仅让他获得了白金教父的称号，还被誉为歌坛神探，是所有星探都难以望其项背的人。

　　因为只要是被他带出来的歌手，没有一个不火的，这份眼力，简直比神仙还神！

　　“对，就他，我好哥们，拜过把子的。”

　　蒋中南对李青的失神反应很是满意，这小子一向淡定，今天一个电话就能令他淡定不能，这让蒋中南成就感爆棚：“前几天，我向我这哥们推荐了你和鲍芸芸，因为我觉得你们俩都是好苗子，不能一直在我这里虚度光阴。

　　一开始吧，许梿这家伙只看中了鲍芸芸，对你这个帅小伙并不感冒，说你中看不中用，那态度啊，那是压根就不想见你，任凭我把你的才华说的天花乱坠都没用！

　　可谁知道，刚刚这家伙却突然就给我打来了这么一个电话，你猜怎么着？

　　这孙子大清早的扰人清梦不说，竟然还要硬逼着要我唱几句你的那首《突然的自我》……”

　　李青拿着手中的电话，静静的靠在墙壁上，听着蒋中南讲述着前因后果，原本有些云里雾里的事情，也逐渐开始明朗。

　　李青真的有些吃惊了，他可没想到，自己随便找的驻唱的酒吧，其老板竟然认识马许梿，而且还是铁交情！

　　“我这运气，是不是太好了一点……”李青心中喃喃自语。

　　蒋中南继续说道：“我之前吧，跟他提过你的事儿，当然也说过这首《突然的自我》，但当时他并不上心。可今儿他突然来了这么一个电话，我琢磨着，这可能就是你的机会，于是就打起了十二分的精神来，准备认真的唱几句。

　　结果你猜怎么着？

　　我才唱了两句，这孙子就吼着让我闭嘴，说我的声音简直糟蹋了一首好歌。

　　卧槽，你说这孙子，他娘的也忒不地道了……”

　　李青听着蒋中南咋咋呼呼的笑骂声，心中一暖。

　　先是韩菡，再是蒋中南，这一世的路还长，但能在人生的最开始就能认识他们，李青觉得上天真得待自己不薄了。

　　又说了几句，在挂断电话前，蒋中南语重心长的说：“青子，你的过去我不知道，别人怎么说，我不管，但自打认识你的第一天起，我就知道，你这人，就俩字儿，靠谱！

　　但是呢，人啊，光靠谱还是不够的，你还要有野心，不能始终偏安一隅。

　　马许梿这人我知道，看人的眼光，他说第二，没人敢说第一。

　　他能决定今晚来咱们酒吧看看，那就说明，你入了他的眼。这也是变相的说明，你的才华，你的实力，最少也值一个白金唱片！

　　所以，加油吧，不要让我失望！

　　千万别忘了你说过的话，你的征途，是星辰大海。”

　　挂断电话后，李青还感觉脑袋有些迷迷糊糊的。

　　马许梿要见自己？

　　白金教父要见自己？

　　他喜欢那首《突然的自我》？

　　李青重新坐在沙发上，拿起那份《新娱乐周报》继续看了起来，看着小编对《天使的翅膀》这首歌天花乱坠的描述，又想起今晚马许梿要见自己，恍惚间李青觉得，自己好像，真的要火了。

　　这份喜悦就像是火山爆发，一路从脚底汹涌到头顶，李青脸庞通红，激动莫名，直到韩菡拿着一份热腾腾的早餐从外面进来时，这份喜悦才缓缓褪去。

　　“又是牛奶啊，我明明很想喝豆浆……”

　　看着保温盒里一杯热腾腾的牛奶和煎好的像是两个小太阳似的鸡蛋，以及几个切成片的肉松饼，李青有些挠头。

　　说起来，李青如今可以称得上是“才华满腹”，每天都会凭着记忆写上那么一两首歌存在保险柜里。但是在生活起居方面，他却还是像前世写小说时过的宅男生活那般，邋遢的要命。

　　饮食方面，也是有了这顿没那顿。

　　如今，要不是韩菡每天都准时过来打扫，并且亲手把做的早餐带来，李青别说晨练和写歌了，首先他就得为“每天吃什么”“昨天的衣服怎么还没洗”这种头疼问题而纠结至死。

　　“呐，都是我亲手做的，都要吃完哦。”

　　看着李青喝着牛奶虽然郁闷但是却反抗不了的样子，韩菡就觉得开心极了，月牙似的眼睛眯起来，显示出浓重的喜悦。

　　成就感满满的。

　　等吃完了早餐，韩菡收拾了一下保温盒，看着站在窗前，对着早晨的天空“一一一呜呜呜啊啊啊”吊嗓子的李青，犹豫了一下，才问道：“青仔，昨晚的《音乐之星》你看了吗？觉得表现的怎么样？”

　　“嗯，看了！表现的还可以吧！”

　　李青点头道，想了想后，觉得现在事情还没有盖棺论定，还是先不要把今晚见马许梿的事情告诉她，免得希望越大失望越大。

　　于是他转过头，又继续“一一一呜呜呜啊啊啊”的吊嗓子。

　　“不是还可以，是非常棒。”

　　韩菡一边挑起两手那白玉般的大拇指，一边开心的说：“我特地去看了今天的报纸，大家都说都是因为你，京城电视台的收视率才有机会打破20%的，而且，不管是媒体和观众，反应很热烈呢，这证明大家都很喜欢你。我觉得吧，要不了多久，公司就会像以前一样，把很多很多的资源都倾斜给你，到时候，你就又会重新发唱片了！”

　　听到韩菡提到公司，李青顿了顿，略显冷淡的哦了一声，接着又重新开始吊起了嗓子。

　　韩菡小脸红扑扑的，明显很激动，仿佛李青的成功就是她的成功，她还想继续说什么，可见李青没有什么反应，她张了张口，最终还是把剩下的话都重新咽了回去。

　　重新拎起保温盒，韩菡一脸笑容洋溢的说：“那我先去上班了哦，如果公司有了新的消息，我会第一时间告诉你的。”


第12章 鲍芸芸

　　去公司上班？

　　李青不置可否，从这段相处时间上的观察来看，韩菡虽然在这件事上对自己撒了谎，但这丫头的心确实是向着自己的，而且，她也不是很缺钱的样子。

　　虽然知道说起来有些厚颜无耻，但李青心里还真有点不是滋味，要知道，这丫头虽然名义上是自己的助理，但是生活上，比李青简直高出了几个档次——

　　前几天两人出门逛街采办，之后送她回家，李青第一次发现，她在附近居住的地方，特么的居然是栋别墅……

　　怪不得能不声不响面不改色的帮自己交了房租，怪不得一年不工作跟着自己乱跑还能活蹦乱跳饿不死……

　　这姐们原来是个隐形富二代？

　　送走了韩菡，李青伸了个懒腰，返身回了卧室，拿出保险柜中的一本用A4纸特意装订在一起的厚本子。

　　掀开最后一页，扫了一眼昨天刚刚完成的曲谱，李青闭目回想了一下，便拿起桌面上的水墨笔，开始为这首曲子谱词。

　　最近每天除了酒吧驻唱之外，李青就呆在房间里，一点一点的把原世界的歌曲从脑海中挤出来，变现成音符和文字。

　　人的精力和记忆力都是有限的，装进一些，就必然会倒出一些，即便以李青那超人般的记忆力来说，也是如此。

　　所以在脑海中的记忆还算清晰之前，抓进时间把那些无形的财富给变现出来，是李青最近工作中的重中之重。

　　时间一点一点过去，中午韩菡又来了一趟，给李青送了午饭后，就又悄悄离开了——自从知道李青会创作之后，韩菡每次看到李青的那本写满东西的小本子，都是激动的不要不要的，她每次看到那个本子，都会呆呆的想，这里面，难道都是《天使的翅膀》那样的歌曲么？

　　临近下午六点，李青锁好门，在附近的饭店草草吃了碗牛肉拉面，然后就直奔蓝月亮酒吧。

　　对于与白金教父见面，李青拿出了十二分的精神劲儿。

　　李青知道，这是一次机会，自己毕竟还有一份艺人合约绑定在身上，如果得到这位白金教父的青睐，对于自己脱离远征传媒，将有不小的助力。

　　六点钟。蓝月亮酒吧。

　　李青刚走到门口，就看到一个穿着黑色皮夹克的年轻女子打着哈欠走了出来，一米六五左右的身高，黑色紧身八分皮裤衬托出她纤细的双腿，脚下一双趿拉着一双黑色凉鞋，留着短发，纯黑的发色夹杂着一小撮紫红，一股子另类的非主流风格。

　　李青大眼一瞅，便连忙迎了上去：“芸芸姐。”

　　鲍芸芸被突然凑近的李青吓了一跳，仔细一看才认出是谁来，“嚯，吓我一跳，还以为是哪个不长眼的色狼呢。原来是李青啊，我说你怎么才来啊，都等着你呢，快跟我进来。”

　　说完便拉着李青向酒吧里走去，她一边走，一边扯开嗓门咆哮：“老蒋，老蒋，李青来了！”

　　李青面带苦笑，这东北女人的彪悍，这阵子他已经彻底领教了，有点缺心眼，性子直，但对认准了的朋友，那义气上头是没的说的，两肋插刀都是小事……不管你到底是不是真正的需要帮助。

　　想起鲍芸芸大大咧咧的性子，李青就叹了口气。

　　知道她是好心，对自己没恶意，所以也就没问什么，任由她拉着了。

　　酒吧大厅依然是那种懒洋洋的调调，略微昏暗的场景中，不断旋转的黑胶唱片旁，那硕大的喇叭正在传出一首爵士乐曲，一个个男人女人坐在大厅的各个角落里推杯换盏，不时有调笑声传来。

　　听到鲍芸芸的咆哮，不少人都抬起头来，笑着对李青挤眉弄眼。

　　“哟，青子上班来了？怎么又被芸芸逮着了啊，这风风火火的架势，这是要实行家法啊？”

　　“青子也太没有反抗精神了。”

　　“芸芸，今天你还唱不唱啊，你不唱就让青子来一首，没看我旁边这俩少妇早已经饥渴难耐了。”

　　“去死吧你才饥渴呢！”

　　直接无视了人民群众的笑骂声，鲍芸芸霸气四射的一甩短发，直接一把抓过李青的肩膀头，特别高冷的对那俩搔首弄姿的少妇哼唧道：“今儿我可告诉你们了啊，青子有我罩着呢，他还是个孩子，你们这些狐狸精可别把打他主意，不然姐撕起逼来，连姐自己都怕。”

　　“哟哟哟，这还没怎么样就开始护犊了，你问过人家李青了么？”有个打扮妖艳的女人不服气道。

　　“他是我弟，怎么地，姐姐护着弟弟，还需要问？”鲍芸芸不屑道。

　　那妖艳女人有些生气了，还想再说什么，可鲍芸芸没再给她机会，直接拉着李青就朝酒吧内部走去。

　　“哼什么哼啊，不就是一个驻唱歌手么，还长脸了！”

　　看着鲍芸芸拉着李青离开，那妖艳女人呸了一口。

　　她旁边的一个男人笑着道：“那你还真别说，她还真有资格哼，蒋老板对她可宝贵了。”

　　“是啊，现在酒吧行业竞争激烈，培养出一个台柱可不容易。”又有人接口道：“你如果和她闹起来，我觉得走的一定不是鲍芸芸。”

　　那妖艳女人沉默了下，最后才不情不愿道：“那她也不能一直霸占着青子啊，青子又不是她什么人……”

　　其他人笑笑，没有搭话，继续聊其他的。

　　从始至终，李青都没开口的机会，也不敢开口，没办法，最近李青在这里实在太有关注度了，可以说，在场很多忧郁女青年都是为了李青才来到蓝月亮酒吧的。

　　谁让这小子长了一张祸国殃民的脸呢……

　　走进了一个包厢，李青终于被鲍芸芸放开了，包厢内和外面不同，关上门后，就安静的很，整个房间也是亮堂堂的，恍如白昼。

　　两个中年人正坐在一张桌子前交谈，桌面上摆放着一瓶红酒以及两个高脚杯。

　　其中一人就是酒吧老板蒋中南，看到李青和鲍芸芸进来，两人同时站起身来。

　　蒋中南笑着说：“青子来了，来，给你介绍一下，这位就是娱乐圈大名鼎鼎的白金教父，马许梿。”

　　李青连忙道：“马老师好。”

　　马许梿丝毫没有大人物的范儿，穿着一身休闲装，身材有些削瘦，戴着一副无框眼镜，笑起来有些儒雅，“可别叫我老师，我年龄比你大，圈里的前辈也都叫我小马，你就叫我小马哥就行。”

　　“小马哥。”李青笑着道。

　　马许梿满意的笑笑，认真的打量着李青，点点头，传言不虚啊，这小子长得还真是帅。

　　蒋中南笑着继续介绍：“青子我就不多说了吧，你也了解的够多了。说吧，我这酒吧的两大台柱你都见了，到底想要干什么？”

　　“坐下说，坐下说。”马许梿呵呵笑道。

　　待几人都坐下，看着桌面上摆放的红酒和几个高脚杯，鲍芸芸非常有眼力见的给李青和自己也倒了杯红酒……


第13章 盗版

　　马许梿咳嗽了一声，才开口说：“青子，你的事情我已经听老蒋说了，一开始呢，我的想法偏向于传言，不过昨晚我看了《音乐之星》这节目，也听了你的那首歌，我就略微改变了想法，再加上如今亲自见你之后，你给我的观感，我觉得，传言可能不实。而这方面，身为一个艺人，我不说，你也要多注意，处世之道，亲君子，远小人。”

　　李青一囧，连忙道：“可能是我以前我年纪小，不懂事，无意间就让人曲解了什么……”

　　“这世道，人善被人欺，青子一直没在社会上闯荡过，不懂人间险恶，他是太善良了，一直被人诋毁也不反抗，要是我，肯定不死不休，这样才没有人敢轻易招惹我。”鲍芸芸说的极为洒脱，豪气干云，点评的头头是道，让蒋中南和马许梿都微微点头。

　　看着鲍芸芸一本正经的胡说八道，李青眼皮直跳……

　　马许梿低头抿了口红酒，才继续说道：“你的那首歌其实很不错，无论词还是曲。包括你演唱时的情感，也表达的很好。但是没有经过市场的检验，我虽然觉得有火的潜质，但还是不敢断言，所以，昨天晚上节目结束之后，我就刻意的去了解了一下。”

　　李青面露疑惑。

　　就见马许梿从文件包里拿出一份资料，念了一组数据：“从前天晚上九点钟你的歌曲爆出开始，截止到昨天早上六点，我专门了解了一下相关方面数据，数据显示，你的这首歌，当时在全国电台歌曲点播排行榜单上，排在43位，一共被点播了11436次……”

　　李青还不明白有什么意义，但蒋中南却是已经惊愕地叫道：“11436次？一晚上！你确定？”

　　鲍芸芸也有点惊讶。

　　“还记得昨天一早我就给你打的那通电话吗？我当时差不多也是你这个表情，所以就迫不及待的给你打了电话。”马许梿笑了一下。

　　蒋中南略一思索，便面露恍然，不过还是有些不敢置信，尽早接到马许梿的电话后，他特意去停了一下《天使的翅膀》这首歌，觉得这歌软绵绵的，并没有摇滚那种让人着魔的魅力。

　　马许梿有些欣然的说：“这个数据说明，在9个小时内，全国各个电台，有超过1万人点播了你的歌曲。而在没有经过打榜、宣传的情况下，仅凭一档选秀节目，就能有这个成绩，青子，你已经有了再次红起来的潜质。”

　　李青对这些不是太懂，不过《天使的翅膀》这首歌前世本来就大火过，有这么多人点播……嗯。也是应该的吧。

　　事实上，他听了这组数据之后，心中就突然冒出了一个想法。

　　那个什么全国电台歌曲点播排行榜上，没经过我同意，点播了我的歌曲，那么，是不是侵权了呢？

　　我有钱拿吗？

　　这个疑问如果放在前世，或许就不是疑问了，但在这个世界，版权方面的保护，李青了解的还不算太多。

　　马许梿又抽出一份资料：“那份资料是六点之前的，而这份资料，则是刚刚我的助理发送过来的传真，是截止到尽头下午四点的电台点播排行数据。”

　　蒋中南接过那份资料，掀开后，扫了一眼，找到李青的名字，然后便张口念道：“全国电台点播排行榜，歌手李青，歌曲《天使的翅膀》，点播……点播162468次，排行……排行……”

　　蒋中南缓缓抬起头，眼睛直直的盯着李青，突然哈哈笑道：“排行第十……前十……青子，你这，你这也太牛了！我果然没看错你，你这叫什么？不鸣则已，一鸣惊人吶！”

　　鲍芸芸也接过那份资料看了起来，一脸喜滋滋的，“真没想到，我弟竟然这么有本事！”

　　李青也有些喜悦，排行前十，似乎很不错呢。

　　他想了想，还是决定把心中想要了解的说了出来：“那，那我能拿多少钱？”

　　马许梿和蒋中南面面相觑，都有些意外。

　　“是啊，青子的歌在全国点播榜都排行前十了，难道都没钱拿的吗？”鲍芸芸是地下歌手，对真正的娱乐圈了解不多，对这个问题也存在着疑问。

　　蒋中南咳嗽了一声，解释道：“青子，可能你还不了解，这个……这个点播榜呢，其实就那么回事……我这么跟你说吧，观众如果喜欢听你的歌，想听你的歌，那么，他就会把电话打到某个广播电台。然后呢，就以0.2元一首歌的价格，在广播中点播一首歌曲。”

　　李青脸色一喜：“也就是需要付费才能点播的？”

　　“没错。”马许梿点点头。

　　“那我能拿多少？”李青问。

　　“呃，你一分钱也拿不到。”马许梿说。

　　果然！

　　李青摇头，内心的盘算瞬间崩塌。

　　他已经明白了。

　　这一世和前世，果然是九成九的相似……

　　“市场就是这个样子。”

　　蒋中南耸耸肩，无奈的说：“咱们国内的情况和国外不同，国外版权保护还算不错，点播一首歌呢，都会拿到或多或少的分成，因为他们就靠这个吃饭，包括唱片、磁带、黑胶，那都是有版权保护的。”

　　“不过，在咱们国内，这就有些不一样了。咱们国内，不仅人多，贫富差距也大。虽然唱片、磁带、黑胶等等，只要质量好，就都能卖出不错的销量。但是，它后继无力啊！”

　　“正版的这些东西，往往卖上两三个月就卖不动了，因为盗版实在太多了，越火的歌，盗版越多。他们后来居上，又比正版便宜，一出现就能搅乱整个市场。”

　　“而电台点播分成，那就更不要想了，他们对观众收钱，但想要他们吐出钱来，却是难上加难……嗯你就当他们是纯粹的传播工具就得了，事实上，这也另外一种作用，那就是你的歌排在上面的名词越靠前，你的唱片、磁带等就销售的越火，你的名气也就越大，这是公认的，你不用怀疑。”

　　李青想了想，抬头再问，“那盗版泛滥这件事，政府不管吗？”

　　“怎么管？”

　　蒋中南嗤笑一声，点了点桌子：“你怎么还不明白呢？这些盗版商，如果有一半的利润，他们就可以为之铤而走险，有一倍的利润，他们就敢践踏中国法律，如果有三倍的利润，这些人就敢犯下任何罪行。”

　　“而盗版不用交税，没有运营和制作成本，其利润，又何止三倍？”

　　李青沉默了。


第14章 《那些花儿》

　　“现在国内法律意识也在渐渐增强，那些盗版商嚣张不了多长时间，你不必把精力关注在这上面，做好自己的音乐才是正事。”马许梿告诫道。

　　“对，这种事，政府早晚是要管理的，这么大的漏洞和利润，等政府腾出手来，早晚一锅端。”鲍芸芸一本正经的说，她坚信早晚政府会对这方面所有整顿，俨然是个可爱又正直的爱国女青年。

　　李青没有反驳，只是无力的点头。

　　根据他前世得来的经验来看，盗版商确实嚣张不了多久，因为网络时代马上就要来了，危害更大的网络盗版商BAT即将崛起，实践证明，实体盗版商真的干不过网络盗版商……

　　“不过，最近倒是有一条消息，令圈里的人都挺振奋的。”

　　马许梿笑着道：“现在人们的生活越来越好，手机这个新兴产业的吸金渠道也渐渐被开发出来了。”

　　李青想了想，说道：“彩铃业务？”

　　马许梿讶异的看了李青一眼，点头笑道：“没错，就是彩铃，他和电台点播歌曲有异曲同工之妙，不过在点歌方面却是更加的方便了，而且随着持有手机的用户越来越多，这里面存在的利润也就越来越大，更重要的是，他们不像电台那样，是一盘散沙，让人不好收拾。彩铃业务，是仅有的移动运营商独自具备的点播功能，而移动作为国有企业，在这方面也不会公然藏着猫腻，所以，具备版权的歌曲一旦被用户点播，其中所产生的一部分收益，理所当然会划分到版权持有者的名下……”

　　李青心里有些振奋，这的确是一条不错的吸金渠道，前世手机还没有进入无线时代时，把喜欢的歌曲设置成手机来电彩铃，简直是全民必备，既新潮又时尚。

　　其中单靠彩铃业务点播就收入上亿的歌手，也是大有人在。

　　“老马，这些咱们先不谈，别忘了正事。”

　　这时，蒋中南在旁边提醒了一句。

　　马许梿笑了笑：“我知道，时间还早，不用急。”

　　“什么不用急，你以为我是担心你啊，我是担心我们青子，青子现在可是全国电台歌曲点播排行榜前十，前十你懂么？你以为前十是谁都能登上的么？”蒋中南嘿嘿一声：“而且，青子明天还要参加《音乐之星》的节目录制，你的事，就闲话少说，长话短说吧，不过，有些话，却又不能不说……”

　　蒋中南卖了关子，对着李青神秘的笑笑。

　　李青一头雾水。

　　马许梿见状，苦笑一声，摇了摇头，才对李青道：“青子，我这次来，是专门为了你和芸芸。”

　　李青点了点头，作出洗耳恭听状。

　　马许梿继续道：“可能你也知道，我呢，本身是一名经纪人兼制作人，自从大风车乐队解散后，我就一直处于失业状态……”

　　李青打起精神，知道戏肉来了。

　　“芸芸这孩子，唱功在这几年的地下歌手生活当中，也磨练的不错，说实话，她的嗓音灵性很足，唱起民谣来，很容易打动人心，唯一的缺点，就是她的风格太固定了，只适合民谣！所以喜欢她的人，肯定会喜欢的死去活来，而不喜欢她的人，也可能都不会正眼瞧她一眼。”马许梿点评道。

　　李青看了看没有出声的鲍芸芸，连忙道：“芸芸姐的嗓音我很喜欢……”

　　鲍芸芸噗嗤一笑，妩媚的瞪了李青一眼：“臭小子，姐姐有那么吓人么，不用拍马屁，我自己的事情我自己知道。”

　　李青一脸尴尬。

　　蒋中南在一旁呵呵直笑。

　　马许梿摇了摇头：“虽然我们已经谈好，我也已经决定在近期就把芸芸带出来，对她的包装、宣传方位都有了准备，所有的一切也都已经预料好，只要筹备一下就能开录唱片，但我内心，其实始终还是觉得，她缺少一把火，一把真正让她燃烧起来的火。”

　　“您的意思是？”李青若有所思道。

　　马许梿笑了笑，看了蒋中南一眼，才说道：“青子，你的那首《突然的自我》，我在来的时候，已经听芸芸唱过一遍，我觉得这首歌，芸芸唱的不错，唱出了一把烈火的感觉……”

　　这时，蒋中南忽地站起身俩，面带隐怒：“老马，你什么意思？你把这首歌要去，青子唱什么？”

　　说着，他面色微变：“你不准备带青子？”

　　鲍芸芸也愣住了。

　　李青看着这一切，有些沉默。

　　马许梿端起酒杯，静静的抿了一口，等蒋中南的话一口气问完了，才说道：“老蒋，青子的确是个好苗子，但我也仔细的考虑和了解过，现在挖青子过来，不合适。”

　　“什么不合适？有什么不合适的？之前你是怎么说的，事到临头你就反悔？还倒打一耙？得，你不想帮忙就直说，别整那些虚头巴脑的。”蒋中南气愤道。

　　鲍芸芸也是哀求道：“马大哥，把青子也挖过来不就好了么，他的歌都登上全国电台歌曲点播排行榜前十了，潜力比我还大……”

　　“就是因为他登上了排行榜前十，所以我才说不合适。”

　　马许梿有些生气了：“你知道现在挖青子需要多大的代价吗？挖了他，别说你发唱片，我都得喝西北风！”

　　“什么意思？”蒋中南愣了下，他可是知道马许梿身价的，一两百万的违约金根本不在话下。

　　“我刚得到的消息，青子在远征传媒的合约是A级合约，比S级合约只差一档，这是属于一线歌手的合约，当初远征传媒，是按照一线歌手的待遇培养青子的，而A级合约的违约金，没有一千万以上，根本拿不下来。”

　　“一千万……”蒋中南吓了一跳。

　　鲍芸芸也怔住了，一千万……这个数字有些遥远，她现在的存款也才一两万而已……

　　听到这个价格，李青也有点愣神，他没有怀疑马许梿消息来源的真假，因为根据他所知，自己前身签的合约，的确是所谓的A级艺人合约，但是他压根都没有想到，这艺人的违约金竟然这么高！

　　这才是97年啊！

　　一千万堪比后世上亿了！

　　李青只觉嗓子有些冒火，安静了一会儿，才开口道：“小马哥，这事儿没什么，换了是我，我也不会签我的。”

　　“你理解便好。”马许梿叹了口气：“其实，你如果没参加《音乐之星》，没唱那首《天使的翅膀》，远征传媒的顾总说不定还会卖我一个面子，一两百万就能放了你……”

　　他欲言又止，如果李青没参加《音乐之星》，没唱《天使的翅膀》，自己今天还会坐在这里跟他心平气和的谈吗？

　　答案自然是否定的。

　　所以他便改了口，转而安慰道：“其实你也不用气馁，你如今已经展现出了你的才华和价值，远征传媒只要不傻，肯定会再次力捧你的，就算你在他们那里不如意也无妨，你的合约还剩下两年，你还年轻，有的是机会。”

　　李青点点头，没有再说什么。

　　蒋中南和鲍芸芸都沉默了。

　　马许梿见他们都不说话，便有些尴尬的说：“青子，你看你那首歌……”

　　“小马哥，《突然的自我》虽然是首不错的歌曲，但我觉得并不适合芸芸姐。”李青整理了下思绪，抬起头，认真道。

　　马许梿脸色一变。

　　蒋中南看了看李青，叹了口气，他已经决定，小老弟作出的选择，不管对错，他都不会干涉。

　　鲍芸芸看了看李青，又看了看脸色难看的马许梿，突然笑道：“嗨，我自己也觉得青子的歌不适合我……”

　　“不是，芸芸姐。”

　　见气氛有些微妙，李青醒悟了过来，知道自己语气有些不够直白，连忙道：“《突然的自我》虽然不适合你，但是我还有其他歌啊，你擅长的不是民谣么？”

　　“你是说……你还会民谣？”马许梿有些不敢相信。

　　“民谣和摇滚，殊途同归罢了！”李青笑了笑，对鲍芸芸说：“芸芸姐，你去给我拿把吉他来。”

　　鲍芸芸一听，连忙起身去拿吉他。

　　不一会儿，一把木吉他就出现在李青手中。

　　在马许梿他们的注目下，李青清了清嗓子，坐在包厢的沙发上，神态安静的调试着吉他。

　　片刻后，一阵如流水般流畅的弹奏响起，与此同时，李青略微沙哑又清澈透亮的声音响了起来。

　　“那片笑声

　　让我想起我的那些花儿

　　在我生命

　　每个角落静静为我开着

　　我曾以为

　　我会永远守在她身旁

　　今天我们已经离去

　　在人海茫茫

　　她们都老了吧

　　她们在哪里呀

　　幸运的是

　　我曾陪她们开放……”

　　听着李青似吟似唱的婉转嗓音，马许梿和蒋中南就仿佛感觉全身都仿佛闪过一道电流，两人不约而同的支起身子，各自的眼神中都透露出一丝丝震撼。

　　而鲍芸芸的目光则是亮晶晶的，看着正在弹唱的李青，听着那低语浅唱，不知不觉，心底竟悄悄地泛起了一丝涟漪。


第15章 卖歌

　　“怎么样？”

　　一曲唱完，李青抬起头问道。

　　马许梿舔了舔嘴唇，看着李青的目光有着一抹疯狂的吞噬欲望：“这也是你自己原创的？词曲都是？它叫什么名字？”

　　“《那些花儿》。”李青道。

　　马许梿定定的看着李青，有些失魂落魄，“我有些后悔说出刚刚那番话了……”

　　“什么？”李青迷惑。

　　马许梿没有回答，而是转过头，对蒋中南说：“老蒋，如果我有一天忍不住出手花一千多万买了青子，你一定要一巴掌打醒我，告诉我不要做梦了。”

　　蒋中南捏了捏太阳穴，一脸嫌弃道：“谁懒得理你。”

　　李青耸耸肩，一脸无奈。

　　马许梿会花一千万挖自己这个跟新人差不多的歌手？

　　要么是马许梿疯了，要么是世界疯了。

　　所以自从听到这个违约数字后，他就熄灭了合同到期前跳槽的想法，对于马许梿这段话，也是当做对自己的夸奖。

　　鲍芸芸一直表现的很安静，安静的有些诡异，这时她却忽然抬高了调子：“马大哥，我能唱这首歌吗？”

　　马许梿笑道：“只要青子肯卖，这首歌花多少钱我都买下。”

　　“那太好了！”鲍芸芸拍拍手掌，一脸笑容，雀跃的像个十多岁的小女孩。

　　“这首校园民谣，无论是曲子还是填词，都属于一等一的，青子，这首歌我要了，给芸芸做专辑主打歌最合适，你开个价吧。”马许梿郑重道。

　　“我也不懂行，您看着给。”李青表现的有些随意。

　　马许梿想了想，忽然说道：“对了，青子，你还有其他歌么？”

　　李青愣了一下：“呃，是还有一些。”

　　一些？

　　如果马许梿看到李青的那本写满词曲的小册子，恐怕会把眼珠子瞪出来，这尼玛就叫一些？

　　“跟《那些花儿》比怎么样？”马许梿追问道。

　　李青顿了顿：“应该相差不远吧。”

　　小马哥这句话问的有些不知所谓，哪有人会说自己写的歌差的？

　　马许梿脸上现出一丝喜色，从《天使的翅膀》《突然的自我》《那些花儿》这三首风格不同的歌曲来看，李青的特长已经显而易见，摇滚、校园民谣、伤感情歌，这种擅长三类风格的歌手虽然很多，但是能保证各个都是精品的概率却极为低下。

　　这样看起来，李青的其他作品，肯定也不会比这三首歌差多少。

　　他略微一思虑，就开口道：“这样，《那些花儿》这首歌，我亲眼见了，也听了，确实是民谣中的精品，这首歌，词曲加在一起，我出价五万买下。然后呢，如果你还有其他歌曲的话，我以两万一首的价格全部购买，当然，如果质量比与《那些花儿》相差无几，那就还是以五万的价格，你看怎么样？”

　　李青皱了皱眉，他清楚的知道《那些花儿》这首歌的潜力。

　　对于五万块就买下这首歌，说实话，李青内心多少还是有些不愿意的，但无奈他如今地位太低，在这方面也着实是一个新人，别人也不可能给的太多。

　　“青子，我先给你讲一下市场的价格，你先分析一下，最终结果，愿不愿意卖，还是由你来决定。”

　　这时，见李青面带犹豫，蒋中南便开口解释道：“圈内对新人的价格，基本上是三千到八千块一首歌，如果确实是难得一见的精品，也能卖到上万，甚至两万一首，这就相当于三线创作人的价格。

　　二线创作人的价格，因为略有知名度，所以一般来说，是一万到三万，精品的话就不在这个范围了，多上一两万也是常情，而老马现在给你的价格，就属于二线顶尖。

　　至于一线创作人的价格，因为他们非常爱惜自己的羽毛，珍惜名声，所以轻易不出手，但是，他们每出一首歌，那基本上都是精品，自然这价格也就开始水涨船高，三万往上，不封顶。

　　目前来说，一线创作人的歌曲，最高交易记录是八万一首。

　　当然，如果是天王天后的御用作词加和作曲家，那就另当别论了。这些都是超一线的创作大咖，因为他们名气堪比一线明星，能够带动销量，其价格自然是翻了好几倍，十万二十万也是有的，而且还有唱片、磁带等销售分成，不过一般来说，都是一次性高价买断。”

　　李青了然，不过知道归知道，他却并没有把所有歌曲都一股脑倾售而空的脑残想法，总之，先借助鲍芸芸的专辑，把自己的名气打起来再说吧。

　　最终，《那些花儿》被马许梿以五万块的高价买断。

　　当然，李青并不认为这是所谓的高价，但是鲍芸芸和蒋中南都对自己不错，所以也就勉强接受了这个价格。

　　如果外人把李青的表现看在眼里，肯定会大骂这小子不知好歹，一个新人想要奔赴二线创作人级别，没有个三年五年根本成不了事儿。

　　而现在人家一来就给了你二线顶尖的价格，你丫竟然还不满意？

　　什么人呐！

　　又攀聊了一会儿，确定了买断合同的签约时间，李青就准备起身离开了，明天中午他还要赶到京城卫视参加《音乐之星》，一场新的晋级赛即将来临，他要保证自己的精力绝对充足。

　　“等等，青子。”

　　把李青送到门口，在蒋中南和马许梿诧异的目光下，鲍芸芸返身回了酒吧，再出现时手中拿着刚刚李青弹奏的那把吉他。

　　“青子，谢谢你的《那些花儿》，我会唱好它的。明天你不是要参加比赛吗？这把吉他就送你了，它叫斑马，跟了我很多年。我觉得，在你手里，它不会被埋没的。”鲍芸芸再次一本正经的说，同时把吉他塞进琴套里，递给李青。

　　李青总觉得鲍芸芸有些异常，这种一本正经的说话方式可一点不符合那个大大咧咧，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的东北姐们啊。

　　不过他还是接住了这把吉他，明天的演唱他的确需要一把吉他压场，跨在身后，他点头笑道：“那我不客气了，谢谢芸芸姐。”

　　“青子，这把吉他可是私人订制，芸芸向来随身携带从不离身，你可要爱惜啊。”蒋中南开玩笑似地说道。


第16章 天后都来了

　　第二天中午，李青背着斑马，与韩菡一道前往京城电视台。

　　在电视台门口登记好了姓名，按照规定，两人戴上了《音乐之星》的嘉宾名牌。

　　在进入演播厅后台的时候，韩菡忽然放慢了脚步，不时的扭头看着李青，眼神好奇。

　　李青有点纳闷：“我脸上有花么？”

　　韩菡噗嗤一笑，不好意思道：“不是啊，我就是奇怪，你什么时候买的吉他……”

　　“你说斑马啊……”

　　李青恍然，拍了拍背在身后的吉他，“我一个姐们送的。”

　　姐们？

　　这次轮到韩菡纳闷了，青仔身边除了自己还有其他人么？

　　难道是最近刚认识的？

　　韩菡警惕起来，心里略有一丝紧张和忐忑。

　　《音乐之星》演播厅中，灯光通明，临近录制时间，现场已经陆陆续续的坐满了观众。

　　导演张衡正在演播厅前和一群人交流，在这围满了人的人墙之中，不时传来一阵阵说笑声。

　　很多工作人员在路过这里时，都是情不自禁的屏住呼吸，脚步放轻，那模样看起来极为的小心翼翼，但偏偏又控制不住自己的眼睛，目光时不时的飘过去，满是惊喜和激动。

　　“冷凌竟然也来了……”

　　“她来当嘉宾？”

　　“很有可能，不然她堂堂华语流行天后，怎么可能屈尊来咱们这里……”

　　“什么叫屈尊？天后明显是来蹭收视率的，你也不想想，咱们节目可是有21%的收视率，在全国，能有这个收视率的能有几家？”

　　“嘿，你还真别说，天后还真不是来蹭收视率的，她这个身份，还需要蹭收视率么？走到哪不都是收视率的保证？你也不看看围在她身边的都是什么人！”

　　“郑台长吧，旁边还有与俞台长他们，好家伙，有分量的台领导差不多都来了，看来上次的收视率的确惊动了许多人。”

　　“听说还来了远征集团的总裁？”

　　“来的是远征集团的副总，叫穆桂英，也是冷凌的经纪人。”

　　“我的老天爷，今天怎么了，这么多大人物到场？就算收视率破了20，也不能这么这样轰动吧？”

　　“对了，那个李青，不就是远征传媒的艺人么？你说，他们是不是都为了李青来的？好家伙，看起来这人背景够深啊，连自家公司天后都能请来压场，这李青看来真要出头了。”

　　“拉倒吧，李青要是有这分量，他能被雪藏整整一年？”

　　所有人都是议论纷纷，满是猜疑。

　　就在这时，现场有一名小女生，好奇的看向了张导那群人的方向。

　　紧接着，她的目光无意间穿过人墙的缝隙，看到了一张冷艳又精致的脸。

　　她微微一愣，下意识觉得这女人好美，不过，怎么有些眼熟？

　　待她反应过来，登时便尖叫起来。

　　这声尖叫引发了全场的目光，人们好奇、疑惑。

　　而那个尖叫的小女生，则是指着张导他们所在的位置，兴奋的满脸通红，激动的嘴唇都有些颤抖了，口中只有语无伦次的尖叫：“是冷凌！冷凌！”

　　所有观众都愣住了，冷凌？天后冷凌？

　　有反应快的迅速就站起身来，垫着脚尖朝前方看去，然后这人便是一脸惊恐，口中发出了与刚才那个女生一模一样的尖叫：“真！真的是冷凌！”

　　全场哗然。

　　顿时间，一声声“冷凌”便在纷乱交错中喊出，整个演播厅瞬间就沸腾了。

　　万众呼声中，当人们终于看到那道熟悉的身影之后，近半数的观众都激动了！

　　真的是冷凌！

　　冷凌是谁？那可是创下过三白金唱片销售奇迹的华宇乐坛天后，比之当年玩摇滚的大风车乐队更加的受欢迎！

　　当今乐坛，唱片销售达到两百万的不多，但总归还是有一些的，但能达到三百万销售记录的，那绝对是凤毛麟角，屈指可数，属于站在乐坛最顶尖的几人之一，粉丝都是以千万计的，红遍整个亚洲。

　　现场更是存在着无数冷凌的狂热粉丝，他们已经激动的哭了出来，完全无法自抑。

　　……

　　眼看着场面越来越是火爆，台里的保安大队听到动静，反应迅速，眨眼间就从四面八方赶来压场。

　　片刻后，等现场的热情稍微冷却一些，被众星捧月般围在一起的女子便漫步走上了舞台，拿着话筒，对着全场观众挥手笑道：“大家好……”

　　轰的一声，又是一轮经久不息的尖叫声潮。

　　“安静，大家安静一些好吗？”

　　冷凌穿着一身商务小西装，一双小皮鞋锃亮锃亮，简约而不失优雅，看起来像是一个都市白领，气质冷艳。

　　她的脸是那种极为精致的小脸，五官无论是哪一部分，剥离出去都像是整容科的经典范本——自从她出道开始，就有无数的科学证明，她是一个纯天然的美女。

　　天生丽质！

　　也正是这一点，再配上她那空灵的嗓音和游刃有余的浑厚唱功，让她在最近五年的歌坛中，红遍了整个亚洲。

　　而她的话也很有作用，整个演播厅原本轰然的声音迅速的消失，几个呼吸间便是安静的落针可闻。

　　冷凌点点头，解释道：“今天我接受台里的邀请，特地来咱们《音乐之星》做一期节目嘉宾，非常感谢大家能够支持我，但我觉得，接下来，在节目之中发掘出优秀的音乐之星，才是咱们节目今天最重要的事情，大家说对吗？”

　　观众热情的回应：“对！”

　　冷凌笑了笑，又安抚了几句，便把话筒交还给了场务。

　　紧接着，一个打扮非常有气场的中年女人就上台跟冷凌私语了几句。

　　随后，冷凌便笑着向观众挥了挥手，然后跟着中年女子，带着几名助理向后台走去，消失在观众的视线内。

　　看起来，在节目正式录制之前，她是不会再出现了。

　　不过这依然无法阻挡观众的热情，在一阵阵尖叫声消失过后，现场开始了更加热情的讨论声。

　　“这次真是赚了！”

　　“没想到天后也来了，幸亏我没把这次的门票卖出去，你们知道《音乐之星》的现场观影门票被黄牛吵到多少钱一张吗？三百！整整三百啊！我小半个月的工资呢！”

　　“那是黄牛不知道天后也来了，不然这价格最少也得翻一倍！”

　　“哈哈，天后的演唱会门票最低也得要上千块呢，这次可真赚大了！”

　　《音乐之星》的门票，是节目组从参与节目播出时的观众电话互动中抽取出来的，完全免费。

　　舞台前，导演张衡看着这个声势，满意的点头，抬手叫来场务：“评审和选手都到齐了没有。”

　　“到齐了！”那场务连连点头。

　　张导点头：“让所有人都准备一下，十分钟后，开始录制。”

　　随后，他又笑着对旁边的几名台领导说道：“各位领导，天后一来，这期的节目就更有看点了，收视率绝对会再次达到20%的，请领导们放心。”

　　领导们相视一笑，上次《音乐之星》达到了21%的收视率，在业界着实是万众瞩目，让得郑台长与他们这一群副台长受益匪浅，看到了亮眼的曙光。

　　如果这次《音乐之星》能够稳定上一期的收视率，那么这样的政绩便会牢牢的绑定在他们身上，为他们接下来的升官之路垫上坚实的基础。

　　而现在，有了张导如此信誓旦旦的允诺，大腹便便的郑台长可谓满意之极：“有你这句话，我就放心了，这次任务，只许成功，不许失败，我这里给你表个态，只要这次你能稳定收视率，往后台里的节目随你挑。”

　　张导一喜，连拍胸口，大打包票：“您就放心吧，天后都来了收视率还稳定不了，我在台里也不用混了。”

　　郑台长哈哈一笑，然后想起什么，郑重道：“对了，那个谢思捷和李青，一定要给足镜头分量，特别是李青。这样，等下你跟那几个评审通通气，多问问李青的事情，他的生活啊，他的创作灵感啊，都是可以聊的嘛！”

　　张导已经知道上次的收视率之所以破21%，李青和谢思捷功不可没，于是连连点头答应。

　　临走前，郑台长又笑眯眯的其他台领导说：“李青这小伙子，人长得帅气，有才华，歌唱的也不错，这样的人如果都不晋级，那就太可惜了，观众自然是不会愿意的，他们会指责节目有失公允，说我们有黑幕……”

　　张导瞬间便明白了领导的意思。

　　他眼皮直跳，暗下决心。

　　这个时候千万不能犯浑，一定要在政治立场和思想觉悟上与领导保持着空前一致……


第17章 乌鸦嘴

　　领会了郑台长的意思，张导便彰显了自己的执行力，抛下手头的工作，扭头便朝后台迅速走去，找到正在休息室里等候的四名评审，把郑台长的旨意添油加醋的叙述了一遍。

　　许文胜和韩文雅以及另一名评审周国平听完之后，都是一愣，目光齐刷刷的看向正在一旁坐着的赵文迪。

　　反对一个电视台台长的意思，那无疑相当于触碰到了雷区，一旦被对方打压，寻常艺人在娱乐圈都很难混的下去。

　　不过，赵文迪背靠远征传媒这个大树，对郑台长自然没有畏惧之心，但如果遭到了对方的打压，其事业恐怕也会受到一定的影响。

　　所以他们三人都想看看赵文迪的意思，因为听到张导的传话后，他们就知道，现在只剩下赵文迪的问题。

　　因为他们的问题，在这种情况下，向来都不是问题。

　　然而赵文迪并没有想象中的过激反应，反而很平静的说：“我知道了。”

　　张导看着赵文迪，心里暗自冷笑，转身就去准备录制了。

　　原本他还有点担心远征传媒会出手，所以私底下运作了不少动作，包括私下里给业内赫赫有名的白金教父马许梿联系，指望马许梿能够把李青这颗明显前途无量的金子挖走。

　　但自从知道节目播出后的收视率后，张导就完全不担心了，所有的烦恼都烟消云散。

　　你赵文迪有靠山是不假，但我张衡的靠山也是实打实的。

　　在京城电视台，我可是一员大将，刚刚立下汗马功劳。

　　你一个远征传媒的小虾米跟我掰手腕？

　　你咋不上天呢？

　　另一边，选手休息室内。

　　一共六名选手，此时正围坐在一起，虽然都是笑容满面的在交谈，但很明显，场内的气氛有些微妙。

　　节目的规则他们都已经了然于胸，也知道现在坐在这里的人，在接下来的PK赛制当中，很有可能就是自己的对手。

　　残酷的演艺圈优胜劣汰，选秀节目也是如此，实力略逊一筹的人终将会永远的离开这里。

　　而《音乐之星》最终冠军所获得的十万元奖金以及价值百万的宣传渠道，也都将与这些被淘汰的人失之交臂。

　　不过，即便如此，也阻挡不了这些追逐名利的年轻人。

　　就像是飞蛾扑火，每个心怀虚荣的人面对诱惑，都会情不自禁，前赴后继。

　　因为面对这样能够证明自己的机会，没有人会不心动。

　　在角落里，李青正用清洁布擦拭着斑马，斑马浑身有一种耀眼的红，像是一团汹涌的烈火。

　　李青曾不止一次看到鲍芸芸用这把吉他的神态，像是恋人，又像是朋友。

　　这把吉他很不一般。

　　昨天试唱《那些花儿》的时候他就还没有太大的感觉，但当他回到家中，又随手弹了几个高难度的曲子后，他才知道这把吉他的不凡。

　　它的共鸣效果比普通吉他要出色的多，特别是在人多的时候，更能带动人的情绪。

　　李青有点不理解鲍芸芸为什么会把这把品质明显高于一把普通吉他的斑马送给自己，但最终他还是接下了，他似乎有点理解鲍芸芸的心态。

　　就像他第一次睁开眼，看到镜子里那个陌生的自己一般。

　　挥别过去，展望未来。

　　地下歌手的生活，随着白金教父马许梿的介入，也将开始变得不一样起来。

　　鲍芸芸终将成为歌坛耀眼的一颗新星，斑马的存在对她来说已经变得可有可无，这位老朋友可能不会像她一样，因为她的亮眼而更加亮眼。

　　但参加比赛的李青却能把斑马的价值挖掘到最大化。

　　而且以李青的实力，他的确配得上这把吉他，能带它走向辉煌。

　　鲍芸芸相信，李青也相信。

　　这种信任没有缘由，仅是第一眼的直觉。

　　接下来的战役，李青就将用斑马证明自己，也将把斑马的光芒，在舞台彻底闪耀。

　　“李青，今天你还是用自己的原创吗？”

　　就在这时，03号选手冯静突然转过头，对李青询问道。

　　李青对接下里的比赛曲目已经有了准备，所以他点头道：“是吧，你呢？”

　　“我自己的歌曲有点上不得台面，我报送的歌曲是冷凌的《星星》，我很喜欢这首歌，唱过很多遍，也有点把握……”

　　冯静很认真的思考了一下，最后吐了吐舌头：“可如果我和你一组的话就太惨了，没一点胜利的希望。”

　　冯静脸上有点雀斑，皮肤很白，气质安静，有着这个年龄段的女生的羞涩。

　　她是京城音乐学院的一名大三学生，所有演唱都是正统的学院派风格，没有经过社会的洗礼和莫烈。

　　她的音乐秉持着中庸之道，在节目中，虽不至于一鸣惊人，但亦不会泯然众人，是一名能驾驭多种乐风的选手，但也正因为这种原因，她红起来的希望不大，没有特色的歌手，星路向来都比较艰辛。

　　她不像鲍芸芸那种极端风格的歌手，能让人一听就能记住。如果没有特别的际遇，她可能也就止步于《音乐之星》的舞台了。

　　李青没有接冯静的话，笑了笑，一脸不置可否。

　　因为这种问题很敏感，安慰显得自己有点自大，谦虚显得有点虚假，所以他只能管住自己的嘴巴，严于律己，不去为这些边边角角的事情而烦恼。

　　其他几人虽然不至于像冯静那样没自信，但如果真被安排到与李青一组，没点压力那就太假了。

　　关注点圈内最近消息的人都知道，李青的那首《天使的翅膀》已经在全国电台歌曲点播排行榜上排进前十了，这可是二线以上的大腕才能进军的位置，只要后续作品跟得上，一颗乐坛新星就能冉冉升起。

　　这足以窥出李青实力的冰山一角了。

　　如果再次碰到《天使的翅膀》这种精品歌曲，又碰巧与李青一组，那运气可就太差了。

　　李青把吉他擦拭完毕，感觉到似乎有人在偷瞄自己，心底有些疑惑。

　　他抬起头，迎上了一个人的目光。

　　衣角上挂着05号码牌的谢思捷神情顿时有些尴尬，有些紧张的挥了挥手，打了个招呼：“嗨。”

　　李青顿了顿，也笑着回了句：“嗨。”

　　休息室内所有人都看着这一幕，画面有点安静。

　　好尴尬……

　　谢思捷只觉耳垂的温度都开始滚烫起来。

　　就好像你坐在公交车上看到一个刚上车的陌生美女，自以为美女不会回头而目光放肆的打量着美女的脸、胸、臀。

　　然后当你再把目光从美女的臀、胸回到脸上时，忽然看到美女正愤怒的看着自己的样子，接着大声尖叫，引起了全车人的围观和声讨一样。

　　那感觉，真的有点尴尬和……羞耻。

　　谢思捷迅速把头低了下去，手中拿着一只水杯不断的往嘴里喂水喝。

　　李青笑了笑，他知道这个看起来很文静的女生有点实力，也是跟自己同一天晋级过关的选手，不过其他情况就了解不多了。

　　这时，《音乐之星》的主持人，手持着一张有着节目组标识的信封，从外面走了进来。

　　选手们都站起了身，面色都有些紧张，都是严阵以待。

　　“公布一下接下来PK顺序和分组。”

　　那主持人目光环绕了他们一眼，在李青身上略停顿了一下，脑海中闪过三周前在舞台幕后无视李青的画面，略微失神。

　　原本以为注定会被淘汰，消失在眼前的人，超过预期的出现在自己面前，是一种什么感觉？

　　主持人心中有些异样，掩饰似的咳嗽一声，便低头从信封里掏出一张卡片，开始念道：“01号周鼎，与06号许松一组。”

　　“02号刘小强，与05号谢思捷一组。”

　　“03号冯静，与04号李青一组。”

　　“分组完毕，选手们请收拾一下各自的东西，节目已经开始，按照顺序，01号周鼎与06号许松准备上场。”

　　主持人话音刚落，就听滋啦一道刺耳的声音。

　　那是凳子摩擦地板的声音。

　　所有人转过头，就见冯静有些失魂落魄的坐在凳子上，一脸欲哭无泪：“不、不是吧？我跟李青一组？”

　　其他人看向冯静的眼神顿时同情起来。

　　一语成谶，好一张乌鸦嘴……


第18章 临时换人

　　天后冷凌的到场，让这期《音乐之星》的现场观众非常之热情。

　　在01号周鼎和06号许松进行PK演唱时，观众们都会时不时的把目光看向四名评审旁边坐着的那道靓丽的身影。

　　这样的反应让张导很是满意。

　　在录制的时候，他特地吩咐摄影，要多把镜头递给冷凌。

　　观众爱看什么，那就让镜头里出现什么。

　　对于台长能把天后冷凌都请来现场，张导也是极为振奋的。看得出来，台长对这次收视率的重视。因此他也不敢马虎，尽可能的在录制和后期剪辑上做到最好，努力再次把收视率提高到20%。

　　01号选手周鼎在六名选手中年龄最大，三十多岁，相貌相对来说比较耐看，放在电视荧屏中，应该是属于奶油小生的调子，因此深受广大中老年妇女的喜爱，在《音乐之星》中有着不小的讨论热度。

　　不过对比另一名声音细腻，唱功独特，嗓音略带娘娘腔的06号选手许松来说，就稍逊一筹了。

　　在李青看来，这个许松，与前世他所了解的许嵩，除了长相不同外，嗓音和唱法方面几乎没差，是一个有极有个人特色的选手。

　　所以最终，唱法和嗓音都极为亮眼的许松，凭借男扮女腔的一首古典歌曲《卸红妆》，实力碾压，一举拿下晋级卡，成功过关。

　　“许松是一名唱作型歌手，唱腔独特，一首古典韵味的歌曲《卸红妆》，被他改编后，参杂着现代音乐，几乎完全变成了另一首歌曲，这就是看得见的才华，他的晋级，是实力的表现，并不是侥幸取胜。”

　　在等待下一组选手出场的时候，评审韩文雅结合之前两名选手的表现，认真点评了几句：“这样独特的歌手，在歌坛很难见……我很期待他的成长。”

　　“文雅的意思是说许松是得冠热门喽？”另一名评审，实力派歌手周国平哈哈一笑。

　　韩文雅摇头笑道：“这个我可不敢保证，不过从目前所有晋级的选手来看，许松绝对是最有前途的几人之一。”

　　这一句话让现场不少人哗然，他们听许松改编过的歌曲，只感觉到新鲜和另类，却没想到以往素有歌坛小天后之称的韩文雅竟然如此推崇。

　　所有人都下意识的回味了一下许松的歌曲，还别说，真得有点味道。

　　许文胜捏了捏话筒，满脸笑容的对坐在旁边的冷凌说道：“天后怎么看？”

　　“可别叫我天后，一听这两个字我就瘆的慌。”

　　冷凌挤出一丝笑容，“我觉得挺好的，06号选手的实力确实很不错，他的晋级理所当然。”

　　天后都这么说了，那就一定没错了！

　　啪啪啪啪。

　　全场非常捧场的响起了掌声。

　　接下来，按照出场顺序，就是02号刘小强和05号谢思捷了。

　　刘小强个头特别瘦小，长得就像是一只猴子，戴着一只近视眼镜，手持着话筒站在舞台上的时候，模样有些拘谨。在与乐队老师打过招呼后，他便开始唱了起来。

　　“今回首，看到彼此走过的路，恍惚间忆起……”

　　场内保持着以往的安静，只有淡淡的琵琶和风铃声响起，曲子是美的，词也是不错的，不过当刘小强一开口，虽然声音都在调上，但不管是评审还是天后，乃至于观众，都听出了他声音里的颤抖。

　　场中隐隐有了些许的嗡嗡议论声。

　　实力虽然不错，但发挥太不稳定。

　　看到刘小强那连拿起话筒都有些抖动的手，评审们都已经皱起了眉头，只有冷凌还是一如既往的冷艳，坐在那里，面带微笑，但却让人看不出她的具体想法。

　　“再回首，今时你，比那日更美丽……”

　　随着观众们交头接耳的议论，刘小强的颤音明显颤的更过分了。

　　后台等候出场的李青等人，也是为刘小强捏了把汗。

　　冯静有些羡慕又有点沮丧的嘀咕了一句：“跟他一组的人真好运……”

　　在一旁静静观察现场的谢思捷回过头，淡淡的看了冯静一眼。

　　冯静有点自暴自弃的意思，丝毫不惧的瞪了过去，“怎么了？我说的难道不是实话？你跟刘小强一组，本来就是好运，换了你跟李青一组试试……”

　　谢思捷顿了顿，微微蹙眉，旋即淡淡道：“心理素质也是衡量歌手实力标准的重要因素，不管你什么想法，但我始终认为，实力不足的人，离开只是时间问题，区别只是早晚而已，你不用感到心里不平衡，大家都处在一样的环境。”

　　“我哪有心理不平衡……”

　　冯静被噎了一下，注意到李青他们奇怪的回望过来，脸一红，便停住了继续争论。

　　事实上，她与谢思捷的观点差不多。

　　只是恰巧自己没有碰到心理素质不好的刘小强，而感觉到运气有点衰罢了。

　　她心中微微悸动，看来除了心理素质外，运气也是衡量歌手实力标准的重要因素啊……

　　“怎么了？”李青背着吉他走了过来，好奇道。

　　“没什么，只是为刘小强感到惋惜。”

　　谢思捷看了李青一眼，目光有些奇异：“他的实力其实不错的，音准很高，虽然驾驭不了三段高音，但是就这个舞台来说，他还能发挥更多的实力，拿到更高的名次……”

　　“哦，是吗。”李青挠了挠头，“那不是更好吗，你就更没有压力了。”

　　“我看起来很有压力吗？”谢思捷目光奇异更浓，不置可否的笑了笑：“我去上下洗手间。”

　　李青被谢思捷的目光盯的纳闷。

　　这女人不管私下里还是正面杠，似乎……对自己像是有点另眼相看的意思。

　　在休息室里偷瞄自己也就算了，这会儿还这么光明正大目光暧昧的看自己？

　　喂喂，喜欢我也不用表现的这么直白吧！

　　等她走后，不远处，韩菡拿着暖水杯快步走了过来，“青仔，喝点水润润嗓子，等下一定要正常发挥哦，狠狠的蹂躏你的对手。”

　　说着，她回过头，看向已经离开的谢思捷背影：“你和她很熟吗？”

　　“哪有，这是第二次见面。”李青接过水杯小饮了一口。

　　韩菡松了口气：“那就好。”

　　李青揉了揉韩菡的头发，“想什么呢？看你满脸杀气的样子。”

　　说出这句话后，李青都被自己声音里的温柔吓了一跳。

　　我什么时候变得这么恶心了？

　　韩菡倒没觉得李青的声音不对劲儿，只是对满脸杀气这个形容词有些不好意思，紧接着她便抛却杂念，郑重的开口问道：“你知道谢思捷的经纪人是谁吗？”

　　“谁？”李青见韩菡有些郑重其事，还真有点好奇了起来。

　　《音乐之星》是一档选秀节目，不过因为在内陆尚属首例，所以便以接受报名和主动邀请的方式选拔选手，而节目录制到现在，所有晋级的歌手，基本上都身带艺人合约，所以对于谢思捷已经有了经济公司，李青并没有什么意外。

　　李青好奇的是，为什么韩菡会这么郑重的介绍谢思捷的经纪人？

　　对方莫非是马许梿那样的大咖？

　　“是陈梅。”韩菡说完，见李青有些迷糊，便又补充了一句，“远征传媒公司的陈梅。”

　　李青眼皮跳了跳，只觉这名字有些熟悉。

　　等韩菡说完，他脑海中顿时闪现出陈梅的资料。

　　然后李青便怔住了。

　　这个陈梅，竟然是自己在远征传媒公司出道时的经纪人！

　　怪不得谢思捷看自己的目光有些特别，原来这位还是同门师妹。

　　正在李青略带恍然的想要再说点什么，就听演播厅里传来主持人的声音：“她多才多艺，师出名门，是京城音乐学院音乐系的大三高材生。她大方可爱，精通多种乐器，能够驾驭民谣、伤感情歌、爵士蓝调等多种乐风，学院派出身的她，曾在《音乐之星》的舞台彻底绽放了自己。而这一次，她将再次证明自己在音乐上的才华和天赋，并捍卫学院派的尊严……”

　　“接下来，让我们有请03号选手冯静上场，带来她的参赛歌曲——《星星》！”

　　03号？

　　冯静上场？

　　不对啊！

　　李青和韩菡面面相觑，都是一脸惊讶。

　　与01号刘小强一组的，不应该是05号谢思捷吗？


第19章 《飞得更高》

　　正在后台等候的其他人也是一脸愕然。

　　冯静听到主持人讲述前面的介绍时，心里还嘀咕着这段形容词怎么有点熟悉呢，等到介绍将要结束时，回过神来的冯静已经激动的都说不出话来。

　　她确信主持人说的就是自己！

　　因为在这期节目的参赛选手当中，只有自己出身京城音乐学院，所以当自己的名字被念出来后，冯静整个人都颤抖起来。

　　她等了一会儿，确认主持人没有报错幕后，就连忙快步走上台。

　　而刚刚下台，眼眶略有通红的刘小强听到这声报幕后也是一脸错愕，看着与自己错身而过冯静，这一刻刘小强内心闪过一丝丝愤怒。

　　因为按照实力对比，他与谢思捷确实有着不小的差距，所以他从一开始对自己能够晋级都保持着不自信的态度，这也直接导致他的现场演唱发挥不达标。

　　但是如果面对冯静的话，刘小强的心态绝对会稳固许多。

　　可是……

　　他心中闪过一丝悔意，可现在后悔又有什么用？

　　一切都过去了。

　　失败者终将离去。

　　“青仔，我感觉事情有点不对劲啊……”

　　韩菡疑惑的问：“你不是跟冯静一组的吗？”

　　李青没有说话，目光深远，看着不远处安静站立等候出场的谢思捷。

　　她很平静，平静的有些诡异。

　　似乎对选手临时更换早已知晓，一切都像是在她的意料之中。

　　舞台上。

　　冯静激动的不能自抑，在与评审和观众打招呼的时候都情绪都有些不稳定，说话都有些结巴起来，不过她并没有白痴到主动去询问主持人是不是叫错了名字。

　　管它呢！

　　我只听到主持人早报幕中喊了自己的名字，至于之后这个锅谁来背，反正不是她。

　　耳边清脆的钢琴声叮叮响起。

　　前奏来了。

　　冯静深吸了口气，平复下激荡的心情，抬起话筒，唱出了那首在场所有人都听过的歌曲。

　　“我是星空中一颗孤单的星星

　　茫茫夜空里

　　沿着那条轨迹

　　在风暴中前行

　　……

　　我是星空中一颗孤单的星星

　　茫茫大海里

　　倒映我的身影

　　风伴随着我遇见你

　　……”

　　这首由冷凌填词作曲完成的《星星》在这个时空非常火爆，也是冷凌三白金唱片的见证曲目之一，由冯静演唱出来，虽然比不上冷凌那种空灵优美的嗓音，但也是唱出了另一番风味，颇有七八分火候的样子，瞬时间便引起了全场观众的热烈尖叫和掌声。

　　没有出现像刘小强那样的意外，冯静发挥的很稳定，脸上原本不自信的表情也被取代，激昂四射的唱腔中，整首歌被她超常发挥。

　　这首歌几乎是在全场大合唱中结束，甚至到得最后，原唱冷凌也露出赞赏的模样，并且鼓起掌来。

　　歌曲结束。

　　冯静鞠躬感谢观众，然后便面露微笑，自信的站在舞台上。

　　刘小强也回到了舞台上，面色晦暗，意兴阑珊。

　　“接下来，请四位评审作出你们的选择。”主持人在旁边说道。

　　韩文雅看了一眼热情澎湃的观众席，笑着说：“看看现场观众的热情，想来不用我说什么了吧，结果早已注定。”

　　说着，她率先举起了晋级牌。

　　全场一阵欢呼。

　　不怕货好，就怕货比货。

　　与刘小强相比，冯静的优势简直太大了，发挥稳定不说，还超常发挥，简直秒杀刘小强。

　　如果这都无法PK胜利，那背后的黑幕也太黑了。

　　赵文迪也是微笑点头，举起了晋级牌，他从始至终都非常安静，只是在一开始与天后见面时打了声招呼，恭维了几句师姐——毕竟是同一家公司的艺人，其他情况则都是老老实实的在评审席上呆着。

　　没办法，自从上次节目播出后，包括《新娱乐周报》在内的几个报社连番动手黑他，说他暗自打压李青，让他很是被动。

　　不仅他莫名其妙，不知道怎么得罪了这些报社，就连他公司里公关部的BOSS们也是一头雾水。

　　还好那种攻击并没有连番而下，被远征公司即时拿钱封住了嘴巴。

　　赵文迪也收到了经纪人的警告。

　　所以经过慎重考虑后，赵文迪决定不再插手李青的事情，至少在表面上是这样。

　　接下来，毫无意外，其他两名评审也把晋级牌举了起来。

　　冯静梦游一般的拿到过关卡，然后几乎是喜极而泣的在不断感谢中走下了舞台。

　　她的成功，让刘小强和之前被淘汰掉的周鼎都有些恍惚。

　　这个世界上，幸运的人是有的，但显然不是他们。

　　“他，英俊帅气，才华横溢，在上期节目中以一首《天使的翅膀》横空出世，在业内引起巨大反响，该曲更是拿到了全国电台歌曲点播排行榜前十的骄人战绩，一夜爆红……”

　　在冯静下台不久，演播厅中忽然响起了主持人的报幕词。

　　整个大厅安静了一下，然后瞬间沸腾！

　　观众们的脸上洋溢着热恋的情感，观众席上更是接连响起了热烈的掌声。

　　一道道尖叫声不绝于耳，甚至有人压下了主持人的声音。

　　他们在喊“李青”这个名字。

　　主持人的报幕仍在继续：“没错，就是他！我们的原创音乐小王子——李青！今天，他将再次带着他的原创歌曲，征战《音乐之星》的舞台！下面，让我们以最热烈的掌声，迎接王子的到来！”

　　兴许是上次冷落了李青，在注意到台领导对李青的青睐之后，让这名主持人内心有些后怕，所以这次的报幕词不仅没有被抹去，反而喊的格外卖力，气氛十足，瞬间勾起了观众们的热情。

　　李青的名字响彻整个演播厅，热烈程度堪比之之前的天后出场。

　　赵文迪坐在评审席上，默默的注视着这一幕，甚至为了配合观众，与其他人一起，轻轻拍了拍手掌。

　　他感觉到了耻辱。

　　内心的怒火不可自抑的燃烧起来。

　　原本他还不屑于与李青计较什么。

　　一个被雪藏的人还能翻身？

　　但是当不久前看到李青在《音乐之星》的出场列表当中出现时，他心中下意识的出现警兆。

　　于是他运作手段，打压李青！

　　可没想到，偷鸡不成蚀把米，没有打压到李青不说，还惹了自己一身骚。

　　看着站在舞台上迎接观众瞩目的李青。

　　赵文迪恨意入骨，牙齿咬得咯咯响。

　　凭什么！

　　凭什么自己比他努力十倍百倍，唱功比他好上千倍万倍，都比不过他？

　　就因为他长得比我帅？

　　过去是这样，现在还是这样！

　　凭什么？凭什么！

　　嫉妒之火像是野火燎原，在赵文迪胸口里汹涌的燃烧着。

　　忽然，他平静了下来，嘴角噙着冷笑，眼神里更是莫名闪过一丝快意。

　　就暂且让你风光一会儿……

　　这垃圾终究还是垃圾，再跳也是扶不起的阿斗。

　　“李青！李青！李青！”

　　李青还没上场，观众们自发喊出的声音就持续引爆着整个演播厅。

　　冷凌看着这一幕，目光闪过一丝诧异。

　　嘴角的一丝淡淡的笑意却是更浓了，仿佛是在赞叹李青的人气。

　　其他三名评审各自相视一眼，都是默契的保持着缄默不语。

　　一股诡异的气氛在他们之中蔓延开来。

　　很快，背着吉他的李青便出现在舞台上。

　　今天的李青穿着一身黑色衬衫和牛仔裤，衬衫纽扣解开了两粒，潇洒不羁。

　　十八岁的少年，猛一看就像是一名成熟的职场精英。

　　“大家好，评审老师们好……”

　　他一边娴熟的向观众打招呼，一边走到舞台中央的话筒架前。

　　演播厅里响起轰轰烈烈的掌声，经久不衰。

　　直到李青持着吉他，并把手指放在吉他上后，现场才逐渐安静下来。

　　评审席上，冷凌托着腮，看着李青，脸上出现着饶有兴趣的表情。

　　李青也看到了冷凌，心里闪过一道惊艳。

　　从远处看到这个女人，只是感觉漂亮，没想到就近来看，他么的，竟然漂亮到了这个地步……

　　他是第一次见冷凌，那股惊艳感持续在脑海中环绕，回味无穷。

　　于是多看了两眼。

　　不过也仅止于此了。

　　微微一愣后，李青回过神来，微微闭眼，酝酿了一下情绪，等现场正式安静下来，他才开口唱了起来。

　　“生命就像”

　　“一条大河”

　　“时而宁静”

　　“时而疯狂”

　　他刚开口，现场不少人内心就闪过一丝疑惑，清唱？

　　不过等第一句歌词还没唱完，便听到那富有节奏的吉他声响起。

　　紧接着，所有人都感觉身体里像是滚过一道电流。

　　卧槽，摇滚！

　　这是摇滚？！

　　不少人都愣愣的看着打着节拍演唱的李青。

　　竟然是歌坛早已没落的摇滚！

　　“现实就像”

　　“一把枷锁”

　　“把我捆住”

　　“无法挣脱”

　　唔，这歌词……满满的乡土气息啊！

　　不过，好像还不错的样子哦……

　　不少观众感觉惊讶的同时，期待感被逐渐拔高起来。

　　好久没听过摇滚了，姑且听一听吧。

　　平静的嗓音，富有节奏的摇滚，有些三线小城生活气息的歌词，仿佛预示着接下来即将到来的山呼海啸。

　　“这谜一样的生活锋利如刀

　　一次次将我重伤

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空”

　　轰的一下，所有人都感觉浑身一抖，酥麻酥麻的电流传遍全身。

　　与上次演唱《天使的翅膀》时的温情细腻不同，这次李青略微粗矿的嗓音配合这乡村摇滚乐风，给人的冲击太猛烈了！

　　摇滚时代，再次开启了么？

　　舞台上，李青嘴角扬起笑容，斑马的弦猛烈的扫了起来，像是一浪高过一浪的海啸，不断侵袭着听者的耳膜。

　　“我要飞得更高

　　飞得更高

　　狂风一样舞蹈

　　挣脱怀抱”

　　听着这激情澎湃的歌声，看着那奋力高歌的少年，冷凌有些怔然。

　　她也是经过大风车摇滚时代的歌手，知道摇滚的没落已经是时代的注定。

　　可正因为此，了解够透彻的冷凌，在听到这首歌曲的时候，心中的震撼反而比旁人更多。

　　抬头望去，只见那少年，挺直着脊梁，身体里仿佛有一道不屈的灵魂在放声高歌。

　　“我要飞得更高……”


第20章 梦想之歌

　　演播厅内一股股热浪席卷，所有人都激动的伸起手来，随着歌曲的音律而摇摆着。

　　李青的这首歌很是大气磅礴，特别是副歌部分的高音，与其说是高音，不如说他是在用尽全身气力去呐喊，去狂吼，去表达内心中的期冀和梦想。

　　你既愿意飞得更高！

　　我就愿意助你翱翔！

　　现场过半的观众几乎是在听完歌曲的一瞬间，就下定决心成为李青的歌迷。

　　喜欢这样一个志存高远的歌手，真的，不丢人！

　　而且，李青的情况也是区别于其他歌手，他的嗓音不但很好听，也很百变。

　　比如在唱《天使的翅膀》时展现出的温柔细腻，以及这首《飞得更高》表现出的粗狂豪迈，两种风格驾驭娴熟，且都有一股歌唱大家的风范。

　　更重要的是，如今他表现出的摇滚，也与很多摇滚歌手不同。

　　现当代摇滚歌手总是喜欢把多愁善感，无病呻吟的歌曲呈现给观众，这在李青看来，就是反商业、反流行甚至反社会，根本就没有什么值得思取之处。

　　这些歌手终年只会在摇滚圈里打转，互相抱团取暖，互相慰藉，不思进取，这才导致这个腐朽堕落的摇滚圈里再也不可能出现元宗、大风车乐队时代的唱片销售奇迹。

　　而《飞得更高》与这个时代摇滚歌曲不同的是，它虽然是归属于摇滚，但它却有一股震动人心，催人奋进的正力量。

　　简单来说，这样的新形式，更能让现场的大众接受！

　　这也许就是李青的不同之处，也是能让人一眼就记住他，并且能正确的把他与其他人区分开来的地方。

　　而他之所以能够达到可以震撼现场一千多号观众的效果，也完全是因为他把自己想要表达的意思，和他想说的东西，都以这样充满正能量的方式的表现了出来，并且成功的引起了观众们的共鸣。

　　这样的音乐形式在当下来说，显然让所有观众都感觉耳目一新。

　　而这，就是李青为这个时空带来的新摇滚……

　　没有颓废，没有忧伤，没有黑暗，没有非主流，只有激励人心，充满希望的呐喊。

　　这样的呐喊，如果没有全身心的投入，普通人是很难释放出相同的效果的。

　　无数观众的心中，此刻心中都涌现了一个强烈的意愿。

　　毫无疑问，《飞得更高》终将引领潮流，再次在歌坛刮起一股摇滚之风。

　　不过……究竟能刮多远呢？

　　所有人都翘首以盼，激动的拭目以待。

　　……

　　一曲终了，李青站在舞台上，轻轻松开斑马身上的最后一根弦。

　　整个演播厅，仍旧处在震撼的氛围当中，以至于李青唱完了歌，都没有人去关心他的死活。

　　全场寂静。

　　李青耸了耸肩，在所有人的注目下，嘴角有着一抹自信的微笑。

　　这首《飞得更高》被他模仿的惟妙惟肖，原唱的神髓更是被他摸透了个七七八八。

　　他就不信这样来势汹汹气势猛烈的歌曲还能在这次PK赛中折戟沉沙。

　　前世这首歌的原唱可是凭借这首歌各市横扫了各大音乐排行榜，创造了多项纪录，更是在不同的节目中被翻唱了数百次，在KTV等其它点歌平台一直高居榜首，高大上的中央电视台也曾用《飞得更高》作为背景音乐。

　　所以，对这首歌，李青是无比的自信。

　　果不其然，待得歌声散去，吉他声停，全场在震撼中回过神来，一阵阵震天的欢呼似是要冲破演播厅的束缚。

　　李青的名字再次被观众们统一划齐的喊了出来。

　　这样的场景让李青很满意，直到与李青PK的06号选手谢思捷出场，这种狂暴的氛围才稍微散去。

　　“我听说过你。”

　　评审席上，第一个开口的冷凌微笑着说：“你上一首歌我也听过，很不错，业内很多老师都对你赞口不绝。”

　　李青有些受宠若惊，连忙感谢：“天后您好，我是您的粉丝……”

　　这句话显得太言不由衷了，别说是天后的粉丝了，他连天后的歌曲都没有听过一首，哦，如果不算刚刚冯静演唱的《星星》的话。

　　不过，这都是场面话，当不得真，所有在圈里混的人都知道，认真你就输了。

　　因此，虽然观众们都兴奋的鼓掌，冷凌脸上也有些惊喜的样子，但内心着实没有一丁点的情绪波动。

　　因为这样的话她听的实在太多了，每一个后辈见了她，表现的都和李青差不多，搞得她好像是业内的那些老家伙一样，其实真实情况是，她才26岁。

　　“那首歌曲在电台点播榜挺进了前十，现在走在街头，都有音像店在播放他的歌曲。”

　　等观众掌声渐歇，许文胜才在话筒前，有些感叹的说，“长江后浪推前浪啊！”

　　周国平也含笑道：“李青应该是《音乐之星》开播以来，红的最快的一个选手了，潜力无限。”

　　韩文雅虽然有些尴尬，但还是称赞道：“没错，这孩子虽然年纪不大，但是唱作俱全，相貌也是圈里罕见的俊俏，啧啧，感觉都能拍偶像剧了。”

　　立场不同了。

　　不久前才被节目组导演郑重的警告过，如果这时候再不转变立场，还跟上次一样，对李青进行冷处理，那么迎接他们的，将会是一个电视台的全力打击，而且还是首都电视台，他们虽然都是业内有名的大腕，但面对资本的力量，还真是有点不够看。

　　赵文迪清楚的认知到这一点，他抿了抿嘴，最终还是换上了一副高兴的模样：“青仔，你又一次刷新了我们对你的认知，作为你的师兄，我感到由衷的高兴。”

　　这句话一出口，赵文迪包括其他评审就开始目不转睛的盯着李青了。

　　因为如果是以前的李青，面对赵文迪这种言不由衷的嘴脸，就算现场有上万的观众，恐怕也早就忍不住开口讥讽了。

　　但让他们大跌眼镜的是，李青竟然双手合十，颇为谦虚的道：“是师兄教导的好，感谢师兄的栽培。”

　　赵文迪笑脸微微僵硬，其他评审也有些惊奇的模样。

　　场内的情分出现了短暂的寂静。

　　冷凌从始至终都是笑而不语的表情，不过此时看着李青的表现，竟然露出了一丝疑惑，她微微侧头，以询问的目光看向不远处的一名气场十足的中年女子。

　　中年女子摇摇头。

　　冷凌顿了顿，目光回到李青身上，再次安静下来。

　　“啊，差点把这事儿忘了！”

　　评审席上，许文胜打破了寂静，像是想起什么，一脸醒悟似的，扭头看向观众席，笑着问道：“你们知道李青与赵文迪为什么是师兄弟关系吗？当年他们可是业内大名鼎鼎的烈火男孩啊，就算是现在，他们也是隶属于同一家公司。”

　　有不知情的观众恍然大悟，但知晓其中缘由的观众则是一脸冷笑，发出一阵阵的嘘声。

　　赵文迪仿佛没听见这些嘘声似的，一脸笑容：“许大哥你可别这么说，当年我们初出茅庐，侥幸拿了一张黄金唱片，但毕竟没见过大风大浪，有些志得意满，经不起市场的考验而栽了跟头，所幸，在痛定沉思之后，我们师兄弟又以一种新的方式出现在歌迷面前。”

　　“而青仔，也以如今一幅全新的面貌，出现在我们所有人面前，并且获得了很多歌迷的喜欢，我是真的很高兴……”

　　这一期节目，赵文迪对选手所有的赞美仿佛都在这一刻全部解放了一般，一股脑的涌向了李青。

　　李青站在舞台上，虽然仍旧一脸谦虚的笑，但心中的厌恶却是更大了。

　　这赵文迪的厚脸皮以及拍马屁的功力，比记忆中仿佛更甚啊……

　　台下，看着这样的场景，特别是赵文迪一脸盎然的夸赞着李青，张导原本悬着的心，顿时放了下来，露出了满意的表情。

　　不过，他心中却有些疑惑，这次的评审点评时间，比之前的选手几乎延长了一倍有余，这固然有节目组导演的意思，但是对李青这首《飞得更高》的歌曲点评，似乎只字未提？

　　二十分钟后，李青终于在评审们的一片夸赞和观众们的热烈掌声中下台。

　　与此同时，演播大厅的音响传出了主持人报幕的声音。

　　“她，俏丽多姿，面冷心热，自《音乐之星》中崭露头角后，粉丝们便为她冠上了‘冰山女王’的称号。她，实力强劲，气质完美，在晋级赛中展现出的过人天赋和满腹才华，让她刹那间万众瞩目。这华丽的舞台，注定让她走的更远……”

　　“接下来，让我们热烈欢迎06号选手，冰山女王——谢！思！捷！带来她的最新原创歌曲《梦想之歌》！”

　　主持人的一堆报幕词罗里吧嗦的还没说完，谢思捷便姗姗而出了。

　　今天的谢思捷穿着一件黑白色的短袖外套和绸缎般顺滑的休闲裤以及一双亮色水晶鞋，这让她看起来有一种严重的“生人勿进”气息。

　　不愧被粉丝称之为冰山女王。

　　一上舞台，谢思捷的脸仿佛都变成僵硬的了，不苟言笑，看起来确实是冰冷冰冷的。

　　这种气息与众不同，让现场许多观众记忆深刻。

　　谢思捷或许并没有冷凌那样惊艳的容貌，她看起来更像是一个安静的邻家姐姐。

　　忽然间，有不少歌迷尖叫着，举起了手中不知从何时准备的蓝色横幅。

　　他们把横幅高高举起，只见横幅上面纷纷写道：“谢思捷加油！”

　　“冰山女王碾碎渣渣对手。”

　　“谢思捷永世最爱！”

　　“四姐不胜！天理不容！”

　　这样言辞激烈的横幅刚一出现，不少观众都露出了嫌恶的神情，毕竟不是每个人都对谢思捷情有独钟。

　　甚至有些观众，对这样的举动表示出了明显的厌恶。

　　他们中有不少都是刚刚转化为李青歌迷的观众，看到这些横幅时，更是一脸气愤，同时齐声呼喊着李青的名字，试图压过那些尖叫。

　　谢思捷的粉丝侧目看过去，眼神同样满是怒火，尖叫的更加炽烈了……

　　在台下监测器前的张导，时刻观察着全局，此时自然也是在瞬间捕捉到了这个画面。

　　他内心讶异中透出惊喜，随后便招呼手下的摄像，去拍摄这些粉丝举着横幅的画面。

　　与此同时，他心中忽然冒出了一个大胆的想法。

　　是不是应该借助着李青和谢思捷这两名当红参赛选手的人气，为咱们分担一些力所能及的工作。

　　比如说，宣传推广？

　　这本来是最后的冠军、亚军和季军需要配合的事情，虽然最终名单还不确定谁会得奖，但是晚做不如早做，而眼前正有一对可供他炒作节目人气的好人选，他何乐而不为？

　　要知道，张导可是指望着收视率过火的，有了收视率，他才能吃香的喝辣的，至于其他的，那都不关他什么事。

　　他脑海中开始不断闪现出着一个个念头。

　　让谢思捷和李青的粉丝互杠？

　　甚至于，让他们本人在公众面前都是一副对立面的样子？

　　这种新闻想必会直接拉高收视率的吧？

　　张导正在为自己的聪明才智沾沾自喜的时候，舞台上，谢思捷已经准备完毕了。

　　观众席上的喧闹也安静了下来，不少人都略微期待。

　　根据之前主持人的介绍，这次的参赛歌曲，似乎是谢思捷的一首原创新歌，名叫《梦想之歌》？

　　一听就很有范儿的样子！

　　至于这歌能不能与李青那首《飞得更高》相比，那只能说，仁者见仁，智者见智。

　　毕竟罗卜青菜，可有所爱。

　　但至少在现场，大多数人都觉得《飞得更高》已经是年度最佳金曲之一了。

　　就在现场观众们胡思乱想之际，谢思捷的歌声，已经在不少人期待的目光中，伴随着悠扬的大提琴和钢琴中，低吟浅唱了出来。

　　“星空下，在那个地方，春天来了”

　　“在星空下，越过大海，实现我的梦想”

　　“那里是遥远的地方……”

　　“狂风暴雨中”

　　“你在听吗？我的歌声”

　　“在我人生的尽头，听到的梦想之歌”

　　“即使只有一次，无法呼吸也要去”

　　“去那遥远的地方，实现我的梦想”

　　“狂风下，越过那波涛，实现我的梦想”

　　“时常会跌倒，却还是追逐着闪耀的星光”

　　“雨声响起，我的歌声”

　　“在我人生的尽头，听到的梦想之歌……”

　　“小小的一颗星，你就是那颗星，照耀着我”

　　“让我奔向你，追随你”

　　“让我奔向你，追随你”


第21章 艰难的选择

　　没有喧嚣，没有吵闹，观众们静静的听着谢思捷的歌声，那词曲中透露出的曼妙，玄之又玄，震撼心声。

　　人们听的如痴如醉。

　　和《飞得更高》的表达方式一样，这同样也是一首抒发歌手个人理想的歌曲，充满人文情怀。也许不能与《飞得更高》一样能收获大众的喜爱，但放到文艺圈来看，毫无疑问，《梦想之歌》就是精品中的精品，甩乡土气息浓厚的《飞得更高》十万八千里，特别是它的词。

　　其实严格来讲，《梦想之歌》本身就是一首优美的诗歌。

　　对文艺圈那些具有文青情怀的听众来讲，曲美，词美，歌者唱的好听，这就够了，这首歌就已经成功了。

　　但如果真要拿这首歌曲和《飞得更高》论个高低，那就有的讨论了。

　　在受众上，肯定是听《飞得更高》的人多。

　　但从意境上，《梦想之歌》则显然更高一筹，它更能讨社会上流人士的喜欢，如果放在古代，那些自诩风流的文人，待字闺中的大家闺秀，对《梦想之歌》肯定推崇备至。

　　但，放到这个现代，放到《音乐之星》的演播厅现场，又到底该如何比？

　　台下，张导都有些激动的语无伦次了，以至于嘴唇都有些颤抖，说不出话来。

　　就算他不懂音乐，也听出了这首歌的不凡。

　　单单歌词，那就不是一般人能写得出的。

　　与《飞得更高》相比，那也是同一层次同一质量的歌曲。

　　但如果让大众去选择，那肯定是《飞得更高》更容易获得高票数，因为《飞得更高》更有震撼性，也更具传唱度。

　　可如果让知识分子去选择，显然具备诗歌气息的《梦想之歌》更让人心动。

　　因为它的优美，它的意境，的确不是简单直白略带乡土气息的《飞得更高》能比的。

　　当然，更重要的，也更让张导欢喜的，就是这两首歌，都属于《音乐之星》首发！

　　这意味着，只要稍加宣传，更高的收视率就在眼前。

　　张导兴奋的舔了舔嘴唇，眼前似乎已经出现了收视率破20，甚至25的场景。

　　……

　　片刻后，歌曲结束，演播厅寥寥几人的哗啦啦的掌声。

　　观众们的反应显得有些的安静，没有人说话，没有人讨论，他们静静的看着鞠躬感谢的谢思捷，然后又把目光转向评审席。

　　虽然大多数人都觉得《飞得更高》带给他们的震撼和激昂更多，也很喜欢这首歌。

　　但不可否认，就算外行也听得出，《梦想之歌》的意境显然超出《飞得更高》许多。

　　许文胜等人表情愣然，对这个结果显然也有些意外，他们互相看了一眼，张了张口，却不知道该说什么。

　　去夸赞她吗？

　　这当然是可以的，因为这首歌的确在水准之上。

　　但一想到之前节目组导演的警告，对结果早已有心理准备的几名评审，就又不敢往死里夸了。

　　毕竟李青和谢思捷之间，最后终究是要有一个人PK胜出的，而按照节目组规则，输掉这场PK的人，会永远的离开《音乐之星》的舞台。

　　该死的，谁把这两人排在一组的？

　　这简直就是让人往死里逼啊！

　　就在许文胜、韩文雅等人眉头紧皱之际，赵文迪则岿然不动，安静的坐着，不过却时时刻刻都对台上的谢思捷报以欣赏的目光。

　　冷凌则依旧保持着淡淡的笑容，见评审们都不说话，她顿了顿，第一个打破了平静：“很不错的歌曲，很能打动人心，特别是我，因为对歌手来说，这真的是一首梦想之歌，每个歌手都想要追逐的梦想之歌。”

　　“的确。”周国平回过神来，身为老一辈的歌手，他对冷凌的看法表示同意：“这首歌的意境真的太美了，特别是它的歌词，仿佛具现在了我的脑海当中，很美。”

　　许文胜也不再做哑巴，他深有同感的说：“能作出这样一首歌的人，不是天才，就是鬼才。”

　　赵文迪微笑，也接口道：“我要把之前给师弟讲的那番话也送给你，谢思捷，你刷新了我对你的认知，你人美，歌更美。”

　　韩文雅故作苦恼道：“这可就让人作难了，两个天才级的歌手耶，这让我们怎么选？无论谁退出这个舞台，都让人心痛，也是节目组最大的损失……”

　　这一句话仿佛是晴天霹雳，瞬间炸响在观众席上。

　　观众们纷纷醒悟过来，是啊，这可是PK制，李青和谢思捷，终究要有一人要退出舞台的。

　　想到这里，不少观众都张口大喊“李青”和“谢思捷”的名字。

　　而谢思捷的那些脑残粉，则再次把准备好的横幅举了起来，他们挥舞的更加卖力了。

　　“四姐不胜！天理不容！”

　　“谢思捷我爱你！”

　　“四姐加油！”

　　“谢思捷碾碎渣渣对手！”

　　观众们乱哄哄的叫喊声仿佛一道闪电，把正在意淫怎么让谢思捷和李青对立，并借助他们的粉丝炒作节目组知名度的导演张衡，瞬间给拉回到了现实。

　　他有些惊愕，又有些震怒的喊来场务：“怎么回事？他们俩怎么在一组？”

　　“不知道，我也不知道啊！导演，节目出场报备单上明明写着李青和冯静是一组，谢思捷和刘小强一组的啊！”

　　场务脑门紧张的汗都出来了，他顾不得擦拭，惊惧地说道：“难道是孙哥喊错报幕了吗？”

　　“孙鹏？”

　　张导怒火冲天：“把他给我找来，赶快，立刻！”

　　场务吓得浑身一颤，转身飞奔着去把主持人孙鹏找来。

　　不到一分钟，带着一副眼镜的孙鹏就马下手中的工作，从后台赶了过来，他同样一脸紧张：“导演，什么事？”

　　“什么事？你干的好事！”

　　张导真想一巴掌扇死这个四眼主持人，但这毕竟是节目录制现场，不能引起丝毫的动荡。于是他深吸一口气，压下怒火，低沉着嗓音，质问道：“怎么回事？李青和谢思捷怎么在一组？谁给你的权利随意更改选手所在小组的？”

　　孙鹏一脸蒙圈，颤声道：“导演，不是你让穆姐这么告诉我的吗？”

　　“穆姐？什么穆姐？”张导愣住了。

　　“穆桂英！远征传媒的副总穆桂英，冷凌的经纪人！”

　　孙鹏有点回过味来了，一脸惊恐：“您没说过这话？”

　　“放屁，我什么时候说过这话！”

　　张导暴怒之极，他把目光看向演播厅角落里站着的那个颇有气场的中年女人，却见对方目光正看着这边，嘴角含笑，伸出一只手，作出了“请”的姿势。

　　看到这动作，张导瞬间明白了。

　　对方的意思很简单。

　　您继续，有什么事情我担着。

　　担你麻痹！

　　张导心中破口大骂，但说老实话，他没那个胆量去找对方质问。

　　那可是穆桂英！

　　京城三大传媒公司之一的副总，远征传媒公司的高层，与赵文迪的地位可以说是天壤之别。

　　对付一个赵文迪，张导都得小心翼翼，跟穆桂英斗？

　　除非郑台长摆明了支持他，不然迎接他的报复将是灾难级别的。

　　张导深吸一口气，只觉胸口恨意难平，但最终还是咬了咬牙，挥手让场务和孙鹏离开。

　　随后又重新坐回监测器前，看着各个摄像传来的画面，一语不发。

　　他认栽了。

　　坐在评审席上时刻观察这一幕的赵文迪，轻轻舒了口气，心中的一股怨气刹那间似乎消散了不少，眼神微微眯起。

　　如果李青没有了《音乐之星》这个舞台去刷他的人气，他还有什么资格跟我对话？

　　演播厅内只有观众们喊出的“李青”和“谢思捷”的声音。

　　因为现场支持者不一，场面较为混乱，评审席上也陷入了一片寂静，看起来像是因为意见不一，陷入了僵持的局面。

　　舞台上，谢思捷暂时回到了后台休息，等待评审讨论出结果后再出现。

　　“总而言之，还是要决出个胜负的，不然就破坏了《音乐之星》的节目规则。”赵文迪撇开麦克风，小声对其他三位评审说道：“李青和谢思捷，毫无疑问，都是优秀的音乐人，优秀的选手，咱们很难从中选出个优劣，那么何不参考参考天后的意见呢？”

　　一语惊醒梦中人！

　　原本还纠结备至的其他三名评审，都把目光看向了今天邀请的节目组嘉宾，天后冷凌！

　　而且，冷凌本身也是远征公司的当家艺人，他们三位评审被导演警告，也是因为赵文迪，而赵文迪原本就是远征公司的艺人。如今面对的两名选手，李青和谢思捷，根据他们得到的消息，这两人貌似也是远征公司的艺人。

　　其他评审们仔细一想，嚯，说来说去，这他么的根本就是家务事嘛！

　　“文迪说得对，在这方面，天后才是最有说服力的，她的专辑张张大卖，市场认可度高，实力也是毋庸置疑，也最专业，我听天后的！”许文胜第一个表态。

　　一听这话，周国平和韩文雅顿时都是眉头一皱。

　　许文胜是影视演员出身，他可以这么讲，但歌手出身的周国平和韩文雅却不敢这么说，而且，如果评审都没有说服力，还做什么评审？

　　周国平和韩文雅脸上都露出难堪的神色，说到底，他们虽然没有冷凌红，但也是有头有脸的人，你当着我们的面这么直白的贬低我们，抬高冷凌，合适吗？

　　“这可不行。”

　　赵文迪看出了蹊跷，一边暗骂许文胜这个猪脑袋，一边呵呵笑道：“天后的意见只作参考，最后的结果自然还是咱们四位评审做决定嘛。”

　　许文胜也醒悟过来，明白自己刚才的话说的有点脑残，连忙补救：“呵呵，我也是这么个意思。”

　　周国平脸色稍霁，点了点头。

　　“那行吧！”韩文雅也同意了。

　　观众们看着四名评审交头接耳，天后冷凌笑而不语，一时间也不由焦急了起来。

　　怎么回事啊？谁胜谁负还需要撇开我们讨论？

　　观众席上开始出现嗡嗡的声音。

　　片刻后，李青和谢思捷同时站在舞台上，在他旁边，被导演训了一通的主持人孙鹏看起来神情有些尴尬，他干笑着说：“这真是一个艰难的选择啊！”

　　“确实是一个艰难的选择。”

　　经过短暂的平静后，冷凌开口了，她看着台上的李青和谢思捷，声音透过话筒，传遍演播厅的各个角落，“评审们意见不一，他们希望我能给个意见，我觉得拖下去也不是个办法，月有阴晴圆缺，或许留下的遗憾会成为最后的美好，在这方面，我的意见……嗯，仅以我个人的情感来讲，我更看好《梦想之歌》。”


第22章 我有歌迷了

　　“凭什么！凭什么啊！他们太欺负人了！”

　　录制结束后，李青回到了后台休息室内，一语不发的把斑马塞进琴套。

　　在他身旁，韩菡气的小脸通红，眼眶含泪。

　　她攒紧了拳头，看起来很是恼怒：“冷凌也是远征的人，他们肯定是针对你，谢思捷的歌曲是不错，但是青仔你的也不差啊，他们凭什么就认为你不如她？而且选手临时换组这件事为什么没有事先通知我们？青仔，这肯定是故意的。”

　　傻丫头，自然是故意的啊。

　　李青叹了口气，但是又能如何？

　　面对天后冷凌和赵文迪的联手，自己这个初出江湖的小虾米，可是完全不够看的啊……

　　休息室内，PK胜出的冯静、许松以及他们的经纪人还未离开。

　　他们看着韩菡义愤填膺的样子，听着她口中编排着的天后冷凌，以及远征传媒这个行业巨头，心思斗转间，脸上便露出了同情、怜悯和一丝丝尴尬。

　　他们谁都没有想到，节目组最具有优势的李青，竟然在这次的PK赛中败给了谢思捷？

　　有黑幕？

　　不一定，但事情的发展，的确很蹊跷。

　　两人的歌，他们都听了，确切的说，以他们如今的音乐素养，暂时还听不出孰好孰坏。

　　但如果让他们挑选一首歌曲继续循环着听下去，他们肯定选择《飞得更高》。

　　不为什么，就为这首歌耐听，有气势，激情四射！

　　不像《梦想之歌》一样，软绵绵的没有一点精神劲儿，听了一遍之后，只觉得词美，曲儿不错，但是那股子虚无缥缈的境界，抱歉，他们这些粗人素养低，还真品味不出来。

　　在休息室内可以看得出，现场之中，冯静是最为纠结的，以至于眉头都皱的紧巴巴。

　　她清楚的知道如果按照正常情况发展下来，自己肯定是要被淘汰掉的。但事情诡异的发展到这个样子，她也是万万没想到。

　　但是要她主动退出，把位置让给李青，别说节目组不愿意，就连她自己也不愿意。

　　这样的机会，多少歌手都求之不得，她不能因为一时的怜悯，而把大好的机会让出去。

　　因此虽然听出李青的助理话语中对自己有所针对，但她还是不敢吭声，没办法，理亏。

　　一时间，休息室内只剩下韩菡气愤的声音，其他人都不知道该怎么插话。

　　喷节目组？抱歉，他们还有下期演出。说李青技不如人？呃，也很抱歉，他们不是瞎子，脸皮的厚度还做不到让他们能轻松自如的颠倒黑白。

　　而当事人李青，却是像是丝毫都不把这结果放在心上一样，非常淡定的把斑马收拾好后，便准备离开这里。

　　李青对这个结果自然是有些意外的，但说真的，在他看来，《梦想之歌》也确实是一首质量上乘的歌曲，与《飞得更高》的差距应该不相伯仲。

　　公说公有理婆说婆有理，最终的关键还是看评审的口味倾向谁。

　　而在天后冷凌的建议下，四名评审也很快就为这场PK赛定了性。

　　除了虚伪的赵文迪外，其他三位评审都把晋级的名额给了谢思捷。

　　结果刹那间注定，最终答案已经揭晓，而自己已经出局，再留下也没什么意义了。

　　尽管心中有些不舒服，特别是不爽冷凌说出那句“更好看《梦想之歌》”时的态度，但成王败寇，这点程度，李青自认为还是输得起的。

　　他有本钱，也有实力，崛起只是早晚的事情。

　　没有了张屠夫，他不信自己会落魄到去吃带毛的猪。

　　“四名评审都是专业的，在圈里也极有声望，而且还有天后的表态，你凭什么就认为，我们所有人都是错的，只有你是对的？”

　　就在这时，淡淡的讥讽声音传来。

　　一个留着披肩发的年轻女人走了进来，在她身后，谢思捷手里攒着过关卡，低着头，安静的站在那里。

　　她的表情很平淡，看不出喜怒，但似乎从始至终，似乎都对这次与李青PK的结果并没有什么意外。

　　安排好的痕迹太明显了……

　　看着谢思捷的表情，在场所有人都若有所思。

　　韩菡却是小嘴颤抖，她压抑住愤怒，冷眼看着那女子道：“车梅，你们自己做的什么事，难道自己还不知道吗？公平竞争不好吗？青仔被你们打压的还不够狠吗？为什么都被雪藏一年了，青仔凭自己的实力出头，你们却还是不放过他！”

　　“细节决定成败，性格决定命运，他的未来从一开始就已经注定了，也就只有韩菡你这样的傻丫头，才会傻乎乎的被他的外表欺骗，死心塌地的跟着他！”那名披肩发的女子冷笑一声。

　　想起这一年青仔和自己的遭遇，韩菡眼圈瞬间就通红了。

　　“说够了没？”

　　李青抬起头，脑海中闪过对方的资料，他眼神微冷，盯着披肩发女子：“车梅，做人不能忘本，你当初把公司的出道歌手资料卖给其他公司的时候，是不是忘了当年是谁替你说情，你才被免于踢出公司的？”

　　车梅身子一僵。

　　其他人也是一脸惊疑不定的样子，看起来是第一次听说。

　　李青把斑马重新挎在身后，微微侧头，看着有些惊恐的车梅，淡淡道：“我不求你知恩图报，但你也不能无耻的恩将仇报吧？嗯，或许，你就是一个见利忘义的白眼狼？”

　　车梅有些紧张的道：“我只忠诚于我的公司，李青，当年是你做得不对，你别忘了公司当年为什么会打压你，还不是因为你不知好歹，不知轻重吗？”

　　“我不知轻重？”李青哼了一声，“懒得理你这个白痴。”

　　说完这句话，他便牵起了韩菡的手，推开车梅便走了出去，只留下一脸阴晴不定的车梅。

　　欲言又止的谢思捷等人看着李青两人推门而出，顿时面面相觑。

　　一时间，场内的气氛冰冷到了极点。

　　……

　　下午五点钟。

　　京城电视台外，李青拉着韩菡的手在门卫那里交还了嘉宾证件，正准备打的离开，就见一辆黑色吉普车缓缓停靠在他们面前。

　　车窗拉下，蒋中南在驾驶座上，惊奇的看着被李青拉着手的韩菡：“青子，你女朋友？”

　　李青没想到蒋中南会出现在这里，有些怔然：“蒋大哥你怎么来了？”

　　“我当然得来了，不然这事儿你还打算瞒着呐！”

　　蒋中南打量了一眼韩菡，惊笑道：“行啊你，藏得够深的啊！”

　　“您、您好，我是青仔的助理，我叫韩菡，我、我不是他女朋友。”

　　韩菡原本还气呼呼的小脸，听到蒋中南的话后，登时便羞红了起来，小手瞬间便从李青的大手中挣脱了出来。

　　“蒋大哥，你眼神太差了！”李青笑了笑。

　　“行吧，你继续掩饰，掩饰就是解释，解释就是事实嘛！”

　　蒋中南没有看出李青脸上的失意，在他认知当中，自己这个小老弟，在《音乐之星》拿冠军都不是事，小小的晋级赛，那肯定是铁定就过了的。

　　他拍了拍副驾驶的座位：“走吧，先上车，老马和芸芸已经摆好了庆功宴，就差你人来了！”

　　韩菡看了眼李青，有些担忧的样子，担忧青仔听了蒋中南的话而受不了。

　　李青则是笑了笑，没有露出丝毫异样。

　　他刚拉开车门，正准备招呼韩菡上车，就见旁边忽然窜过来六七个穿着时尚的青春少女。

　　她们双眼放光，一脸激动的盯着李青：“李青？是你吧？”

　　“是李青啊，真的是他！”

　　“噢噢噢噢。我的老天，真的是他！噢噢噢噢。近距离看，真的好帅好帅啊！”

　　“李青加油，我是你的歌迷，我很喜欢你今天唱的那首《飞得更高》，你放心我一定会让姐妹们给你打榜的，这破节目有眼不识金镶玉，他们肯定会为他们今天的选择而后悔的！”

　　“就是，李青哥哥我们都支持你！”

　　一群叽叽喳喳兴奋至极的少女围着李青团团转，那少女身上自带的幽香飘来，愣是让李青表情不自然了起来，就连身体活动起来都有些僵硬。

　　最终在签了几个名字后，李青才略微狼狈的挣脱他们的包围。

　　车上，韩菡略有点吃醋的道：“你人气好高哦。”

　　李青呵呵一笑，有些自得。

　　说起来，两世为人，这还是他第一次在大街上被粉丝认出来，还都是青春靓丽的少女粉丝。

　　那种感觉……确实有点爽！

　　这时，前排正在驾驶着方向盘的蒋中南突然问道：“青子，你落选了？”


第23章 爱谈不谈

　　一栋高档饭店的包间内。

　　听了蒋中南气愤填膺的道出来龙去脉，鲍芸芸嘭的一声拍了下桌子，怒声道：“欺人太甚，这群王八蛋！”

　　初次面对鲍芸芸彪悍风格的韩菡吓了一跳，有些怯怯的看了鲍芸芸一眼，不明白这看起来如花似玉的姐姐怎么似乎比男人还要男人。

　　马许梿坐在旁边，神情淡淡的端起一杯茶香四溢的水杯，微微抿了一口，目光瞥向波澜不惊坐在对面的李青，忽然笑道：“看起来你似乎一点也没有想不开啊，和我意料当中的太不一样了。嗯，传言真是误人子弟。不过这样也好，省的我多费口舌来安慰你。”

　　“现实就是这么残酷，我现在不可能搬得动远征传媒这样的大树，如果顶着脾气硬上，最后吃亏的肯定还是我，何必在原本就坏透了的局面上再制造一些破坏呢？”李青笑呵呵道。

　　马许梿面露赞许。

　　鲍芸芸眼睛一瞪：“青子，你就受得了这样的气？”

　　李青耸耸肩：“不然怎么办？”

　　这无力的模样看的韩菡一阵心疼。

　　咣的一声，马许梿把茶杯放在桌子上，吐出两个字：“反击！”

　　“怎么反击？”蒋中南看起来也是被小老弟的遭遇气的不轻，一听马许梿的话，顿时双眼放光，忙不迭的问：“只要能给青子出了这口气，这事儿我保证也掺合一脚！要钱出钱，要力出力。”

　　李青似乎猜到了马许梿所谓的反击方法，正待拒绝，就听马许梿叹了口气：“青子，咱们认识时间不长，但是就这两次见面来看，我大抵知道你如今的想法了。”

　　“你有才华，而且是有大才华，但你却诡异的想把这种才华低调的埋藏起来。就算拼着甘愿被雪藏一年，你也不想把自己的才华为远征传媒的那些人所用，这种城府，说真的，你这年龄我还是第一次见。”

　　马许梿自诩掌控了全局，更是看清了李青的目的，所以自信悠悠的道：“进入远征公司，在你看来可能是个错误，所以你就想尽办法试图脱离掉这家公司，可另一方，你又觉得你的实力太过弱小，拼不过远征这头巨鳄，所以有明哲保身的想法。”

　　“不过，你示敌以弱，虽然可能是个不错的办法，但我想告诉你的是，资本毕竟是血腥的，而且贪婪性、进攻性都是极强的，你越是害怕，越是胆小，越是不敢进攻，越是不自信，资本它就越欺负你。”

　　“况且时间不等人，有些人，不能在他实力强大的时候表现出强大的姿态来，过了这段时间，他可能就再也强大不起来了。”

　　韩菡听着马许梿的话，深有同感的点头。

　　李青笑了笑，似乎不为所动。

　　蒋中南看着李青这淡然一笑的模样，心里像是热锅上的蚂蚁，急得不行，“哎哎哎，青子，你倒是给点反应啊，你跟老哥说说，老马的说法到底对不对。”

　　对，也不对，我哪里是想要把自己的才华掩藏起来？

　　那之前我还没来到这里好不好？我是真心迫切的期待全世界人都知道我的才华啊……

　　李青叹了口气：“算是对了一半吧……”

　　“那不就结了！”蒋中南一拍手，兴致勃勃的转过头：“老马，快说说你的反击办法！”

　　马许梿看了漫不经心的李青一眼，认真道：“青子，你可能不知道你的潜力，但我对自己的眼光向来自信，我想说的是，我第一眼看到你时，就觉得你与众不同……”

　　蒋中南原本还是一幅洗耳恭听的模样，听到马许梿说了一会儿后，忽然皱眉道：“老马，能少拍马屁不？”

　　“被你看出来了，哈哈。”

　　马许梿尴尬一笑，咳嗽了一声，在桌面上画了个圈圈，严肃道：“青子，我记得你说过，你手里还有一些和《那些花儿》《突然的自我》相差不多的歌曲？”

　　包间内顿时静了一静。

　　李青心想果然如此。

　　这小马哥看起来和善，这趁火打劫的本领还真是熟门熟路。

　　他镇定了下心神，面不红心不跳的说：“哦，有吗？我不记得了。”

　　“……”

　　看着李青无耻的否认，马许梿无语至极，这小子之前还是一幅成熟男子的气派，怎么到了这会儿反而像是幼稚的小屁孩一样，竟然耍无赖！

　　鲍芸芸也明白了过来，郁闷道：“马老师，你说的反击，就是这个意思啊？”

　　“不然呢？”

　　马许梿干咳了一声，再次严肃的对李青道：“青子，远征公司是京城三大传媒巨头没错，但是他们的胳膊还真够不到我这里，只要咱们俩联手把芸芸捧起来，那以后你的名声和地位，你敢想象吗？”

　　跟白金教父联手打造鲍芸芸？

　　李青饶有兴趣的问：“怎么个联手法？”

　　“芸芸的第一张专辑，由我亲自出资制作，而你负责提供专辑歌曲，就这么简单。”

　　马许梿一句话概括完：“意思再简单点，就是我负责宣传制作和推广，你只要把内容给我做出来，那就行了！”

　　李青沉吟了下。

　　自己人气上升的路已经被堵死了，既然被踢出了《音乐之星》，那这一期节目之后，自己就肯定没有了曝光来源。

　　一个明星，没有曝光率就代表着没有名气，没有名气就不能把那些早已准备好的优质歌曲给释放出来，进而增加自己的名气。

　　原本看起来加护不错的良性循环，在现在看来，真的太脆弱不堪了。

　　李青想过当一名网络歌手，这是最简单也是人气上升最快的渠道，虽然逼格有点Low。

　　但仔细一想，这个方案就被他剔除了。

　　如今的世界虽然已经开始进入网络时代，但网络世界的规则却远远达不到前世的那样健全，就算自己拉低身份去做一名网络歌手，也没有蕴养自己的土地存在。

　　看起来自己的处境确实不太妙……

　　脚下的路，似乎一瞬间就被堵死了。

　　这件事是一个警告。

　　等过了这次事件的危机，就不能把自己的前途安排在同一条路上了，那样太危险。

　　狡兔尚有三窟，自己也应该多做一些准备了。

　　他这一沉默，包间内就再也没有了其他声音，其他人都把目光看向李青，等待着李青最终的决定。

　　片刻后，李青看了看满含期待的马许梿等人，笑道：“行吧，不过我有两个条件。”

　　“你说。”马许梿面露喜色。

　　李青伸出两根手指，认真道：“第一，我来监制这张专辑，第二，除了每首歌曲六万的价格外，我还要拿百分之五的专辑销售分成。”

　　马许梿脸色一变，坚定的拒绝：“不行。”

　　李青笑了笑：“小马哥，这是我的最低要求，你能答应，咱们就继续谈，不答应，那就没谈的必要了。”

　　马许梿看了李青一眼，面现犹豫。

　　其他人对这种情况插不上嘴，只能沉默以待。

　　只有韩菡面带惊奇，自从进入这个房间后，她对李青的认知再一次次被打破。

　　青仔什么时候认识的这些人？他们又是什么来历？

　　李青悠然道：“如果可能，我很想亲自制作芸芸姐的这张专辑，但我毕竟是新兵上阵头一遭，所以退而求其次……”

　　马许梿皱眉，内心辗转反复，忽然咬牙问道：“分成就算了，一张专辑十二首歌曲，我已经在其他词曲作家那里买来了其中的六首。再加上你的那首《那些花儿》，就有了七首歌。还剩下五首，如果你拿出的这五首歌的质量都跟《那些花儿》相差无几，你每首歌的报价我再给你填上一万，六首歌合计四十二万，怎么样？”

　　房间内所有人听到这个数字时，都面现呆滞，国家虽然逐渐富强，万元户也逐渐多了起来，但一个十八岁的男孩能够拥有四十二万元的资产，那可真算得上是富一代了，有些骇人听闻。

　　蒋中南想到自己十八岁时还在高考的压迫下努力学习，每天馒头就榨菜的生活，内心感慨万分。

　　鲍芸芸想到自己北漂这两年存款不过几万块，脸色都有些难看起来。

　　韩菡虽然家庭比较富裕，但乍一听四十二万这个数字，也是被震惊的不行。

　　她还不了解马许梿的真实身份，不然面对这个白金教父亲口说出要与李青合作的场面，她恐怕会尖叫出来……

　　在几人的瞩目下，李青想也不想的就一口回绝了，他宁愿买断歌曲的钱少拿一些，也要坚持分成。

　　他清楚的知道自己拿出的那些歌曲有多少潜力。

　　见李青坚持的样子，马许梿苦笑道：“你就这么看好你的歌曲？”

　　“你不也是？”李青反问。

　　马许梿再次摇头苦笑：“算我怕了你了，最多2%，歌还按照我说的七万一首。”

　　李青笑了，模样像是一只狡诈的狐狸，端起桌上有些凉了的茶水，小酌一口。

　　这看似将要妥协的样子，让马许梿心中微微松了口气。

　　但当李青把话说出口，马许梿顿时恨的牙痒痒。

　　“5%，爱谈不谈。”


第24章 七首歌

　　5%乍一看其实并没有多少，李青拿四十七万，以5%的分成方式，压在鲍芸芸这张专辑上，刨开录音制作、广告宣传等成本费用，如果专辑销量能达到五十万张，那这四十七万也才算勉强回本而已。

　　但如果销售到一个白金唱片，也就是一百万张后，那李青的这四十七万投资，就能变成九十四万！

　　如果是两百万张，就是一百八十八万！

　　以此类推，只要销量达到，那李青所能收获的利润，就远远不止四十七万能够比拟的。

　　这也是马许梿坚决不同意的原因，开玩笑，道上的人谁不知道他的绰号？

　　白金教父！

　　单单这四个字，几乎就是销量的保证！

　　我带出来的艺人，哪一个没有一张白金唱片的销量打底？

　　如果按照5%这个分成，那肯定是稳赚不赔的买卖了，这还不算上磁带、黑胶等其它产品的收入，如果算上的话，这可就是一个天文数字了，搞不好李青这一张专辑摇身一变，就能成为千万富翁。

　　当然，时下盗版商猖獗，很多金牌制作人只能够卖掉一个白金唱片的销量，后续想要冲击更高的销量，那基本就不可能了。

　　就算是白金教父马许梿，也不能保证能制作出来的每一张专辑都能卖上白金唱片的销量，但以他过去的资历来看，他也是当下最有可能把一个新人捧到能够拿一张白金唱片傍身的制作人。

　　因此对于5%这个数字，马许梿是坚决不同意的。

　　他自己没有工厂，没有发行渠道，更没有宣传渠道，就连基础的录音棚、摄像器材都要靠租赁来完成，这其中的成本没有千万以上根本就完成不了。

　　刨除与其他工厂、发行商和媒体宣传的分成，再加上给歌手的分成，马许梿自己估计也就只拿个20%——30%这个区间的分成，而且前期的成本几乎全部承担在了他自己身上，他的压力自然是最大的。

　　李青只是写几首歌曲就能拿到5%，不管这些歌曲有多么牛掰，马许梿都接受不了这样的分成数字。

　　在包间内足足磨蹭了有一两个小时，桌上的饭菜早已凉透了，到得最终，双方才谈妥了一个各自都在心理承受范围内的价格。

　　歌曲仍然是以七万一首的价格买断，不过要在这个基础上，加上3%的唱片、磁带等销售分成，唱片包括了之后发行的黑胶唱片、CD、DVD等。

　　当然，还有一个前提条件就是，李青要为整张专辑免费监制到制作结束，并且每首歌必须达到《那些花儿》《突然的自我》这种质量的水准。

　　在李青点头同意之后，当天马许梿就把合同筹备完整，等李青与韩菡认真的看完所有条款，并且李青亲笔签了字之后，在场所有人都是轻松了口气，而后都是精神一振。

　　“合作愉快！”

　　李青与马许梿握了握手。

　　旁边，鲍芸芸拉着韩菡嘀嘀咕咕的说着什么，对于韩菡这个李青的贴身助理，鲍芸芸似乎有着婴儿宝宝般的好奇心。

　　蒋中南亲眼见证了两个朋友立了合同，感觉比所有人都高兴。

　　吃过晚饭后，蒋中南便拉着几人便朝市里的KTV里狂奔而去。

　　第二天上午，马许梿开着一辆越野汽车，亲自来到李青家里，载着李青便来到了京城郊外的一家叫做“胡蝶”的工作室当中。

　　这是一栋有五层楼高的写字楼，年代有些久远了，墙壁斑驳，绿油油的布满了爬山虎一类的植物。

　　工作室在四楼。

　　走过长长的走廊，路过了好几个房间，才推开了一个房间的玻璃门。

　　然后李青就看到鲍芸芸正站在窗口面向天空“啊啊啊”的吊着嗓子，周围零零散散的站立着几个互相交谈的男女，旁边还有架子鼓、钢琴、贝斯、吉他等乐器。

　　四周的墙壁上贴着这个时代的歌星海报。

　　看到李青和马许梿到来，鲍芸芸一脸兴奋的走了过来：“青子来了。”

　　“来了！”李青点点头，目光打量着房间里的其他人。

　　这些人看起来也是歌手，他们和鲍芸芸一样，虽然都在交谈，但偶尔也会莫名其妙的开口炫耀一下唱功，然后获得其他歌手的喝彩和鼓掌。

　　反而鲍芸芸像是一个圈外人，孤零零的站在圈外自己练自己的。

　　马许梿嘱咐两人几句，让两人现在这里聊着，他则走出去联系录音室的负责人。

　　“词曲都带来了吗？”鲍芸芸兴奋难以自制，看着李青点头，就又追问：“昨晚上在KTV里你唱的那首《斑马斑马》也带来了吗？”

　　李青露出笑容，昨天晚上在KTV里，蒋中南几人一时兴起，唱起了这个时代的几首摇滚，就连韩菡都被气氛感染，唱了一首甜歌。

　　不过轮到李青的时候，李青却关掉了KTV的点播器，让韩菡拿着麦克风，然后便拿着从比赛结束后就一直带着的“斑马”吉他，自弹自唱了起来。

　　透过麦克风，吉他声的清脆和干净被扩散的淋漓尽致，一首《斑马斑马》从李青口中徐徐唱出，KTV里除了李青的歌声和吉他声外，再无其他声音。

　　当李青唱完最后一句“我要卖掉我的房子，浪迹天涯”的时候，鲍芸芸瞬间就想起了自己这些年的北漂生涯，鼻翼微酸，差点掉下泪来。

　　然后鲍芸芸就泪眼婆娑的逼着李青把这首歌曲算在了李青卖出的那七首歌之内，理由只有两个，第一是这首歌叫《斑马斑马》，而她送给李青那把私人订制的吉他也叫斑马。第二就是，这首歌，真的很好听，很动人，如果不是她认为这种质量的歌短时间内肯定做不出来，她的第一感觉，恐怕就是李青是特地为自己作的。

　　马许梿当然不反对，因为这首歌曲确实是在水准之上。

　　回过神来，李青从背包里掏出几张A4纸，递给鲍芸芸。

　　鲍芸芸如视珍宝般的接过来，小心翼翼、仔仔细细的翻看。

　　这可是价值四十七万的词曲啊，已经是一线词曲作家的价格，这还不算，还有那3%的销售分成呢！

　　要知道，鲍芸芸的签约金才十万而已，毕竟她是一名刚出道的新人，想要拿几千万上亿的签约金，那起码也得上升到冷凌这个地位才行。

　　也就是鲍芸芸幸运，而马许梿又不是纯粹的资本家，所以除了十万的签约金，她也能拿到8%的版税抽成，这张专辑如果卖得不错，达到一个白金唱片的水准，她到手的收入哪怕最低也能有几百万。

　　鲍芸芸看得很小心，翻了翻词曲谱子，除了早已经预料到的《那些花儿》和《斑马斑马》这两首歌之外，鲍芸芸还看到了《挥着翅膀的女孩》《听海》《阳光总在风雨后》《相约九八》《铿锵玫瑰》这五首歌曲。

　　她越看越是吃惊，除了《那些花儿》《斑马斑马》这两首民谣外民谣之外，其他几首歌曲的竟然都是当下销售最火爆的流行歌曲风格！

　　而且每一首歌，仅仅只是在脑海中回味一下，似乎都非常经典动听！

　　原本还以为李青只会做摇滚和校园民谣的鲍芸芸彻底激动了，万万没想到，李青对当下乐坛的嗅觉是如此敏锐。

　　这似乎就是专门为自己打开销量而创作的曲子！

　　光是想象一下这些涵盖了抒情、流行、校园民谣等风格的歌曲全部汇聚在自己的第一张专辑里，而且首首经典，完全都不输于天王天后的样子，鲍芸芸就仿佛看见了未来那面向自己的美好曙光。

　　她有一种直觉，自己似乎真的要崛起了。


第25章 平民神话

　　久久不见动静，李青在鲍芸芸眼前挥了挥手，却发现，鲍芸芸眼睛焦距完全涣散开来，似乎已经神游物外了……

　　“发什么呆呢？”

　　这时，马许梿笑呵呵的走了过来，在他旁边，跟着一名穿着皮夹克和宽脚牛仔裤，留着嬉皮士一样的长头发男子。

　　而随着这位嬉皮士男子的到来，房间里的那几位年轻男女也停止住了讨论，脸色略微恭谨的望向这边。

　　他们的眼神也终于开始向李青他们这边正视了过来。

　　这时，一个有着婴儿脸的女孩忽然咦了一声，扭过头，小声的与其他几名同伴交流了几句。

　　随后，李青便发现，他们的目光齐刷刷的看向了自己。

　　“没有。”被马许梿叫醒，鲍芸芸回过神来，略带尴尬的说了声抱歉，然后便激动的挥舞着手中的纸张：“马老师，你看，这是青子准备好的那七首歌，《那些花儿》和《斑马斑马》这两首歌也在这里，不过重点是这五首歌曲。”

　　鲍芸芸迫切的想分享自己的兴奋和喜悦，然而马许梿接过之后，却并没有直接翻看，而是向李青和鲍芸芸介绍了身边的这位嬉皮士男子。

　　“这位是欧阳旭欧阳老师……”

　　经过各自介绍，李青和鲍芸芸这才明白，这个叫欧阳旭的嬉皮士男子是这边胡蝶工作室的总经理，而胡蝶工作室本身就是以唱片制作和词曲创作为根本的工作室，并且还签下了不少资质不错的艺人，只不过这些年精英的有些不温不火罢了。

　　为了维持日常工作启动，他们也会把工作室的个别业务外包出去，比如出售原创词曲，或者租赁录音棚等等。

　　“哎哟，在马老师面前，我可不敢称老师，两位看着有点年轻，不介意的话喊我旭哥就行。”

　　欧阳旭看起来有些潇洒不羁，头发一甩略显冷酷，不过一口流利的京片子却瞬间把这外表的气质破坏，给人的感觉颇有点吊儿郎当。

　　“旭哥好。”李青和韩菡都笑着喊了声。

　　马许梿跟着笑了笑：“欧阳，你看看有没有多余的练歌房，让我的人先练练嗓子？”

　　“行，马老师既然亲自来了，再大的事儿也得靠边站，怎么着也得跟您腾个地儿。呵呵，您三位跟这边走着。”

　　说着，便走在前面，领着马许梿他们出了房间。

　　欧阳旭看起来挺重视马许梿的，这也难怪，马许梿能够被圈里人称为白金教父，其人脉和人缘自然都是靠得住的。

　　房间内，一直关注这边的几个年轻男女收回目光，围在一起，小声的交流着。

　　他们都是胡蝶工作室签下的待出道的新人歌手，只要市场允许，作品达标，再碰上合适的时间段，他们就会立刻被工作室包装起来，正式面向广阔的唱片市场。

　　几人中，那个有着婴儿肥脸蛋的女孩有些兴奋地问道：“怎么样？看清楚了没？是不是他？”

　　“有点像！”

　　旁边的男孩挠了挠头，有些无奈：“当时看节目的时候我就只顾着听歌了，谁会留意他长什么样了……”

　　“可我留意了呀，《音乐之星》长这么帅的选手我一眼就记住了，怎么会认错？”婴儿肥脸蛋的女孩自信满满的说。

　　其他人对视了一眼。

　　一个女孩迟疑着说：“我也有些印象……没准真是他？”

　　“他真是唱《天使的翅膀》的那个歌手？”

　　“肯定是，你没看旭哥旁边那男的介绍么，他叫李青，《天使的翅膀》就是李青唱的，你没看现在电台歌曲点播榜上还有这首歌呢！”

　　“他好像是借咱们录音棚来的？乖乖，这是要发唱片的节奏？”

　　“李青以前就发过唱片，不过他那时的身份是烈火男孩组合的成员，就是和赵文迪一起的那个组合！”

　　“你们说他这次PK赛晋级了没？”

　　“谁知道呀，不过《音乐之星》过两天就开播了吧？以李青的实力，胜出应该不难的。”

　　一群年轻人也不练歌了，凑在一起，围绕着李青，展开了热情洋溢的讨论。

　　李青是最近几天全国年轻人讨论比较多的话题人物之一。

　　因为他是《音乐之星》最热门的选手，也因为他的歌曲，在全国电台歌曲点播排行榜排行前十，榜上有名。

　　全国电台歌曲点播榜这种榜单，虽然不能给歌手带来最直接的效益，但对歌手的声望增长，却有着非同一般的作用，而能够在这样的榜单上位列前十，那便称得上一夜爆红！

　　而类似蝴蝶工作室里的这些年轻人，几乎各个都有着一夜爆红的幻想。

　　恰恰《音乐之星》这个平民选秀平台，在这个时候，为这些年轻人的幻想，提供了肥沃的土壤。

　　并且，从《音乐之星》走出而近乎一夜爆红的李青，也成功的把这种幻想，在他们眼皮子底下，眼睁睁的转换为了现实！

　　这就是燃点！

　　近乎感同身受之下，李青就成为了现阶段所有人年轻人眼中的平民神话！

　　即使这位平民神话，只是徒有虚名，而且一毛也没赚到……

　　……

　　出门后在走廊里往外走了几步，欧阳旭掏出一把钥匙，打开了一间略有些昏暗的房间。

　　白炽灯亮起，李青入眼就看到房里的布置，和之前呆的那间房差不多，这里钢琴、吉他、架子鼓什么的都有，墙壁旁边还多了两个架子，各式各样的乐器摆放其中，比如琵琶、二胡、马头琴等等，笛子、笙、箫、唢呐什么的也都有，五花八门，样样不缺。

　　房间里还有一扇门，不过被一袭黑布遮住了，欧阳旭率先走进去，打开灯，就看到里面竖立着一块巨大的隔音玻璃墙，玻璃墙外面摆放着不少录音、调音机器和光盘刻录机器，而玻璃墙里面则有两个吊式的麦克风和乐谱架，以及几个挂在乐谱架上的耳麦。

　　这就是标准的录音室了。

　　“东西你们随便用，国内现下流行的乐器这里也都有！”

　　欧阳旭笑着说：“这些马老师应该都懂，不用我多啰嗦了。三位如果有需要帮助的，随时找我，最近工作室单子不多，我就扎根这里为你们服务了。那先这样，马老师你先试试手，等正式录音的时候，我再多找几个人来帮衬帮衬。”

　　客套了几句，等欧阳旭离开后，李青和鲍芸芸便在房间里摸索着设备，看到这些设备和乐器，鲍芸芸是感到新鲜和惊喜，而李青则显得有些若有所思。

　　他的第一感觉，就是自己需要学习的地方实在太多了。

　　这里除了吉他之外，钢琴和架子鼓、贝斯这些常见的乐器他勉强会用之外，其他乐器，像是唢呐、琵琶、马头琴、二胡什么的，他都是只是略通原理，实际上手操作的经验几乎为零。

　　往后自己作词作曲用到的乐器就太多了，你写一首《东方破》，你连琵琶都不会用，那你怎么写出来的这首歌的？

　　这样的破绽，李青不允许自己有，他也不需要各个乐器精通，只要略通摆脱生手就可以。

　　在他们两人欣赏房间里的乐器的时候，马许梿也开始看起了手中的词曲谱，虽然已经有了心理准备，但是当他看到《那些花儿》和《斑马斑马》的编曲，也不由赞叹了一声，在民谣上面，李青可谓是大师级别了。

　　随后，他又继续翻看其他几首。

　　半小时后，他抬起头来，怔怔的看着李青。

　　李青被他看的心里发毛：“怎么了？”

　　“怪不得你不愿意拿出这些歌来，这种品质的歌曲，是我我也当宝贝藏着掖着……这些歌，你花了多长时间写出来的？”马许梿用看怪胎一样的目光看着李青。

　　李青脸不红心不跳的说：“十年肯定有的。”

　　马许梿虽然觉得李青这句话水分有些大，但依然肃然起敬。

　　在他看来，这些歌曲的创作时间，十年可能没有，但三五年肯定是有的，毕竟质量放在那里，谁都造不了假，因此原本他还为3%的分成感到略微心痛，此时心痛却全然化为了感动：“好，好，好，青子，你这个人情，我记下了。”

　　李青撇了撇嘴，记下有个屁用，你倒是多给我点分成啊？


第26章 音乐之家

　　周末。

　　京城的夜晚从高处望去一片星光璀璨。

　　加班到近八点钟的宋雪琪一回到家，连衣服都没来得及换，就迫不及待的踢飞了高跟鞋，小手一甩，肩上的包包就乖乖的飞到沙发上，然后宋雪琪便满屋子里找遥控器。

　　直到成功打开电视，宋雪琪方才来得及歇上一口气。

　　抬手一看表，嚯，距离开播时间还差几秒钟呢！

　　宋雪琪是一名娱乐报社编辑，刚满二十五岁的她对最近京城卫视开播的一档选秀节目《音乐之星》极为的热衷和热爱，每个周末都会准时观摩，然后在第二天上班时，以多年养成的雄厚笔锋，开始根据心中所想，在报社娱乐版面点评《音乐之星》的各个选手。

　　在这些选手中，宋雪琪最喜欢李青，不是喜欢他那干净帅气的外表，而是喜欢他那一首几乎红遍半个中国的《天使的翅膀》！

　　最近这几天，宋雪琪几乎一有空就哼起这首歌的旋律，这导致整个公司跟她要好的员工几乎都会哼唱了。

　　而李青也没有辜负她的期望，时至今日，这首《天使的翅膀》从一两周前登上全国电台歌曲点播排行榜前十后，至今依然坚挺的在榜单末尾挂着。

　　这是一个了不起的信号。

　　对于很多歌手来说，全国电台歌曲点播排行榜除了能够扩大其名气之外，还有一个作用，就是唱片发布前期的销售晴雨表。

　　所以很多唱片公司在旗下歌手发布新专辑的时候，都会花费大价钱让该歌手在各个音乐电台打榜，不管使用什么手段，只要能够在去全国电台歌曲点播排行榜上前十名露脸，那就意味着这首歌将会带动一张专辑的大卖，前十名最少也值一个黄金唱片。

　　没有经过打榜和宣传就能挺进榜单前十，如果各方面的宣传都到位了的话，会不会挺进前三？！

　　而点歌榜前三，九成以上都是白金唱片中的主打歌曲！

　　这份实力，让人不禁为之侧目。

　　所以，虽然李青仍旧默默无闻，但随着《天使的翅膀》长时间的挂在点歌榜单前十，一些演艺公司已经开始或前或后的联系李青举办商演活动。

　　不过因为李青并没有经纪人，也没有确切的联系方式，所以这些演艺公司都把邀请函递交给了李青的签约公司——远征传媒，想当然的，以李青与远征传媒之间的关系，毫无意外，这些邀请函俱都石沉大海。

　　但这并不妨碍李青开始在歌坛的一亩三分地里崭露头角。

　　他的名气已经如同滚雪球一般，逐渐大了起来。

　　至少在京城圈里，很多年轻人随着《音乐之星》的热播，开始渐渐熟知李青的各种资料。

　　宋雪琪最近的任务有些忙，要知道，即便是工作日，宋雪琪平常也就是五点钟左右下班的，不过今天意外的加班到了七八点钟，这让期待这一期《音乐之星》播出的宋雪琪可谓心急如焚，一路跌跌撞撞慌里慌张的拍马回家。

　　不过还好赶上了。

　　八点整，每周一期的《音乐之星》正式开播。

　　宋雪琪一边啃着苹果，一边津津有味的看着电视中播放的内容。

　　从早先的预报内容来看，这期的《音乐之星》会有天后冷凌炫酷登场，这也是宋雪琪比较着急回家的原因，天后耶？很少参加综艺节目的天后冷凌耶？

　　这本身就是一个收视热点，再加上宋雪琪最喜欢的李青，那就再完美不过了。

　　这注定是一场丰盛的精神大餐。

　　在节目中，宋雪琪了解到，天后冷凌是以嘉宾的身份坐镇评审席的，在四名评审对一组选手的PK赛结果有争议时，嘉宾就会以冷静的状态进行判断分析，并最终给出决定性的参考意见。

　　不难看出来，随着电视中天后冷凌的出场，整个现场演播厅的气氛几乎是在瞬间就被点燃了起来，无数人尖叫着，兴奋的大喊着，拼了命的鼓着掌。

　　天后的人气仅仅旨在导播的几个镜头下就显示的淋漓尽致。

　　宋雪琪只觉一股热血直充脑门，看到天后的现身，即便是独自在加重，也激动的啪啪啪的鼓起掌来。

　　节目也以异常精彩的方式回馈着观众。

　　刚一开始，01号选手周鼎和06号选手许松连续两首歌的热血PK，就给观众们带来了一场听觉的盛宴，到得02号周小强的发挥失常，以及03号冯静的超常发挥且最终胜出后，宋雪琪原本被前四首音乐感染的越来越是松懈的神经，就瞬间紧绷了起来。

　　当主持人喊起李青的报幕词时，宋雪琪就知道，自己最喜欢的《音乐之星》歌手，就要上场了！

　　上一次他带来了一首原创的《天使的翅膀》，成功通过初选，晋级PK赛，这次他又会给自己带来什么样的惊喜？

　　是翻唱歌坛热曲，还是再次重写一首新歌？

　　宋雪琪满含期待。

　　答案并没有让她等太久。

　　当李青上台，拿起吉他自弹自唱的那刻，宋雪琪就知道，这又是一首原创的歌曲！

　　明天又不缺资料可写了……

　　宋雪琪想道。

　　而后，当李青一拨起琴弦，以及那一句“生命就像一条大河，时而宁静，时而疯狂”的歌声响起在耳边，宋雪琪就感觉脑海“嗡”的一声，浑身轻轻一抖，整个人像是触碰到了电流。

　　她瞪大了眼睛。

　　摇滚？

　　宋雪琪屏住呼吸，继续倾听。

　　当听到“我要飞的更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱”这句歌词时，她的震惊越来越大，只觉得头破发麻的厉害。

　　这种形式的摇滚，她还是第一次见，在当下充满着暴戾、黑暗的摇滚曲当中，李青的这首《飞得更高》反其道而行，以励志、奋斗等为主题，看起来有些“离经叛道”。

　　观众的反应出乎意料，异常的热烈！

　　她笑了，这首《飞得更高》的命运看起来要和《天使的翅膀》的数据排名相看齐了，在全国电台歌曲点播排行榜不难拿到一个好的名次。

　　宋雪琪觉得自己真是要爱死李青了。

　　她最近特地买了一个录音带，就是为了等待这个时候。

　　当她把《飞得更高》这首歌录下来之后，正准备反复播放时，就听电视里传来了05号选手谢思捷的歌声。

　　这首歌叫《梦想之歌》。

　　那犹如诗歌一般优美的歌词，以及谢思捷略显冰冷的气质，顿时就吸引了宋雪琪的注意，在整个参选选手的质量来说，这个谢思捷看起来就是存在于最顶层的那几名选手。

　　不过比起李青来，显然还差了一个档次，至少听这首《梦想之歌》时，她的情绪并没有受到波澜起伏的变化，只是下意识觉得，这是一首还不错的歌曲。

　　她对这个女孩有印象，上次好像也是与李青在同一期节目中，并且双双晋级了。

　　“星空下，在那个地方，春天来了”

　　“在星空下，越过大海，实现我的梦想”

　　“狂风暴雨中，你在听吗？我的歌声”

　　词曲都很清冷优美，不过也仅此而已了，虽然宋雪琪隐约觉得有些不对，但对李青盲目的喜爱让她还是觉得李青的《飞得更高》比这首诗歌简直要好听十倍百倍。

　　况且，这首歌还真的不大符合她的审美。

　　于是，当最后冷凌亲口说出比较看好05号选手谢思捷的《梦想之歌》时，宋雪琪脸上瞬间就是一个大写的懵逼。

　　“怎、怎么可能！明明李青比这个5号唱的好听多了，竟然会输？”

　　长期关注《音乐之星》让宋雪琪清楚的明白，输掉这场PK制比赛的意思。

　　那意味着，李青将永远无法再继续出现这个舞台，而他的歌声也将永远消失在所有观众面前。

　　这……这让宋雪琪非常接受不了。

　　“黑幕！一定有黑幕！”

　　“没想到就连天后都帮衬那个死三八！”

　　“这个谢思捷有什么背景？为什么我闻到了深深的阴谋气息……”

　　“呜呜呜，难道以后我就看不到李青了？那看《音乐之星》还有什么意思？”

　　“不行，这口气她姥姥的老娘实在忍不了啦！”

　　宋雪琪把啃剩下的果核狠狠的丢进垃圾筐中，然后便气冲冲的跑到卧室，打开电脑，用那现时代只有1M左右的龟速宽带，登上了一个叫“音乐之家”的网络论坛。


第27章 联合抵制（上）

　　音乐之家起初是一群音乐爱好者组建的网站，后来发展逐渐壮大，其意义已经不单是为了讨论音乐而存在的了，而且随着网络人群的持续增长，当无数的歌迷涌入，这里也逐渐成了歌迷爱好者讨论现当代歌手的聚集地，反而起初的那群音乐爱好者已经在逐渐消失。

　　而一些歌手为了出名，也时常来到音乐之家发帖自己给自己做宣传，不过人民群众的眼睛是雪亮的，若真是数年难得一见的优秀歌曲，不用宣传就会火的一塌糊涂。反而是那些歌手自以为惊艳的作品，却是往往得不到广大歌迷朋友的支持。

　　因此这些歌手自发的宣传帖子中，除了“沙发”“板凳”“地板”“地下室”等等的无聊的水贴回复外，得到的也往往是一些用心险恶的歌迷们的无情嘲笑。

　　久而久之，一些玻璃心的歌手，除了真有必要，否则轻易不会再把自己的歌曲挂在“音乐之家”的版面上。

　　宋雪琪登上了“音乐之家”后，就匆匆浏览了一下论坛的主页版面，发现精华热帖中已经有不少歌迷开始陆续发帖，讨论《音乐之星》这期节目的内容。

　　其中，包含李青PK输掉这条消息的帖子，正在不断的在版面上刷屏，讨论的热度也在不断上升。

　　“谁能告诉我《音乐之星》这次是在搞什么？为什么李青大大的节目每次都碰到这么明显的暗箱操作？上次被赵文迪这个小人打压，这次又被冷凌打压？天后原来是这样子不明是非的？就连我这个不懂音乐的人都听得出《飞得更高》这首歌的优秀，现场的评审都是聋子吗？”

　　一个论坛ID为“怎么读都不会”的歌迷愤怒的在一个热帖中写道：“如果选秀节目失去了它本应该有的公平，那它的存在已经毫无意义。”

　　“笑死爹了，《音乐之星》开播之时还大喊‘公平’‘公正’‘公开’的三项原则，原来都是糊弄人的，有了收视率就开始为了利益为所欲为了吗？京城卫视还是首都卫视吗？能有点脸吗？能别给咱首都丢人吗？”

　　ID为“横刀切菜”的歌迷展开了一大波实力嘲讽：“而且根据我得到的消息，这期《音乐之星》打压李青的不是其他人，正是冷凌！被大家称为天后的冷凌！大家知道冷凌隶属于哪家公司吗？远征传媒！熟知京城音乐圈的朋友都知道，远征传媒是京城三大传媒公司！呵呵，名声够响吧？地位够高吧？不然怎么培养得了一个天后？”

　　“可你们知道，李青现在又属于哪家公司吗？有些朋友在上次节目时可能就已经专门了解过了，对，没错，你没看错，李青也是远征传媒的艺人！同样的，在节目中自称是李青师兄的赵文迪，也是远征传媒的艺人！”

　　“所以，真相还不够直白吗？”

　　“李青上次节目播出后，就有媒体爆料赵文迪事前靠关系靠地位打压李青，而这期节目，同公司的天后竟然也不顾身份地位，专门跑到《音乐之星》节目组当中打压公司旗下的新人……你们敢想象这是同一家公司的艺人吗？台前送温暖，背后捅刀子？好一个相信相爱的传媒公司啊！”

　　“《梦想之歌》虽然不错，但也仅仅只是不错而已，还达不到让我感觉到震撼的地步，与《飞得更高》根本没法比，特别是《飞得更高》还是一首重新定义摇滚歌曲的跨时代歌曲，它能代表的意义，是《梦想之歌》能够比拟的吗？”

　　一个叫“脸红的小红帽”也怒气冲冲的发帖道：“外面一位叫‘横刀切菜’的朋友说过，冷凌、赵文迪和李青都是同一家公司的艺人，这样针对李青，显然他们之间的恩怨不是一般的大，我也深信这一点！在这里，我还要把一个刚刚得到的消息告诉大家。我翻阅了那个05号选手谢思捷的资料，你们知道，这位把李青PK掉的大神是哪家公司的艺人吗？远征传媒！我呸！……”

　　在帖子的最后，“脸红的小红帽”嘲笑道：“我不得不说，远征传媒这家公司真的是在下一盘很大的棋啊！”

　　诸如此类的发泄和不满，被宋雪琪一一看在眼里，她越看越是激动，到得最后，简直要让她站起来拍案叫好。

　　同志们辛苦了！

　　真可谓是英雄所见略同啊！

　　原来不止我一个人认为《飞得更高》比《梦想之歌》更好听更优秀！

　　宋雪琪摩肩擦掌，微微一思考，便迅速的点开发帖子用的编辑栏，在标题栏中写上帖子的主题“《音乐之星》还有存在的必要吗？”，然后就开始编辑自己想要说的文字。

　　“来音乐之家两年了，之前我都是在默默看帖，并没有发帖的习惯，可这次我实在忍不住要说上一说了！”

　　“首先，我先做一下自我介绍，我姓宋，工作是京城一家知名娱乐报社的小编，可以说，从《音乐之星》没开播之前，我就已经在关注这档节目了，因为这是国内首次出现的选秀节目，抛开工作需要，我本人对这档划时代的节目，几乎是秉持着相当溺爱的心理来看待的。”

　　“《音乐之星》开播之后，说实话，我确实是有一点小小的失望，可能是这档节目知名度不高，又或者国民较为羞涩，报名参加这档选秀节目的人并没有想象中的那么多，这导致其中的参赛选手质量参差不齐。”

　　“虽然国外这类节目已经做的如火如荼，但在国内，《音乐之星》却是一档新兴的选秀节目，从未出现过……”

　　“虽然有着这样那样的瑕疵，但我想婴儿从来都不是瞬间就能长大的，所以又秉承着不喜欢也要支持的心态，也是为了贡献收视率，所以一路从第一期看到了最新一期。”

　　“这其中，李青的出现让我眼睛一亮，我亲切的称呼他为李青宝宝，撇开他优良的外貌基因不谈，他的声音还是不错的，特别是那首自创的《天使的翅膀》，更是让我听得如痴如醉，而且自从节目播出后这首歌便一路爆红，甚至在全国电台歌曲点播排行榜上挺进了第十名的名次。”

　　“这几天我走在街头，每每都能听到音像店里传来这首歌曲的回音，这足以见得这首歌的火爆。很多人都知道，正是因为李青的这首歌曲，才使得原本一直在15%左右的收视率徘徊的京城卫视，一下子提高到了六个百分点，破掉了地方卫视难有20%收视率的魔咒，创造了一个新的收视纪录！而这又意味着什么呢？这意味着，在京城，每十个人当中，就有一人看过《音乐之星》！”

　　“我欣喜的是，这次李青参赛的新歌也没有辜负我的期望！而我也看了论坛里很多关于李青这次新歌《飞得更高》的帖子，发现大家清一色的给的全部都是赞誉，这让我很欣慰，这说明我的眼光并没有出现任何问题，而这也说明，大家的眼光也和我一样，这是大众的选择！是广大歌迷的意愿！”

　　“可事实上，我又看到了什么呢？”

　　“是《音乐之星》的暗箱操作，是肮脏的黑幕，是不堪的打压！”

　　“赵文迪这个最近貌似很火的小歌星也就算了，可现在连一代天后冷凌都不顾大家的意愿，开始睁着眼昧着良心说假话了，这么赤裸裸的打压，我受不了！我相信很多人都受不了！”

　　“刚刚看到有不少朋友都扒出了那个谢思捷的背景，呵呵，远征传媒旗下新签约的种子歌手是吧？我想我已经全部明白了，为了捧红种子歌手，就让已经被雪藏一年的李青宝宝继续被雪藏？”

　　“我很愤怒，看着李青宝宝在台上受委屈的样子，老娘心都快碎了，面对节目组、评审和天后联手的打压，李青宝宝并没有辩驳和抗议，而是选择了沉默！持续的沉默！从公布PK结果的一刹那，李青宝宝就一直沉默到节目结束！”

　　“这或许就是一种无声的抗议吧！”

　　“我怨恨自己无能为力，也愤恨《音乐之星》黑暗重重！”

　　“从节目结束后，我就一直在思考，思考继续观看这档节目的意义。后来我想通了，既然我喜爱的李青宝宝都这样了，我还继续看它干嘛？”

　　“已经没有任何意义了，我想很多朋友都和我一样心灰意冷……”

　　“再继续给这样肮脏的节目贡献收视率吗？”

　　宋雪琪嘴角挂起冷笑，手指噼里啪啦的在键盘上敲下最后一句话：“对不起，老娘真不是博爱的人。”


第28章 联合抵制（下）

　　因为明天还要上班，发布完这个帖子后，宋雪琪就洗洗睡了。

　　只是令宋雪琪都没有想到的是，这篇“《音乐之星》还有存在的必要吗”的帖子刚刚发布不到十分钟，就有了五十多个网友认真的做了回复，而且所有回复几乎都在百字以上。

　　所有人都是对节目的所作所为一副痛心疾首的样子，而了解了事件经过的人，也都对李青遭遇黑幕事件表示了愤怒。

　　帖子在半小时内就有了五千次的点击量，初步具备了热帖的资格。

　　在一小时后，当回复达到了两百的数量，点击近更是破万后，音乐之家近两年几乎从未在论坛内露过面的超级版主“紫雪飘火”，突然现身，不仅给这篇热帖给予了精华加成，还动用私权把这篇以“《音乐之星》还有存在的必要吗”为标题的热帖，给进行了全板块置顶！

　　所谓全板块置顶，就是无论你置身与论坛的哪一个角落，都能清楚的看到这个帖子的存在，异常的醒目而耀眼。

　　论坛顿时一片哗然！

　　音乐之家论坛注册人数近十五万，长期在线人数约有两三万人。

　　而在整个网络世界不到百万人的数量下，这个数字已经相当可观了，原本这些人分散在各个不同的板块，多达二十多个板块，比如讨论校园民谣，讨论摇滚，讨论说唱的板块，甚至那些讨论京剧、粤剧等板块的都有数量不菲的人群。

　　可此时，论坛内所有人几乎都在同一时间，于各自主打厮混的板块最上方，看到了一个被版主进行了加精加粗的主题帖。

　　特别这帖子还是关于最近收视率相当火爆的《音乐之星》，就更是引人好奇了，一时间便深深的吸引了所有人的注意。

　　于是，在随后的两个小时内，一直到凌晨一点钟，宋雪琪发布的帖子点击量猛然突增近十万，回复更是达到两千多条！

　　这里面，有不了解始末的酱油党，还有满是疑惑不明就里但意志坚韧的灌水党，但更多的还是关注《音乐之星》并且在了解原因后才进行发帖的热心党，他们不仅自己关注，还把帖子转发分散到全网给个热门论坛和网站，即便是一些游戏论坛，情感交流轮胎，也随处可见，这使得《音乐之星》黑幕事件的影响越来越大。

　　到得后来，随着帖子的回复数逐渐增加，并且各个板块都开始陆陆续续的出现询问事情经过的帖子后，也开始有不少人持着反方意见，认为《飞得更高》这首歌确实不如《梦想之歌》，不过这种论点的帖子几乎是在瞬间就被广大歌迷网友给喷的一无是处。

　　相比喜欢《梦想之歌》的具备文青情怀的网友，大多数网友其实还是广大劳苦群众的一员，喜欢的就是《飞得更高》这种简单直白的调调，更何况，《飞得更高》即便是在一些眼界较高的文青网友眼中，也是一首不错的歌曲。

　　所以舆论几乎是朝着一边倒的方向发展。

　　有一名过气歌手故意如此以吸引关注度，不过当被神通广大的网友扒了其家庭住址和祖宗三代，并且受到众多歌迷的抵制后，顿时便吓得不敢吭声，消失于人前人后了。

　　第二天，事情开始迅速发酵。

　　外界无数的媒体工作人员在收看了昨晚的《音乐之星》后，早已念头通达，摩肩擦掌，蓄势待发。

　　可当他们听闻著名音乐交流圣地“音乐之家”论坛出现了一个声讨《音乐之星》的帖子，并且仅仅一晚便有上万人回帖的盛况，媒体们顿时喜不自禁，仰天长笑。

　　刚瞌睡，就有人送枕头了？

　　这感觉简直不要太爽！

　　当他们兴致冲冲的打开网络，发现网上给个知名论坛都出现了或多或少的相关事件帖子后，敏感的媒体记者们已经深深的意识到，《音乐之星》……这节目要倒霉了！

　　记得不错的话，类似的情景数不胜数，且多半都不是好事。

　　上一次几乎被全网扒皮的就是一名香港二线影星，在今年年初香港回归之际不断跳出来叫嚣内地，炒作自己，吸引群众眼球，心甘情愿当英国人走狗，引得内地民众群情激奋，偏偏此影星还洋洋得意，因为结果还真得让他名声大噪起来。

　　虽然骂声四起，可在一些港台节目中，他确实是频频现身，名利兼收，获益颇丰。

　　不过事件转折的点，也很是迅雷不及。

　　该影星在刚刚尝到火起来的滋味，就被全网人扒皮人肉，不仅指出该影星早已是英国籍，私底下时常跪舔英国政府，还指出该影星私下强迫娱乐圈新进女艺人进行不正常交易，以及加入当地吸毒滥。交派对等种种事实，一时间的名声可谓臭不可闻，影响恶劣。

　　娱乐圈人士也大多对此人纷纷避之不及，唯恐与他沾染关系，最终因果报应，此人被广电总局公开宣布纳入了“禁影黑名单”，本行的业务算是没指望了，还被责令不得在国内进行演艺活动。

　　已经有些飘飘然的二线影星，顿时从脑热中回过神来，从天堂打落地狱，心底一片透心凉，然而此时此刻却早已补救不急，为了一时的爽快而葬送前程，悔恨晚矣。

　　而时隔大半年，全网再一次出现这种盛景，又如何让媒体从业者们不激动？

　　什么是热点，什么叫销量？

　　这就是啊！

　　而媒体最喜欢的事态又是什么？

　　大势所趋，痛打落水狗！

　　于是一大早，各家娱乐报纸就开始陆续刊登昨晚《音乐之星》的PK结果，并且在后续以大幅度的篇章描述网络上关于此事的讨论热度，还深入介绍了网友对节目黑幕的种种看法。

　　97年的网络还是新兴事物，政府公开的网民数字约有七十万人，但实际却在百万人数左右，不似后世那么猛烈，达到七亿人次。

　　所以一篇帖子能够有十万点击量，上万个回复，那就是名副其实的大热门了，是能让无数媒体趋之若鹜值得报道的事迹。

　　而一百个网民中就有一人回复过这篇帖子……夸张的说，这相当于后世的七百万人回复的现象级网络事件！

　　全国各个知名网站和论坛几乎都在报道此事，在这个时代，网络的影响力度虽然远远没有后世那么大，但也已经初见端倪。

　　比如如今仍是媒体最强渠道的各个报社，在注意到网络上的动态后，也迅速的加入该事件的报道之中，并且推波助澜，开始逐渐炒热《音乐之星》黑幕事件。

　　而各家报社在各个销售点的反馈良好，且部分销售点出现缺货现象，这让各个报社的领导们大喜过望。

　　因为这个现象，已经说明了现实中有相当多的一部分人在关注这件事。

　　这不像上一次《天使的翅膀》刚发布时那样，背后有人推波助澜，比如郑台长，比如张导。

　　而即使是那时，各家报道《音乐之星》的娱乐报纸脱销，在《天使的翅膀》还没有彻底火起来之前，也没有如今堪称现象级的盛景。

　　可这次就不同了。

　　因为明眼人都看得出，这一次的现象之所以被热炒，音乐之家虽然在很大方面都存在着刻意的引导，有故意之嫌，但实际上却是响应歌迷、观众而自发的讨论，是民意所指，大势所向，就如星星之火，足以燎原。

　　这也进一步说明了不少人对这次黑幕事件有着很大的不满，不然何以让十分之一的网民都对这件事表达愤懑？

　　不过，这些热度，显然还不能够让这群“无冕之王”感觉到满足。

　　这一次，为了更大的销量，媒体是自发的开始做鬼。

　　当天中午，音乐之家论坛便突然开始出现了抵制京城卫视，抵制《音乐之星》的帖子，而且不止一个两个，放眼望去，全板块到处都布满了类似的内容。

　　不少人声称是看了“《音乐之星》还有存在的必要吗”这个帖子，在经过深思熟虑后才做出的决定，但背后具体如何，谁知道呢？

　　这里面有一丝丝谋略的味道，或许是竞争对手的手段，或许是涉嫌利益集团的既得利益，但与此同时，又何尝不是网民内心欲望的展现？

　　上一次，因为全网抵制，影响恶劣，一个香港二线影星被彻底打落影坛，经过广电总局开会决定，此人遭遇到全国院线封杀，演艺活动自此结束。

　　这一次，几乎是相同的场景，网民们再次出现自发的抵制，而面对首都卫视这样在国内首屈一指的地方卫视，各方又会有什么样的反映，最终又会有什么样的结果呢？

　　这很值得期待！

　　总之，随着网络世界的抵制浪潮，中间再经过无冕之王的媒体们添油加醋，于现实中观看报纸的观众们，都感觉到浑身热血沸腾。

　　这是娱乐圈难得一见的大场面，不仅老百姓，娱乐圈人也投入了不少的关注目光。

　　资本既然敢无视大众的意愿，一度暗箱操作，大搞黑幕，那打翻他们，揭开他们虚伪的嘴脸，让他们付出期满代价，好有比这个更好的理由吗？

　　抵制！

　　坚决的抵制！

　　让正义击败邪恶，让光明洒满人间！

　　就问你怕不怕！

　　于是，网络上铺天盖地的抵制宣言让《音乐之星》瞬间处在了风口浪尖。


第29章 点歌榜前八

　　《音乐之星昨日开播收视率为17.6%，一路飙升，播至结束时收视率达25.1%，几与湘南卫视并驾齐驱！》

　　《天后冷凌空降音乐之星成昨日最大热点！》

　　《惊爆！京城卫视收视率突破25%大关，全国收视率破1.5%，打破往年记录，成收视新贵！》

　　《网络掀起大规模抵抗活动，首都卫视被70%以上网民宣布抵制，网络暴民谁之过？》

　　《飞得更高PK梦想之歌，李青PK谢思捷，您最看好谁？》

　　《李青遭遇节目组联合打压？细数往期参赛选手背景》

　　……

　　京城电视台。

　　啪！

　　“你干的好事！”

　　郑台长将一叠报纸甩在茶桌上，看着茶桌对面淡定而坐的穆桂英，怒不可遏的说：“所有媒体都在报道你们公司的龌龊事，你难道不该给我一个解释？”

　　“解释什么？”

　　即便是端坐着，也有三分气场的穆桂英，淡淡一笑，端起茶水微微抿了一口：“收视率都达到25.1%了，这不就是您愿意看到的？”

　　“网络上掀起的大规模抵制活动，你难道看不到，需要我帮你把所有的报纸都给你摊开来吗？”郑台长冷哼道：“想不到远征公司的一个副总，目光竟然如此短浅！”

　　穆桂英丝毫没有生气，微笑道：“这些网民都是键盘侠，只会说不会做的，而且他们从来都不是收视率的主力军，郑台长无需理会，只要做好《音乐之星》的节目，我保证收视率不会下降。”

　　“但愿你的保证有效果，不然你们公司的艺人以后别想在上我的台！”

　　郑台长虽然怒气冲冲，但是事情已经发生，他也无可奈何，只能先放两句狠话。

　　而且细说起来，昨晚《音乐之星》收视率能够达到25.1%，远征公司所占据的因素也非常之大，毕竟无论是评审赵文迪，还是天后冷凌，包括选手谢思捷和被踢出局的李青，说到底也都是远征公司的艺人。

　　这样一想，也怪不得穆桂英这美女会不请自来，亲自让冷凌前来坐镇《音乐之星》，自己还以为对方真是好心，却没想到是深思熟虑之举……

　　看起来，李青这小伙子与远征传媒的仇恨不是一般的大啊。

　　一个小歌手，至于么？

　　郑台长微微皱眉。

　　不过让郑台长更加受不了的是，远征传媒的一堆龌龊事被曝光后，网民不去追究他们的原因，反而把罪过全部揽到《音乐之星》这档节目中来，连带着他这个台长也被一群网络暴民怒骂。

　　对这一点，郑台长非常搞不懂网民的脑回路是怎么形成的，也恼怒那些原本与京城卫视交好的新闻媒体竟然为了热点为了销量倒打一耙，毫不念旧情，几乎是全部都在指责《音乐之星》存在黑幕。

　　不过，不管是郑台长还是穆桂英，亦或是其他人，心里都有一个论点，而这个论点也是让他们不至于坐立不安，大惊失色的支撑。

　　这个支撑就是《音乐之星》这档节目。

　　行内人都看得出，《音乐之星》大势已成，虽然没大多可能再有25%这么高的收视率，但是至少也不会跌破20%了。

　　而观众也从来都是健忘的，过了这一时半会，李青这个人恐怕早已经被大众遗忘到犄角旮旯里去了。

　　只不过，尽管有这个可能，但有些因素，却还是他们这些人下意识忽视，甚至是直接被无视的。

　　胡蝶工作室。

　　啪！

　　同样是一叠报纸被甩在桌子上，只不过这一次换成了大大咧咧的鲍芸芸。

　　“青子，你火了，你彻底火了！”

　　鲍芸芸兴奋的大呼小叫：“你知道你昨晚唱的那首歌有多火吗？”

　　坐在一旁摆弄吉他的李青抬起头来，一脸纳闷的问：“是我火了，还是我的歌火了？”

　　鲍芸芸笑容一僵，顿了顿，满脸幽怨的道：“纠结那干嘛，反正就是火了！”

　　旁边仿佛早已知晓内情的马许梿，一边摊开报纸，一边笑眯眯道：“应该都火了，你的那首歌昨晚我也听了，非常不错，你终于肯把你理解的摇滚放出来了。嗯，你在舞台上的表现也可圈可点，至少没有流露出任何的负面情绪。”

　　李青耸耸肩，并没有什么特别的反应，低头继续摆弄自己的吉他，自从离开《音乐之星》后，他就彻底遗忘了关于那些在舞台上PK的事情。

　　网络上讨论他的事情他早上看报纸时也大抵知道些，不过李青并不认为这个时代的网络有多大的影响力能改变首都电视台已经播出的节目结果，毕竟那是相当打脸的事情，对于要面子的首都电视台来讲，这基本上是不可能的事情。

　　马许梿忽然惊疑了一声，手中的报纸距离眼睛又尽了许多，“第……竟然是第八名？”

　　鲍芸芸一拍手掌，兴奋道：“你也注意到了吧？注意到了吧？第八啊！电台点播榜全国第八名！这才仅仅过了十几个小时啊！而且不仅如此，随着这首歌的突然爆发，青子的那首《天使的翅膀》，也跳了个名次，在第九名啊！”

　　马许梿没有说话，他神色惊喜的继续翻看其他报纸，在最终发现所有报纸的相关内容都明确提出了《飞得更高》这首歌一经发布便登上全国电台歌曲点播榜第八名之后，马许梿的呼吸声忽然急促了起来。

　　然后他哈哈大笑！

　　李青再一次用自创的歌曲证明了自己的实力，他当然高兴，因为这说明他花钱买来的那七首歌也绝对有这个潜力！

　　“青子，你真的火了！在一个月内两首歌同时登上点播榜前十，那是准一线歌手发布新专辑才具备的实力和名次啊！你的歌曲没有经过打榜……呃，不对，《音乐之星》收视率全国破1.5%，那也算得上是首屈一指的宣传渠道了，可即便是这样，你的歌曲质量也是经得起市场考验的。不然也不会一出现就是排行榜第八的名次。”

　　“这里面，应该网络媒体和纸业媒体不断报道的因素，不过他们联手炒作，自然也是为了销量和点击量，不过得益的人中也有你的一份，毕竟两首歌都登上点播榜前十是不争的事实。”

　　马许梿满脸欣慰，“你这样的歌曲已经算得上是今年的热门歌曲了，如果按照情况发展，你的广告合约和商演合约，虽然不至于真有一线歌手那么多，但是二线歌手的数量还是有的……”

　　说到这里，马许梿和鲍芸芸都有些同情的看着李青，他们勉强算得上李青的贴身好友了，自然知道李青的真实情况。

　　别说广告和商演合约了，就连一个传呼都没有人呼给李青。

　　李青倒是无所谓，就算在点歌帮的排行再高，他也收不到一分钱。

　　他现在的注意力已经全部在鲍芸芸的这一张新专辑上了，四十七万的歌曲买断版权费用，已经在昨天通过银行转账，全部打给李青了，他是走挂靠在马许梿名下的皮包公司的账，税收只扣了五万左右，即便是这样，李青的腰包也是一下子鼓了起来，不至于做事没胆气，不过这些小钱并没有让他得到满足，他眼中只有那3%的唱片销售分成上了。

　　如果马许梿的制作能力还如以往那么准确的话，一个白金唱片诞生出来，算上磁带、黑胶、CD的话，他一下子就能收获百万以上。

　　如果有了一百五十万的现金，这就足以让李青买上一栋大别墅了……李青早已对韩菡居住的那栋小别墅眼红之极，作为前世小市民，李青心中的野望就是先在首都买上一栋豪宅，至少在房价即将飞涨的年月里，现在买下一栋一百多万的豪宅，再过几年，翻十倍都有人抢着要。

　　然而李青对这方面并不在意，不代表那些发出广告和商演合约的老板们不在意。

　　当天晚上，《飞得更高》在点播榜的排行竟然又上了一个名次，排行第七。

　　而那首把《飞得更高》PK掉的《梦想之歌》，在点播榜前十，甚至前二十都连一个影子都没有见到，二十四小时过去，有网民贴出电台点歌榜数据，才有细心的人看到，这首《梦想之歌》，在排行榜上排到了77名。

　　这可就相当打脸了，难道天后和评审们的审美标准，与广大人民群众背道而驰？

　　正在网民们讨论《飞得更高》这首歌究竟能够在全国歌曲点播榜能够走到第几名的时候，在抵制收看《音乐之星》的大浪潮中，一股相左的声音也陆续出现……


第30章 耍大牌

　　宋雪琪志得意满的下班回家了。

　　昨晚上她发布的那个帖子如今已经有三万多人的回复，点击量更是破五十万，虽然有重复点击的缘故，但这也说明了这个帖子的关注热度。

　　这一点，就连宋雪琪都没有想到，昨晚她只是群情激奋中的一员，为李青的被淘汰而感到不值，为一名自己喜欢的天才歌手被打压而感到悲愤，在这种情况下，她才念头通达，一口气写上了一片上千字的帖子。

　　可谁又想到，一大早，还没上班，她就被铺天盖地的报纸给砸中了，砸的她两眼冒金光。

　　看着各家报纸上，包括自家所在的《新娱乐周报》，都在热切的报道昨晚《音乐之星》的播放盛况和PK结果，特别是看到大多数娱乐报业都对昨晚的PK结果有所不满，宋雪琪感到由衷的高兴。

　　不过，让她意外的是，在这些报纸当中，她竟然看到了昨晚自己发布的那篇帖子被引用了，还被各个报纸的小编标注了重点和集中讨论。

　　这让她微微惊讶，自己的帖子怎么会出现在报纸上面？

　　可更让他惊讶的还在后面。

　　等到了公司后，宋雪琪就发现公司里一群人正站在门口，齐齐瞪大眼睛，紧紧的盯着她。

　　“姓宋，京城一家知名娱乐报业的编辑，在《音乐之星》还没开播前就已经密切关注……”

　　众人最前方，一个留着飒爽短发的中年女子，推了推架在鼻梁上的银边眼镜，指着手里的一张报纸上刊登的网络帖子，一脸热情的说：“小宋，是你吧？肯定是你吧？”

　　在她身后所有人都用一种热切关注的目光盯着宋雪琪。

　　宋雪琪毛骨悚然，看了一眼那报纸上的内容，才有些畏畏缩缩的点了点头，怎么着？网络发言现在还能定罪了？老板管的可真宽啊……

　　谁知就在宋雪琪忐忑不已的点头后，女老板就突然咯咯笑了起来，拍了拍宋雪琪的肩膀，满意道：“好，好，帖子写的不错，年底你的奖金翻倍，接下来干得好了，我让你当主编！我现在给你一个任务，给你拨两个人，成立一个特别小组，这几天全程关注和报道《音乐之星》的黑幕事件，让你喜欢的那个谁沉冤昭雪，沉冤昭雪知道吗？”

　　所有人都是一脸羡慕的看着宋雪琪。

　　幸福来得太突然！

　　宋雪琪彻底蒙圈了，作为刚刚入职《新娱乐周报》一年不到的新人，年底奖金翻倍这个大奖可从来都落不到他头上，那都是主编以上都趋之若鹜的待遇，而且……干的好了还让自己当主编？我的老天爷，这主编会不会太不值钱了？

　　可即便宋雪琪再不怎么相信，她也开始了首次执掌大任务的待遇。

　　两个小编被老板随手划在了她的名下，还特地划分了一个重点办公区域，一个特别小组瞬间成立！

　　而宋雪琪任务的第一步，就是在《新娱乐周报》的网站和纸媒上，公布自己的身份，也就是公布昨晚那篇标题为“《音乐之星》还有存在的必要吗”热帖的发帖人身份！

　　并且在自家报纸中尽全力支持《飞得更高》比《梦想之歌》更优质更动听的观点，不仅拿出了李青两首歌在点歌榜上的名次，还实力嘲讽了《梦想之歌》在点歌榜几乎找不到名次的事实。

　　《新娱乐周报》瞬间成为了挺李派！

　　而《新娱乐周报》的销售也再次激增，所有关注这件事态的人都知道，《新娱乐周报》的小编，就是热帖“《音乐之星》还有存在的必要吗”的发帖人，也是坚定的李青脑残粉。

　　一整天的忙碌让宋雪琪感到异常的充实，业界不少人都对宋雪琪预料热点的能力诧异不已，惊叹对方走了狗屎运，一个报业新人竟然就这么走向了热点事件的中心。

　　而能够让喜欢的歌手得到更正面的传播度，宋雪琪也特别高兴。

　　在三人特别小组的讨论下，以及老板特别的帮助下，宋雪琪成功找到了李青的传呼机联系方式，并且在李青助手的电话中，成功预约到了一次访谈机会。

　　这个机会让整个《新娱乐周报》都精神一振。

　　敲定好了约定时间，在公司不少人的羡慕眼神中，傍晚，宋雪琪志得意满的下班回家了。

　　为了保证身材不走形，她的晚餐照常是水果沙拉。

　　洗过澡后，她神情舒爽，一边哼着《飞得更高》，一边打开电脑，登陆音乐之家论坛。

　　可不一会儿她的脸色就难看起来了，自己的那道热帖仍然在全板块置顶，回复和点击量也都在持续攀升，可与这道帖子非常不和谐的声音，也出现了。

　　而且与别的观点相左的帖子一出现便下沉的情况不同，这篇帖子虽然没有被全板块置顶，但却相当于被人工置顶了，因为每隔几秒钟，几乎都有人在回复。

　　宋雪琪看了看时间，发现这帖子刚刚发布不到一小时，就有了近千的回复量，点击更是达到了五六万，竟然比昨天自己发布的帖子看起来还要火爆。

　　“李青就是一个自大狂，一个利用网民炒作自己的卑劣小人！”

　　标题如此恶劣，让宋雪琪愉快的心情顿时不爽了起来。

　　不从音乐上论高低，竟然另辟奇径，开始人身攻击了？

　　她愤怒的点开帖子，稍微浏览了一下，心情就不由开始沉重起来，意识到了问题的严重性。

　　帖子的内容虽然激愤不满，但却是不可争议的事实，因为发帖人自己不但公布了身份，还留下了联系电话，让怀疑的人自行取证。

　　“首先，我公布一下自己的身份，免得被别有用心的人认为我是污蔑李青！我叫邓伦奇，是奇伦服饰的创建人以及持有者……”

　　奇伦服饰是广州一家二线服装制作及销售公司，品牌创建七年，主打14-25岁的年轻人服饰，服装价格在中低端水平，在全国各地拥有一百多家的加盟店，因为世界贸易组织的提前开放，国外品牌的一一涌入，失去了中高端服饰的发展前景，使得奇伦服饰在行业内只能勉强排进前五十名的水平。

　　可即便是这样，奇伦公司市值上亿也是板上钉钉的，即便是邓伦奇本人，这几年经营下来，也有千万以上的身价资本。

　　“我说李青是一个自大狂，并不是无的放矢，我当初也很看好李青，作为听过《天使的翅膀》和《飞得更高》的歌迷，对李青的才华，我是由衷感到钦佩的，特别是李青的两首歌都在点歌榜前十榜上有名，这就进一步论证了李青的才华，而能够在点歌榜一群天王天后面前占据一席之地，这表示李青的歌，在市场上也很受欢迎。于是在全公司的讨论下，我们决定与李青公司联系，以三年一百万的价格，与李青进行代言签约。”

　　“这个价格里，包含了李青为本公司特别创作的一首歌曲，而与李青来说，这个价格也不算低，相当于一线歌手的代言了，我虽然很喜欢李青的歌，但并不能很准确的保证李青以后一定会火，所以这是对李青未来的投资，只要签约成功，我也会能动用自己手中的资源，让我们公司含有李青肖像的广告，布满全国各地的知名电视台和加盟店，让李青的名气更进一步！”

　　“这看起来是双赢的局面！”

　　“可你们猜最后怎么着？当我们公司信心满满的派人前往李青公司进行签约商谈时，却连李青的面都没见着，接待我们的仅仅只是一名公关部的小经理！”

　　“我的老天，我的就没见过这么自大的人，一百万的签约合同，不说老总来接待，可竟然就派来了一个公关经理来糊弄？”

　　“可让我们无法接受的，是李青竟然大牌到连与我们见上一面都懒得见！这是什么态度？我们表明了这是一百万的合同，对方却说李青不感兴趣！我天！不感兴趣！一百万都不感兴趣？他对多少感兴趣？一千万？一个亿？他以为他是迈克杰克逊还是麦当娜？”

　　“可你们以为这就是下限吗？”

　　“呵呵，最无耻的还在后面，我们是诚心诚意想要来谈合作的，明确表示了价格不合适还可以略微上调一些，可对方却非常云淡风轻的说出了一个数字，你们猜多少？一百五十万？两百万？呵呵，那你们太小看他们了，一千万！少了一个字儿都免谈！”

　　“我们只是想找李青代言而已，并不是来当凯子的，可李青竟然大牌到这个地步？我就想问问论坛的各位，他的身价值一千万吗？这样靠炒作才引起全民目光的人，真的值一千万？真的值得你们花费时间去为他辩护？呵呵，就凭他的人品，我只想说一句，《音乐之星》的决定，天后冷凌的决定，四名评审的决定，绝对没有错！”

　　“也许诸位可能觉得我说的是个例，我也以为如此，我不认为能做出那么优质的歌曲的歌手，人品会低劣到这个程度，但事实是我错了，错的离谱，我通过自己的消息渠道，联系了国内几家与我相同经历的企业公司，这里面，有我们的竞争对手，也有其他行业的朋友，如餐饮业，文具业，电子业等等，他们之中，或许资金实力和签约能力并没有我们公司那么优越，但确实都是抱着很大的诚意来商谈的，可他们的结果，与我别无二致！五年合约，最低一千万，否则免谈！”

　　“五年？谁能保证李青会红五年？大牌如此，我只能说，从未见过如此厚颜无耻之人，是在下输了。”


第31章 采访

　　在网络时代早期，网络上不乏身价不菲的企业家存在，毕竟这个时候的电脑动辄就是上万一台，宽带费用也不是一般家庭能消费的起的。

　　早期刚起步的中国网络，所谓的网络游戏连个鬼影都没有，这时候还是比较流行黑白游戏机的，少年人几乎人手一台。

　　在97年的网络上，人们除了聊天室和逛BBS，上网简直闲的发慌，所以像邓奇伦这样的企业家堂堂正正的跑到音乐之家论坛讨伐李青大牌的举措，网民们也并没有觉得有什么不妥。

　　而这个方法显然也非常奏效，部分网民原本持中立派、路人的态度，看到邓奇伦的发言后，对李青的印象瞬间变得负面起来，一个不懂得谦虚的新人竟然大牌到这个地步，连一百万都看不起，这已经超出了常人认知的娱乐圈常态。

　　如今一个身价上千万的服装企业老总都对李青的大牌表示愤怒，那其余那些更小型的企业就更不用多说了，随着奇伦服饰的公然发帖宣泄，如同一个开战的信号，一个个讨伐李青的帖子像是有预谋似的如雨后春笋般冒了出来。

　　真真假假，虚虚实实，难以分辨，以音乐之家为基点，这个消息向外面一些知名网站扩撒而去，网络上顿时分为了挺立派和反李派。起初支持者占据大部分，不过随着时间的过去，李青本人也没有出面澄清，于是越来越多的反对者更加肆无忌惮的冒了出来。

　　其中一篇帖子倒是引起了宋雪琪的注意，这篇帖子的发帖人是一家知名碳酸饮料公司的员工，爆料称公司在李青第一次登上《音乐之星》，演唱过《天使的翅膀》后就曾派人去与李青商谈代言合约，不过其结果让这家主打制作碳酸饮料的公司哭笑不得。

　　对方似乎是觉得李青的身价配不上他们这家饮料公司的地位，于是竟然热情的一连推荐了几名时下比较火爆的几名一二线分手，其中《音乐之星》导师赵文迪就赫然在列。

　　不过赵文迪这些一二线歌手的代言身价比较高，超过了公司的心理承受范围，他们更愿意李青这样一个具备红起来潜质的新人，最终代言合同无疾而终，而该饮料公司也并没有觉得有何不妥，只是觉得这家传媒公司似乎对李青代言价格的定位似乎比较低了，也可能是这家公司身家雄厚，不在乎李青这种十几二十万的代言价格。

　　这个帖子有理有据比较真实，隐隐有另一种看法：不是李青大牌，而是其背后的签约公司对李青的定位有点问题。

　　不过顶帖的人并不多，随着网友们大规模的发帖顶帖，这个帖子渐渐被沉到了角落里。

　　宋雪琪心里有些焦急的，她和她的公司毫无疑问都是毫不动摇的挺李派，而今天她也第一次看到了升职的曙光，自然不能让这个老板第一次交代给自己的任务胎死腹中，于是一晚上她再次连续发布了几个帖子，不过这一次她的帖子显然没有得到网友们充分的理解和认识，如同之前那个碳素公司的员工发布的帖子一样，眨眼间变石沉大海。

　　实在没办法了，看着网友们的发帖也心烦，关掉电脑，宋雪琪想着明天与李青会面并且做一次访谈的要事，为了保持良好的状态，她强迫自己入睡。

　　次日一早，邓奇伦发布的那道帖子回复数量已经超过一万了，点击更是逼近十万大关，部分媒体也一改之前为李青打抱不平的态度，转而质疑起了李青的人品。

　　舆论正式向两极化发展。

　　最近所有的娱乐类报纸或多或少都对《音乐之星》黑幕事件所有报道，毕竟《音乐之星》作为国内首档选秀节目，是一次试水，也是一次划时代的综艺首创，它所吸引的目光已经用收视率完完全全的证明了自己，而销量的持续火爆，也表明观众爱看这些，媒体自然也会迎合观众的口味，努力的报道这些。

　　此次黑幕事件的一波三折，即使是媒体们也不由大呼精彩过瘾，几乎是每天都有新鲜事可写，反转和高潮层层叠起，这让媒体们对李青这个一偶像组合出身的选秀歌手刮目相看起来，不管是有意还是无意，背后若是没有人动用关系炒作，只要不是瞎子，就知道那肯定是不可能的。

　　不过媒体们可不管这些，他们要的就是销量，至于背后伤害了谁危害了谁，对不起，那跟我们一毛钱关系也没有。

　　这就是无冕之王，也是李青对媒体的充分了解。

　　不过让李青想不到的是，现阶段的媒体似乎还是有那么一丝美好的道德存在的，比如《新娱乐周报》这种连续多次力挺自己的娱乐报业。

　　《新娱乐周报》的老板与马许链有些交情，听马许链提起过李青，就想通过马许链联系上李青做一个专访。

　　这是一个人情了，京城知名报业有很多，李青选秀落选后第一次的独家报道，绝对是一个重磅新闻。或许几个月后没有人再记得李青是谁，但那并不重要，新闻的时效性决定了这一切，而新闻记者要做的，就是努力挖掘正在时效性范围内的热点新闻呢。

　　恰好，收视率破25%的《音乐之星》就是一个热点，而从其中走出的明星选手李青，就是热点中的热点！

　　对这种事，马许链自己也拿不准李青的注意，就事先试探了下李青的口风。

　　听马许链说这家报纸要采访自己，李青想了想，也就答应了。

　　网络上的事情他不是很上心，不过每天被报纸连续不断的报道，看到自己的名字和肖像一次次的被引用，这种感觉李青还是挺奇怪的，起初是有些洋洋自得，不过当他每天跑步几乎都有老少爷们上来递烟搭讪了解情况后，特别是被一群大妈大姐围着不住打量的时候，李青彻底觉得有些烦了。

　　这不但打扰了自己的生活，还让他觉得自己像是一个小丑。

　　他第一次觉得成名附带累赘。

　　胡蝶工作室中，李青坐在录音室当中，看到了《新娱乐周报》的采访记者。

　　一个二十三四岁的小姑娘，与韩菡年龄相仿，长得挺白净的，听说她就是网上发帖力挺自己的那名小宋，李青有些意外。

　　“您好，我就是《新娱乐周报》的记者，江湖人称小宋，全名宋雪琪，听他们都叫你青子，我也可以这么叫吗……？”

　　宋雪琪落落大方的进行了一段自我介绍，一身漆黑职业正装，内里衬着白衬衫，着装体面的很，这是她刚刚进入职场时花了所有的压岁钱买来的，除了正式场合，一直舍不得穿。

　　挺直腰板坐在李青对面，看到李青的第一眼，宋雪琪的眼睛就移不动了，心脏开始不由自主的加速跳动，脑海中忽然冒出了一个想法，这么帅的脸，比电视里还帅气十分，这……这每天看着也是一种享受啊！


第32章 我真的不是在吹牛

　　“别您您的，我比你还小几岁呢，朋友们都喊我青子，宋姐叫我青子就行。”

　　李青起身，亲自给宋雪琪沏了杯凉茶，接着道：“咱们今天就心平气和的谈，你问我说也行。第一次见面，没什么好招待的，我就是一个小人物，拿得出手的东西估计宋姐你也看不上眼，等会走的时候我让丫头给你送几张明信片吧，听说这年头明信片还挺流行的。”

　　听到李青这样说，旁边坐着的韩菡连忙使眼色，李青假装没看到，继续说着：“那，咱们现在就继续？”

　　见李青说话平易近人，成熟老练，和网上一些风言风语的流传完全不同，宋雪琪便有些高兴。

　　又听李青要送自己明信片，她心里对李青的印象就更好了，便开玩笑的说：“那我可要你亲笔签名的哦，等以后你红遍大江南北，这明信片可就值钱啦！”

　　韩菡见宋雪琪的神态不似作假，心中便舒了口气。

　　这里面其实有不少的门道，不管是宋雪琪还是李青或者是旁边时刻准备着却比李青还要紧张的韩菡，其实都对这方面门清着呢。

　　记者被称之为无冕之王，自然不是好打发的，甭管你是多大的腕儿，每一次采访结束后，都会塞上或多或少的红包，这是业内的规矩，也是记者的灰色收入，一般来说，只要不是大新闻，几百块就能打发，回去人家记者给你的报道也能正面一些。

　　可李青却对这方面全完排斥的样子，给人家明信片这话都能说得出口，传了出去，简直能让业内所有媒体对李青表示唾弃。

　　而不懂规矩不遵守规则的下场，那自然是把李青往死里黑。

　　也就是宋雪琪对李青好感十足，不在意这些，换成其他人，甭管你是不是第一个专访，首先就得给你安上一个小家子气的标签。知道你抠门，以后关于你的坏消息就会使劲儿的作弄，或者以更高的价钱卖给你的敌对方。

　　韩菡怎么说在圈里也混了一两年了，对这方面还是了解的，听小马哥说有人要采访李青，韩菡第一时间就准备足了一个大红包，这丫头是住得起别墅的款姐，包的红包足足有一千块，都顶的上宋雪琪的半个月工资了。

　　她自然是知道这位记者就是网上发帖帮助李青打抱不平的那位姓宋的女士，不过没有见过面，她心里始终还是有些忐忑的，毕竟人心难测，谁知道这里面有没有什么利益纠纷，所以便做了有备无患的打算。

　　而如今看来，韩菡便知道自己是多想了，她也为李青能有这样的歌迷感到高兴。

　　宋雪琪是带着两名助理过来的，他们手里拿着两台照相机，在得到李青的同意下，便开始在录音室内拍了几张照片。

　　按照宋雪琪的说法，网络上有不少人都对李青离开《音乐之星》后的生活状态非常感兴趣，既然有观众感兴趣，按照老板安排的吩咐，那就有必要把这当做一项任务，因为这一世时事热点的一部分。

　　采访正式开始。

　　宋雪琪打开录音笔，满含期待的问：“你如今发布的两首歌曲都登上了全国电台点歌榜前十，而且一个是情歌，一个是摇滚，很多观众都特别感兴趣：你是在什么样的状态下创作的《天使的翅膀》和《飞得更高》这两首风格迥异的歌曲的呢？”

　　第一句话就把李青问住了，不过好在他两世为人，脸皮够厚，云淡风轻的说：“嗯，感觉很重要，呃，也就是灵感……”

　　“这么说，青子你是灵感型的创作型歌手咯？”

　　李青正经的说：“可能吧，灵感来了，我想一天内我能写上十来首歌曲。”

　　宋雪琪和助理们面面相觑……

　　一股尴尬的氛围蔓延开来。

　　就连旁边坐着的韩菡都有些脸红了，青仔什么都改过来了，可这吹牛的毛病似乎还没改过来……

　　可李青知道，自己真的不是在吹牛……

　　不管是前世还是今生，他始终都坚定的认为，一个人，只要够不要脸，一天能写几十首现代诗歌。

　　而自己作为穿越者，只要不要脸，一天几十首现代歌曲虽然一定写不出，但十来首还是没有难度的……

　　采访继续。

　　“对于《飞得更高》一经发布便登上全国点歌榜前八，而《梦想之歌》却在七十名开外这样的成绩，你有什么想对《音乐之星》节目组的四名评审和天后冷凌可说的？”

　　李青想了想，问道：“我能骂人吗？”

　　气氛一僵。

　　韩菡都吓的小脸苍白苍白的了。

　　宋雪琪一怔，有些不确定的说：“好像……不能吧？”

　　李青浑身轻松的说：“那我无话可说了……”

　　宋雪琪：“……”

　　终于，在问了几个无关痛痒的话题后，宋雪琪便正了正脸色，严肃的问：“网络上有人说你曾经拒绝了一份价值百万的代言合同，这是真的吗？”

　　李青笑了，戏肉来了。

　　其实这事儿他知道，起初韩菡这丫头还义愤填膺的说这是远征在陷害他，可实际一想，李青就觉得这事儿也许真有可能是真的。

　　自己别说一百万的代言合同可接了，就连一百块的代言合同他都没有见过，这只能说明，是远征传媒的人自作主张，把这些合同都找借口推了。

　　而远征的公关部不可能这么白痴，把拒绝了一份百万代言合同的消息放出去，因为事情的真相一旦公布，怎么看远征传媒都不可能有什么好处可捞。

　　这只能说明，那些代言合同的事情，多半都是真的，当然，其中也有可能有一些是围观不怕事儿大的人在瞎搅和。

　　但对奇伦服饰的那个帖子，李青却知道，这肯定是真的，人家老板都把联系方式和姓名都公布了，这显然是真的对李青的大牌动了真气。

　　“当然不是真的！”

　　李青还没开口，韩菡就义愤填膺的说：“那都是远征在自作主张，我们青仔被远征雪藏了一年多了，连经纪人都没有，去哪里接代言合同呀！”

　　自作主张？

　　雪藏？

　　连经纪人都没有吗？

　　宋雪琪越想眼睛越亮：“是远征传媒公司自作主张推了一百万的合同，李青本人丝毫不知情……”

　　“是这样。”

　　李青开口了，他笑着解释道：“宋姐可能也知道，我16岁时就以一个偶像组合成员的身份出道了，那时因为一些不确定的原因，导致组合解散，而我在组合解散后，因为状态不佳，打击比较大，所以就消沉了一段时间，在这期间，我与公司的联系几乎是空白的，也并没有接收到所谓的百万代言合同。如果真的有，只要不违背职业道德，且产品过硬，我是肯定会接下的，毕竟一百万的代言合同，对于一个新人来说，已经是天价了！”

　　果然是这样！

　　宋雪琪一拍大腿，激动的对两名助理说：“看吧，看吧，我就知道事情一定是这样，完全是远征在雪藏李青，打压李青，那个谢思捷，还有那个赵文迪，以及天后冷凌，哪一个不是远征公司的？这是在联手打压！”

　　一名助理听宋雪琪声音越来越是高昂，眼皮直跳，拉了拉宋雪琪的衣角，提醒道：“老大，不要太激动，远征那么大的公司，怎么可能联手打压艺人……”

　　宋雪琪看了这名助理一眼，她自然知道远征家大业大，《新娱乐周报》不一定绊得过对方，但却不妨碍她此时的目光充满鄙视，稍微顿了顿，宋雪琪转过头对李青道：“这件事先揭过，咱们继续往下谈！”

　　“在离开《音乐之星》后，又没有远征公司的资源支持，你有什么新的打算么？”宋雪琪问道。

　　李青一指所处的录音室环境，指着那些各式各样的乐器，耸耸肩：“你也看到了，我的所有打算就在这里了。”

　　“在准备新歌？”宋雪琪好奇道。

　　“是，不过不是我的，是为小马哥新签约的歌手准备的，这歌手是我的一个好姐们，这把吉他，就是这姐们送给我的。”

　　李青拿起放在一旁的那把火红色的吉他：“它叫斑马，我为这把吉他写了一首民谣，叫《斑马斑马》，会收录在我这位姐们的新专辑里。”

　　宋雪琪瞬间便认出了这就是李青在《音乐之星》弹唱《飞得更高》时用的吉他，不禁对李青的这位姐们有所好奇，特别是这位姐们还是赫赫有名的白金教父马许梿新签约的歌手，宋雪琪第一时间就嗅出了其中的新闻价值。

　　访谈结束后，李青拿出几张干净透亮的明信片签了名，后来在宋雪琪的要求下，为了表示自己所谓的灵感真的不是在吹牛，于是又在其中一张上面写了一首小诗：

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然相爱，寂静欢喜。”


第33章 蚂蚁的讥讽

　　胡蝶工作室。

　　李青和韩菡刚刚送走宋雪琪一行人，转过身，就看到工作室的负责人欧阳旭领着一众年轻男女站在身后，各个眼睛直直的看着自己。

　　李青着实被吓了一跳。

　　这些人也太鬼神了，刚刚还没什么动静呢，没想着一转身就多了这么一群人，任谁精神再强大估计都受不了。

　　他认出了这群人就是胡蝶工作室的签约歌手，顿了顿，也就笑的招呼了一声：“你们好。”

　　那些年轻人精神一振，连忙各个喊道：“青子哥好！”

　　领头的欧阳旭搓了搓手，干笑一声，神情略微兴奋的说：“青子，前几天是哥眼拙，没认出你，刚刚听小兰他们讲起，我才知道，你就是唱《天使的翅膀》的那位哥们，嚯，这真是闻名不如见面，没想到原唱长这么帅！”

　　李青笑了笑，客气了两句：“嗨，旭哥太过奖了，混咱们这个圈，长得帅自然是重中之重……”

　　年轻人们顿时面面相觑。

　　哎哟喂！

　　您真是一点都不客气，虽然感觉是挺真诚的，可您这话能不能不要说的这么直接啊？

　　韩菡咳了一声，一脸尴尬的拉了拉李青的衣角，心里暗道，那个青仔啊，咱能不能别那么嚣张，会被打的啊……

　　欧阳旭也是一愣，随即哈哈一笑：“那是自然，观众毕竟都喜欢美好的事物嘛！”

　　随即，欧阳旭转而问道：“青子，刚刚采访你的是京城电视台的？”

　　李青看了他一眼，若有所思的说：“不是，是《新娱乐周报》的。”

　　“喔……”欧阳旭有些失望，不过还是点头笑道：“这好像也是咱皇城根的一家知名报业吧，啧，青子可比咱们这些人有出息多了！才十八就有报纸给专访，未来不得了。”

　　李青笑着道：“这哪跟哪啊，不一回事。”

　　欧阳旭调侃了几句后，正色道：“青子，哥求你件事你看成不成？如果下次还有记者采访你，能不能帮哥把咱们胡蝶工作室的名气提一提，说上一说？顺便还有这些孩子……”

　　“过来见见你们青子哥。青子，这是小兰，小兵，还有小卫，小风，还有小纯。”

　　欧阳旭指了指身后的那群签约歌手，笑道：“这些孩子其实唱功什么的都还行，我跟小马哥提过几次，想请小马哥掌掌眼，给看看火候到没到。不过你也知道，小马哥最近忙着鲍小姐制作专辑的事情，人太忙了，没空指点！那个青子你看，你什么时候有空，顺手帮忙指点一下他们？”

　　李青怔怔的看着欧阳旭，心里有一股怪异之际的感觉。

　　根据他的了解，胡蝶工作室虽然是一家工作室，但实际上却相当于一家小型的唱片制作公司了，而且经济实力在行业里还算是可以的，如果想要发展，有上进的心思，培养一些新人歌手，为以后发展成公司铺路也是最正常不过的事情。

　　不过……让自己指点他们？

　　拜托，我自己都泥菩萨过江自身难保了，指点他们就太牵强了吧……

　　不过，看着那些跟自己差不多大小的孩子眼睛里期冀的目光，李青居然就鬼使神差的答应了：“哎哟，旭哥您真是太客气了，指点可谈不上，以后我们多交流。”

　　那些年轻歌手们一听，顿时喜不自禁，一个个上前青子哥长青子哥断的亲切问候着。

　　李青不知道，这一句“多交流”，可算是捅了马蜂窝了。

　　在接下来的日子里，这些歌手就开始时不时的闯进李青所在的录音室内，各个都是极品，一点谦虚样儿都没有，甭管李青愿不愿意，总之二话不说就得先吼上那么一嗓子，然后就满脸期冀的等待着李青的点评。

　　起初李青还本着认真交流的样子，指出这些人嗓音和唱功中的不足，不过后来就意识到情况有些不对，就渐渐变得少言寡语了起来。

　　因为李青有个毛病，爱说实话，不太爱来虚的。

　　当李青每次无比认真的说出对方的缺点，期待对方下次改正再来的时候，却不成想，这就像是揭人伤疤一样，瞬间就被人给恨上了。

　　现实中就是这样，有些人只喜欢听好话，但凡说一点不好，对不起，咱们的交情从此一刀两断。

　　胡蝶工作室的这些签约歌手，涉世不深，性格堪比之前的李青，极度的自我。

　　还特别爱坐井观天，只喜欢在他们这个小圈子里钻着，各自给对方夸上几句，以此而沾沾自喜，认为只要自己等人一出道，那肯定是星光璀璨，万众瞩目，音乐奖拿到手软，广告约源源不断。

　　在这种情况下出身的歌手，就宛如温室里的花朵，那里受得了李青那样苛刻的挑刺？

　　久而久之，从起初的蜂拥而至，到如今的门可罗雀，李青所在的录音室当中，已经再没有人来涉足。

　　就算面对面路过，这些人竟然都像是没看见李青一样，擦身而过。

　　甚至偶尔，李青还会听说上几句闲言碎语。

　　“切，不就是一个选秀歌手么，还是一个被淘汰的，有什么了不起的，装的跟大尾巴狼似的，咱们以后可是要正规出道发唱片的，跟这样一个选秀歌手请教？也不知道旭哥怎么想的！”

　　“可不是吗？外面都说他人品不好，实力还是有的，可我却压根就没看出他实力哪里牛逼了？竟然说咱们还比不上《音乐之星》那些选手？”

　　“他有脸说这句话么，我们比不上，他就比得上？比得上怎么就被刷下来了？”

　　“呵呵，除了《天使的翅膀》和《飞得更高》，他还有什么作品吗？”

　　“一个被媒体炒作起来的跳梁小丑，真当自己是天王巨星了！”

　　对这些话，韩菡是气的浑身发抖，每次碰到都想上前泼他们一脸洗脚水，可最终还是被李青拦下了，用李青的话来说，狗咬了你一口，你难道还要咬回去么？

　　马许梿听说了这件事，也是苦笑不已，他是真没空指导么？

　　自然不是，在鲍芸芸的新专辑录音没正式完成之前，他闲得发慌，之所以避开欧阳旭的请求，也是因为他在圈子里厮混的多了，自然知道这是件吃力不讨好的事情。

　　可他没想到，自己是躲过了，可青子就真中弹了！

　　事后马许梿特意找到李青，让李青不要把这件事放在心上。

　　那既影响了自己的心情，还耽搁了芸芸的专辑录音，往后也一定要对这种事情避而远之。

　　不过当他看到李青像是没事人一样，仍像是之前一样，从早到晚就一头扎在鲍芸芸的这张专辑录音上后，马许梿就知道，得，自己是瞎担心了，李青心理简直强大的不像是一个十八岁的少年！

　　对于蚂蚁的讥讽，他压根就没放在心上！


第34章 大妹子

　　李青的第一次专访很快就出来了，版面被排在《新娱乐周报》的头条，鲍芸芸和韩菡从外面逛街回来，就把报纸丢给了李青：“喏，买来了，新娱乐周报，你的专访，还是头条呢。”

　　“这么快！”李青有些意外，放下手中写着玩的歌词本，拿起报纸看了起来。

　　韩菡喜滋滋的道：“这家报纸真不错，说的都是你的好话，还顺带提了芸芸姐的新专辑，这广告费可一分钱都没收呢，真仗义！”

　　鲍芸芸大大咧咧的显摆：“那是，我早说了吧，有马老师的关系在这里，他们哪能抹黑青子啊，我搁马老师那听说了，《新娱乐周报》目前是挺李派的中坚力量，他们怎么着也不能自己打自己脸哪，你说不是青子？”

　　“这么说我是得感谢感谢小马哥了，感谢他的庇佑。”李青一边看报纸，一边笑道。

　　“什么庇佑呀！”

　　鲍芸芸啐了一口，笑骂道：“你把马老师当神仙供着呢？”

　　李青笑着摇头，低头看着报纸。

　　韩菡说的不错，《新娱乐周报》把整个头条的版面，超过一半的部分都用来描述自己了，而正中部分的篇幅则嵌着一张自己坐在录音室里摆弄吉他的样子。

　　匆匆看了几眼，李青发现除了采访自己的那些内容外，最多的还是介绍自己现状的描述。

　　“……事件的起源就是这样，李青并没有收到过哪怕是公司部门的一个短信的通知，他本人在退出《音乐之星》后，就立即投入到朋友的一张专辑制作中去了。”

　　“李青是个事业心很强同时也很努力的人，当小编提及网络上那些纷纷扰扰的事件时，他会从忙碌的创作状态中抬起头来，有些茫然又有些开玩笑的说，哦，是吗？我在网上原来这么火啊？”

　　“真的，小编当时真心觉得，他可能，可能真的没时间去关注这些评论吧……”

　　“网络上诽谤李青的人很多，说他大牌，说他唱功不行，说他的才华是虚假的，说他的人气是推手打造的，人云亦云，谣言传的多了，那么信的人也就多了。在这里，小编真诚想奉劝这些造谣者，用心去倾听李青的音乐吧，它能净化你们那肮脏狭隘的心灵。”

　　“……他的朋友们都叫他青子，很亲切的昵称，小编有幸获得了一次专访李青的机会，紧张的几乎要睡不着觉，那天近距离接触李青，小编感觉心都要跳出来了。那是一个特别干净特别阳光的大男孩，眼神像是钻石一样善良，笑起来很好看，暖化人心，这样一个男孩，我想不出什么样的人才能忍心伤害他。”

　　“就算他创造了京城卫视的收视奇迹，创造了一连两首歌曲登上全国电台点播榜前十的榜单成绩，他也没有哪怕是一丝的骄傲存在，始终带着一颗谦虚的心。”

　　“因为原公司不公正的待遇和刻意的雪藏，再加上合约限制的关系，可能大概两年内李青不会有通告可接，所以这段时间内，李青可能会消失在公众的视野当中，但是我相信，有这样一份经历沉淀，日后的李青，必然会有更耀眼的姿态回归。”

　　“小编对李青的才华钦慕依旧，作为一名粉丝，临走的时候，小编厚颜向李青要了几张明信片签名，而其中一张明信片，除了签名外，还有李青对广大歌迷朋友的祝福和问候，这是一首诗歌，是一首现场临时创作的诗歌，它没有名字，征得李青的同意后，我给它起名为：《见或不见》。

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然相爱，寂静欢喜。”

　　……

　　放下报纸，迎上韩菡和鲍芸芸笑嘻嘻的目光，李青难得的脸红了，尴尬的咳了一声，“嗯，实事求是，还算不错的报道。”

　　鲍芸芸撇撇嘴，已经懒得继续吐槽了，转过身就跑到录音室当中，戴上耳麦，拿起放在谱架上的乐谱本子，沉浸在新歌的练习当中去了。

　　韩菡拿起报纸，坐在李青旁边，推了推眼镜框，眼神亮晶晶的说：“青仔，这首《见或不见》真好，你还会作其它诗歌么？”

　　“怎么了？”李青乜斜着眼看她，心中嘀咕道，这丫头最近是越来越水灵了。

　　韩菡忸怩了一下，最后羞涩道：“那也给我作一首呗。”

　　“你当是大白菜啊！”

　　李青郁闷了，不过看着韩菡那失望的模样，他顿时心疼道：“好吧好吧，让我想想。”

　　“嗯嗯嗯！”韩菡欣喜的点头，自从第一眼看到《见或不见》这首诗歌，她就喜欢上了，特别喜欢，难以自制，每个上几分钟就会念叨上几句，简直都要魔怔了。

　　李青看着韩菡期待的眼神，心中促狭，便一本正经的朗诵道：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”

　　韩菡一愣，旋即羞恼起来：“什么呀，你怎么背起《诗经》来了！”

　　“我真不会作啊！”

　　“骗人！”

　　李青无奈道：“要不给你唱首歌？”

　　歌也不错，作起来比诗歌还难呢！

　　于是韩菡便又欢喜地问道：“特地给我作的？”

　　“是是是，行了吧！”

　　李青看了看韩菡编制的羊角辫，看着那清纯秀丽的小脸上洋溢着的烂漫笑容，不由怦然心动，忽然伸出手，把韩菡的眼镜真摘了下来。

　　“你干什么呢？”韩菡有些疑惑。

　　李青把眼镜拿在手里，仔细的端详起韩菡来：“嗯，不戴眼镜更好看些。”

　　韩菡脸一红，把眼镜夺过来，却没有再继续戴上，改口道：“快别贫了，你倒是唱啊？”

　　“那我唱了啊！”

　　韩菡满是期待的点头：“唱吧！”

　　“我真唱了？”李青小心翼翼的问道。

　　韩寒不疑有它，再次点头。

　　于是李青嗯嗯了几声，轻轻嗓子，便开口清唱了起来。

　　“一天不见妹妹睡不香。

　　两天不见妹妹心慌慌。

　　三天不见不知该怎样。

　　走起山路浑身没力量哎。

　　妹妹她是花开满山岗。

　　妹妹她是鸟声耳边唱。

　　妹妹她是泉水叮咚响。

　　声声落在哥哥心坎上哎。

　　大妹子你真漂亮。

　　好象东山的红太阳。

　　火辣辣的烫在我肩上……哎哎哎，丫头，你别跑啊！我还没唱完呢！”


第35章 收视暴跌

　　《新娱乐周报》对李青的专访内容，随着报刊的发布而引发了轩然大波。

　　原来所谓的李青耍大牌，纯属子虚乌有！

　　“李青本人也早已与签约公司闹翻，且惨遭打压！”

　　网路上邓奇伦的那道帖子虽然还在，但当这道专访发布，回复的人秉持的观点却开始逐渐统一起来。

　　并且随着《新娱乐周报》的报道发布，发帖人邓奇伦在认清原因后，也在第一时间编辑掉了帖子内容，并请求版主“紫雪飘火”对他的那篇帖子进行锁帖处理，不再让人进行顶贴讨论和回复。

　　原本抵制《音乐之星》的热度，随着这几天当事人的不表态不回应的态度而正在逐渐下跌，可随着专访的发布，该热度竟然被再次热炒！

　　并且这一次证据确凿，事实充分！

　　于是这热度的上升，就更加的声势浩大起来。

　　与此同时，赵文迪、谢思捷包括天后冷凌，也一而再的被提及，这导致三人的声誉在逐渐下降。

　　冷凌还好，毕竟是撑起一片天的天后，粉丝数以万计，且地位身份在那里摆着，在粉丝们中心的辩护下，并没有被波及多少。

　　可赵文迪和谢思捷的就不同了。

　　赵文迪虽说是最近炙手可热的乐坛新人，且拿到过多项音乐节奖项，风头正劲，可实际上因为他出道时间不长，粉丝忠诚度并没有他想象中的那么高，不少喜欢赵文迪的人已经开始粉转黑，唾骂赵文迪嫉妒贤才，小肚鸡肠，从烈火男孩时期就栽赃陷害李青，如今更甚，于是纷纷转而投向了李青阵营的怀抱，可谓损失巨大。

　　谢思捷则更惨了。

　　不仅多家报纸揭发与公司联手欺负李青，还被爆料，称她的那首《梦想之歌》并不是原创，而是其公司动用资源买下的一首地下歌曲，为了培养谢思捷而把这首歌安排在了她的名下。

　　一时间，谢思捷的粉丝刚积累一点，正在蓄势待发，大展宏图，可随之而来铺天盖地的黑粉，一人一口唾沫就瞬间淹没了她的粉丝，整个音乐之家，看得到的仿佛到处都是谴责谢思捷的网友。

　　而在这种连番的抗议谴责当中，抵制《音乐之星》的浪潮，也逐渐壮大了起来。

　　这不仅仅是体现在网络上，在现实中也有不少《新娱乐周报》等报纸的观众，受到了“挺李派”报业的影响，对《音乐之星》有一种倒胃口的感觉。

　　既然不公正，不公平，不公开，不透明，那么开办这样一个所谓的平民选秀节目，又有什么意义？

　　拿观众当猴耍？

　　愤怒的观众开始联合起来，抵制这档所谓的选秀节目。

　　在这股浪潮中，学生党的力量功不可没，各大校园，不管是大学还是中学，都有为数众多的《音乐之星》的观众，原本对《音乐之星》不感兴趣的人，在听说了这件事后对这种节目更加嗤之以鼻。

　　而原本就是《音乐之星》忠实观众的人，对这种暗箱操作的手法表示惋惜和愤懑，在有关媒体的校园调查中，超过半数以上的学生表示不会看也不想再继续看《音乐之星》这类的节目。

　　不过不管网络上，还是现实中怎么吵闹，《音乐之星》似乎都不在意。

　　它稳坐泰山之巅，任你东西南北风，它自岿然不动，连一个公开回应都没有。

　　这股淡定让李青颇为佩服。

　　水能载舟，亦能覆舟，后世那么多案例证明了类似事件后果的严重性，就算如今的网络不发达，就算您老是皇城根脚下的电视台，可您这也太任性了吧。

　　哪怕稍微回应一下，可能都会挽回一些损失……

　　京城卫视这毫不在意的态度，像是一个大写的“嘲笑”，渐渐地引起了众多观众的愤怒，而这股愤怒，也在不久后变成了有力的回击。

　　当周周末，《音乐之星》照常开播。

　　京城卫视收视率监测台前，气氛压抑的可怕。

　　员工们都有点面面相觑，看着组长小心翼翼的跟台长汇报收视率实时检测结果。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　郑台长一拳打在了旁边工作椅上，双眼瞪得通红，嘴皮颤抖，胸口不断的起伏，压抑着愤怒，低沉着声音问：“你说多少？”

　　那名组长艰难的指了指实时收视数据图，咽了口唾沫：“总体在10%和14%之间……平均收视率不到12%……”

　　“12？12！还不到12！？”

　　郑台长眼睛瞪的滚圆，一脸不可置信：“怎么可能，怎么可能下滑的那么厉害？”

　　“我也纳闷。”组长有些苦闷道：“节目刚开播收视率就在10.33%，这比节目第一期的开播收视率还少。”

　　郑台长不说话了，双手紧紧的握成拳头，呼吸略微急促，他想起前几天远征传媒公司的副总穆桂英一脸淡定的说“网民都是键盘侠”“他们从来都不是收视率的主力军”等言辞，更想到穆桂英信誓旦旦的保证“收视率不会下降”的模样。

　　“我X你老母，臭裱子！”

　　郑台长只觉太阳穴突突突的跳个不停，牙齿咬得咯咯响，最后看了一眼收视率监测图，然后就一言不发的转过身，快速离开监控室。

　　冤有头，债有主。

　　一个电视台台长感觉到了愤怒，绝对能让一家在娱乐圈混的传媒公司生活在水深火热之中。

　　与此同时，千里之外，湘南卫视。

　　台长办公室，灯火通明。

　　“自作死不可活啊！”

　　台长谢安坤坐在沙发上，看着即时送来的《音乐之星》收视数据，笑的像个弥勒佛，“最高14%的收视率，呵呵，老郑这一次还想进央视呢，这下估计要完。”

　　“台长，这个时候，咱们《超级明星》这档节目，是不是要立即投入准备了？”

　　一个戴着眼镜的美妇捋了捋鬓角的发丝，笑着道：“咱们台里的研究组都已经说了，选秀节目在这几年可是大势，趁着这股东风，再加上《音乐之星》又遭到抵制，这个时候咱们进场，凭借着咱们湘南卫视的收视率，在这方面绝对会是收割效果。”

　　“还不是时候。”

　　谢安坤点燃一支烟，吞吐了一口气，表情不明的说：“再等等吧。”

　　说着又问道：“林湘，你觉得李青这个人怎么样？”

　　“据说脾气挺烂的。”美妇愣了愣，回道。

　　“有才华的人脾气都这样。”

　　谢安坤摇头笑了，又问道：“那你觉得挖他过来的几率大不大？”

　　“这个……”林湘怔了怔，反应过来后，吃惊道：“台长您这是要？”

　　谢安坤眯着眼睛，最终还是摇头道：“不是签他，他在远征的合同是A级的，远征起初可是奔着培养天王的待遇给他的，足见他的潜力。但这也说明他的违约金超出他本身太多，我的意思是，《超级明星》启动的时候，你看看是不是派人说服他，让他来参加一下？”

　　林湘陷入深思：“这个可能性很大，不过我觉得远征那边可能不会放人，而且万一他在咱们节目中夺得了名次，他又有合约在身，岂不是白白便宜了他？”

　　“我又没说要签他，只是利用一下他现在的名气。”

　　谢安坤笑道：“最近媒体可是把这小子捧成了选秀节目的代表人物，他能到咱们这里来，哪怕海选没过，那也是一个噱头啊。”

　　“至于远征公司会不会放人……”

　　谢安坤笑的更欢快了，下巴的肉都在抖动：“这你就是白担心了，咱们又不是与李青有利益往来，不违反合约的情况下，他们公司的手伸不了这么长，也管不了这么宽。”


第36章 备战春晚

　　“《音乐之星》连续两期收视率暴跌！负责人称会客观公正看待李青遭遇打压事件！”

　　“直击《音乐之星》最新录制现场——四位评审点评频遭现场观众嘘声抗议！”

　　“从收视率25%到10%，谈一谈《音乐之星》的作死节奏——”

　　“远征传媒公司近期首次召开发布会，称公司内部和谐友爱，所谓打压排挤纯属谣言，望有关媒体停止恶意炒作！网友：信了你的鬼！”

　　“天后冷凌昨日首现身，拒绝接受本报道采访，对李青被打压一事避而不谈。”

　　“京城卫视今日在官网发布声明：参考部分观众意见，近期会对《音乐之星》节目组进行创造性改革——”

　　……

　　转眼半个月过去，各大娱乐报纸对《音乐之星》的讨论热度不降反升，不过它的收视率却依然是半死不活。

　　胡蝶工作室。

　　录音室里，李青抱着双臂，看着隔音玻璃里的鲍芸芸。

　　一个月过去，在李青的示范和指导下，七首歌的乐曲已经全部制作完成，只剩下正式录唱了。

　　而这七首歌的词曲对于准备以职业歌手为生的鲍芸芸来说，也早已经背的滚瓜烂熟，韵律也完全掌握，因此只要时间适合，情感充分，随时都可以进行录制了。

　　此时此刻，鲍芸芸正一身运动装，戴着耳麦，手里拿捏着曲谱，微微闭上眼睛，酝酿情绪，当调音器中准备好的音乐响起，鲍芸芸便微微张口，把这首唱了不知多少遍的歌曲，对着麦克风再次唱起。

　　“打开心灵，剥去春的羞涩

　　舞步飞旋，踏破冬的沉默

　　融融的暖意带着深情的问候

　　绵绵细雨沐浴那昨天！昨天！昨天激动的时刻！

　　你用温暖的目光迎接我！迎接我从昨天带来的欢乐！欢乐！

　　来吧！来吧！相约九八！

　　来吧！来吧！相约九八！

　　相约在银色的月光下

　　相约在温暖的情意中

　　来吧！来吧！相约九八！

　　来吧！来吧！相约一九九八——”

　　这首《相约九八》在李青看来，其实不是很适合鲍芸芸那大开大合的嗓音。

　　如果硬要说这首歌谁最适合的话，在这一世李青听过的声音当中，天后冷凌当属首选。

　　冷凌那种空灵的声音配上这首歌的内容，更能引起听者思想上的触动，不过一想到自己和远征公司的矛盾，李青就彻底否决了这个想法。

　　给敌人送刺刀刺死自己的这种无私奉献精神，李青觉得这一辈子自己都不会有。

　　而之所以硬要把这首不适合鲍芸芸演唱的歌曲，是因为这首歌非常适合当下。

　　九七年香港回归，明年又是九八年，这首歌此时出现，那就是天意，很多机遇都碰的上，正是时候。

　　而一个艺人想红起来，需要什么？

　　当然是曝光率！

　　试问哪个宣传渠道的曝光率最大？

　　那肯定是春节联欢晚会了！

　　当李青把《相约九八》这首歌录制完成后就准备第一时间送往春晚节目组去审核的想法告知鲍芸芸和马许梿之后，两人都觉得李青真他姥姥的是疯了！

　　不过，仔细一想，还别说，这事儿没准还真有可能！

　　于是几人一下子就来劲儿了！

　　《相约九八》这首歌的创作意图特别简单，单单歌词就能说明一切，直观的反映出当前社会的发展变化，以及人们丰富的社会情感。

　　歌中所描绘出的美好画面和人们对幸福生活的珍视、热爱，也契合了时代的特征和人们的情感。

　　而且这首歌和以前的流行歌曲不同，它写的是人们的一种心情和人们内心对明天的渴望，呼唤明天要比今天更好这种感觉，在创作手法上来说，《相约九八》也是比较新颖的，它用的是八分之十二拍的节奏，在九八年的中国还是相当罕见的。

　　这首歌有内容，有质量，还特别符合主旋律，通过的几率可谓非常大，最大的缺点就是歌手不够红！

　　可一旦通过了春晚的审核，那就是十年难遇的良机了！

　　只有真正的站在了春晚的舞台当中，鲍芸芸才算是鲤鱼跃龙门，一炮而红。

　　九八年的春晚那可是真正的春晚，几乎是全民收看，不像后世造人诟病。

　　这时的春晚，还保持着全国收视率破50%这种惊悚的记录。

　　全国十亿人至少五亿人看过你的节目，想不火都难！

　　前世籍籍无名的小沈阳在09年的春晚中仅仅表演了一个小品后就红的发紫，身价千万，足以说明春晚的威力了。

　　别人家的节目都是花钱请明星，只有春晚是你花钱也不让你上。

　　简单来说，春晚就是造星机器。

　　所以有了这个想法后，几人可谓更加的拼命了，歌曲是疯狂的练习，特别是《相约九八》这首歌，更重中之重，每天不唱个十几二十遍那就不叫练习。

　　而《相约九八》这首歌也被李青等人定为专辑第一主打歌！至于《挥着翅膀的女孩》《听海》等歌曲则往后排，暂时以《相约九八》送上春晚为头号大事。

　　至于《音乐之星》的黑幕事件，除了韩菡还时不时的关注一些，也早已被李青抛却脑后了，人活着不能单单靠炒作，虽然炒作起来的明星也算得上明星，但就身价和逼格来说，与歌手演员相比就太逊一筹了。

　　李青对这种明星有点看不上眼，他仍记得一个月前在蓝月亮酒吧对蒋中南说过的话，自己的未来，是星辰大海！

　　……

　　作为音乐之家论坛的超级版主之一，和其他为了生活中照顾家庭和工作而逐渐在论坛里淡化身影的版主相同，“紫雪飘火”周姌自从结婚后就很少在论坛中冒泡了，她更多是把精力放在了相夫教子上。

　　她有一个相对来说还算美满的家庭，丈夫是一名数学天才，今年刚三十岁就评上了职称，是京华大学最年轻的副教授。

　　女儿今年四岁，刚上幼儿园，正是智慧增长的关键时期，也很需要母亲的关怀，所以在工作之余，对女儿的教导周姌也是时刻都放在心上的。

　　周姌本职工作是一名书法老师，同时也是书法家协会的一名正式会员。

　　在书法这一行来说，应该是轻易不开张，开张吃三年的，书法大家一个字几千上万都是常见的。

　　不过周姌书法功力的火候尚且不到程度，所以虽然字写得漂亮，人也长得漂亮，可因为赚不到钱，却是常被人诟病为花瓶，中看不中用。

　　不过今天，周姌的名气在书法家圈子里却是忽然响亮了不少。

　　只因她书写的一首小诗，在一次书法展览会当中，被几个爱好书法的企业家争相出价竞争购买，最终以六万的成交价格买下。

　　而这让周姌很高兴。

　　这是她的字帖第一次被人重视，等印上自己的刻章后，看着自己的字帖被那名书法家满意的装裱起来，周姌想起这首诗的原作者，犹豫了下，便向那名企业家不好意思地说道：“那个……这位先生，首先很抱歉，这首诗并不是我的原创……”

　　“我知道，我看过这首诗。”

　　那名企业家笑了笑：“不过这幅字应该是你的吧？”

　　“是的。”周姌点头。

　　“那就齐活了！”

　　企业家哈哈一笑：“这首《见或不见》是我看过最美的现代诗了，我准备送给我爱人，嗯，你告诉原作者，如果想要版权费，可以随时找我，这是我的名片。”

　　周姌接过名片，低头一看，只见上面写着，“中远影视传媒有限公司总裁：刘铭”。


第37章 我要当歌手

　　李青最近忙的有些焦头烂额，鲍芸芸的十二首歌曲录音已经正式开始，不过这妞的状态有些不对，总是找不到李青想要的感觉。

　　马许梿在旁边看着都有些着急，他很奇怪，明明自己感觉芸芸的歌曲练习已经足够完美了，可李青却总以各种各样的理由去否决。

　　以他的眼光来看，鲍芸芸的唱功和情感调动已经发挥到了她自己所能达到的极致，她练习的那七首歌，每一首差不多都可以登上去全国电台点歌榜前二十了，可李青却仍然是丝毫没有满意的样子，从正式录音的那天开始，一天天的时间过去了，将近两周，鲍芸芸却始终连一首歌曲都没有完成。

　　“来，继续。”

　　录音室中，李青推了推调音机，示意隔音玻璃内的鲍芸芸再次开始。

　　“斑马，斑马，你不要睡着啦

　　再给我看看你受伤的尾巴

　　我不想去触碰你

　　伤口的疤

　　我只想掀起你的头发……”

　　坐在李青身旁的两名胡蝶工作室的正式调音师和录音师面面相觑，鲍芸芸的这首《斑马斑马》今天不知道是第几次录唱了，在他们两人看来，词曲的各种效果，基本上已经达到完美，可旁边这个叫李青的家伙却总是皱眉，然后找到鲍芸芸继续商讨。

　　两人在某个歌词和演唱手法上面纠结半天，也讨论半天，最终的结果是，鲍芸芸跑回去继续重唱。

　　如此反复，循环不止。

　　什么叫唱功和情感都达不到预期？

　　在他们两人看来，一个看起来是写动物的歌词，你他妈竟然让歌唱者去唱出那种居无定所的流浪感和不安感，这明显是刁难啊！

　　再一次被否决之后，鲍芸芸来到李青面前，叹了口气，沮丧道：“还是不行？”

　　“比第一次已经好太多了，主要是情感度不够，与听者达不到共鸣……”

　　李青也有些苦恼，前世这首歌的原唱是一名正儿八经的北漂歌手，按理说这首歌应该非常契合同样是北漂歌手的鲍芸芸，可关键是，鲍芸芸却始终唱不出自己要的那个味道。

　　“是不是音律太单调了？加一点其它音乐？”

　　旁边的那名调音师插嘴说道；“这首歌虽然是民谣，但如果想要达到让听众共鸣的感觉，一把吉他的效果可能不够。”

　　李青摇摇头，这首歌是这张专辑的十二首歌曲当中唯一的一首校园民谣，李青不想加入其它乐器扰乱了这首歌原有的滋味。

　　他想了想，便正色道：“芸芸姐，你恋爱过吗？”

　　鲍芸芸一愣，脸色渐渐尴尬起来：“没……没吧。”

　　“那就想象自己恋爱过！”

　　李青正色道，然后开始循序渐进的诱导：“你想象自己是一个在京城里流浪了十多年的北漂歌手，这一天，你遇到了一个喜欢的男人，他很帅，有满腹的才华，他高高在上，万众瞩目，你们之间的差距太多太多，你只能在角落里静静地看着他，你觉得，能遇到他，已经是自己一生最大的奇迹了……”

　　随着李青的讲述，调音师和录音师一脸鄙夷的扭过头去，去研究各自的工作去了。

　　这种狗血且劣质的催眠手法实在让人看不下去……

　　不过，看起来效果确实不错。

　　因为鲍芸芸的眼神随着李青的讲述，已经开始渐渐的亮了起来。

　　她看着李青，把那名满腹才华的帅气男人带入到李青身上，然后随着李青的描述，她脑海中闪现过李青描述的每一个画面，于是眼神……也越来越亮。

　　李青毫无察觉，继续认真的讲述说：“这天男人遇到了车祸，经抢救无效，他死了，你感到了一股绝望，这绝望让你伤心透顶，透彻心扉，你开始沿着男人走过的足迹，一步步的观察男人生前沿途的风景，最后，你来到他的家乡……”

　　也许是感觉到了，随着李青轻描淡写的描述，鲍芸芸的脸上竟然瞬间就挂满了泪水，看的那两名胡蝶工作室的师傅一愣一愣的，一水儿的目瞪口呆。

　　卧槽，这，这也行？

　　李青讲完了，看着趴在自己怀里哭的稀里哗啦的鲍芸芸，柔声道：“感觉到了吗？”

　　“我试试。”鲍芸芸尽力止住抽噎，然后来到录音室中，再一次戴上耳麦。

　　这一次，她并没有拿起乐谱，在调音师把良好的配曲放出后，鲍芸芸的眼神透过玻璃窗，怔怔的看着李青，配合着音乐，夹杂着一丝略带哽咽的沙哑强调，她开口轻唱了起来。

　　“斑马，斑马，你不要睡着啦……”

　　从第一句开始，仿佛一道电流直击内心，录音室中，李青眼神顿时一亮，双手情不自禁的握紧。

　　旁边的调音师和录音师听到鲍芸芸开口的声音后，只觉浑身发麻，瞬间便支起了身子，眼神透露出震撼。

　　这！

　　这催眠竟然这么有用？

　　和之前相比，此时的《斑马，斑马》，好似是换了一个人在唱！

　　“斑马，斑马你回到了你的家

　　可我浪费着我寒冷的年华

　　你的城市没有一扇门为我打开啊

　　我终究还要回到路上……”

　　仿佛是水到渠成，《斑马斑马》这首歌这一次流畅的录制成功。

　　当鲍芸芸打开录音带，听到自己的声音，也有点不敢置信录音中的这道歌声，竟然是自己的！

　　沧桑，悲伤，绝望的情绪，流浪、故乡、爱情的故事穿插，声音中更是透露出一股清寒，寂寥而又悠远的意味，似乎能让人一下子就沉入到这首歌的意境当中。

　　完美！

　　太完美了！

　　李青反复听了两遍，越听越是满意，最终拍板，把这次录音定为最终发行版本，之后他转过头，有些好奇的问：“你唱歌的时候在想什么？”

　　鲍芸芸认真道：“我在想如果你死了，我会不会沿着你的足迹，去看你看过的风景。”

　　李青内心怦的一跳，抬起头看着鲍芸芸那双炙热的眼眸，有些不自然的挥了挥手，“那个，还要不要继续？”

　　“继续！”鲍芸芸点头。

　　也许是状态真的来了，在接下来的几个小时内，鲍芸芸一连录好了《听海》《那些花儿》《阳光总在风雨后》《铿锵玫瑰》这四首歌曲。

　　等马许梿办公回来，听鲍芸芸兴奋的说今天完成了五首歌的录制，顿时就有些不相信。

　　他最近已经被李青对音乐的执着度折磨怕了，他从来没想到李青竟然是一个完美主义者，仅仅一首歌的录制，竟然反复去让歌手在一天只能唱个几十遍，这几天，《斑马，斑马》这首歌被鲍芸芸唱的次数少说也有两三百遍了，但每每都达不到李青的要求。

　　可今天，竟然一下次成功录制了五首？

　　是李青妥协了？

　　当马许梿听完了这五首歌之后，他表情的震撼已经无法用言语来形容，他发现自己的情绪随着歌曲的转变而转变，情绪也完全是跟着歌曲的节奏在走。

　　五首歌听完，马许梿表情怔然，良久他才回过神来，看着鲍芸芸，露出一丝笑容，然后转过头，声音微微嘶哑的对李青说：“我……我从未想过芸芸的唱功能在一两年内达到音乐殿堂的顶尖程度，毕竟她还只是一个新人，还有的是时间磨练。”

　　“不过今天，我听到了什么？”

　　马许梿眼睛有些通红，他激动的扶着李青的肩膀，感动道：“青子，你相信吗？你真的，真的培养了一个歌坛天后！天后啊！这可是天后！而且是实力派！这唱功……我敢说，只要芸芸正式出道，她的光彩绝对能照耀大江南北，从此以后，无论是谁，再也挡不住她的崛起！”

　　李青笑道：“我相信，我当然相信，第一眼看到芸芸姐，我就知道，芸芸姐天生就是吃这行饭的！”

　　得到马许梿和李青两人的正式肯定，鲍芸芸激动的无法言喻，最终流出泪来。

　　她想起这两年的北漂生涯，想起这两年一次次的酒吧驻唱，想起远在北方腰椎不好的妈妈，想起那一年，自己跑到在学校后山上的洋槐树上，刻下的一行小字。

　　“我鲍芸芸要当歌手。”

　　如今，历经数年，少女时代的梦想，终于要实现了。


第38章 复活赛

　　鲍芸芸的新专辑正在如火如荼的进行当中，马许梿投资上千万打造的一张CD也不可能让自己打水漂，于是在这段时间，马许梿通过自己的人脉资源，已经开始为鲍芸芸的新专辑上市开始造势，发行渠道和制造工厂已经联系好，都是曾经留下的老关系，没问马许梿这次捧的是谁就一口答应，不过价格方面，并没有给上多少优惠。

　　毕竟混这行，手底下那么多员工，大家都是要吃饭的嘛！

　　在宣传渠道上，马许梿也是尽量联系各个打歌电台，尽量让新专辑的歌曲在全国电台音乐排行榜上拿到一个不错的名次，把名气打出来，接下来的专辑销售也就比较稳当了。

　　在音乐之家论坛上，对《音乐之星》的讨论渐渐的开始偃旗息鼓，一两个月的时间过去了，《音乐之星》的收视率重新恢复到了15%，虽然不至于重新跌到10%这个羞人的数字，不过再想往上增加，想恢复到25%的盛况，那就太难了。

　　在这段时间里，《音乐之星》节目组可谓多灾多难。

　　首先评审赵文迪抱病缺席，具体原因不知道，不过根据台里的小道消息，据说是郑台长亲自下的命令，在整个电视台封杀远征传媒的艺人。

　　随后，与李青PK并最终胜利的谢思捷，因为最近讨厌她的观众比较多，所以就被节目组重新安排了档期，往后推上一段时间，不再让他上场。

　　至于要推到什么时候，那就比较难说了，也许永远都没有机会在上场了，毕竟众所周知，谢思捷也是远征公司的签约歌手。

　　郑台长的愤怒以及一连串的打压举措，让远征公司有些傻眼，如果单单是赵文迪和谢思捷被驱逐也就算了，他们还承受得起，可郑台长的小肚鸡肠远远比他们想象的更可怕。

　　远征传媒有限公司有自己的制作权和发行渠道，在这其中，广告制作也是一笔不菲的收入，而现在，远征传媒制作的广告，已经被京城电视台全面下架，不管是京城电视台的哪个频道，都见不到远征传媒广告部的作品。

　　这一下子便让远征公司慌了，对他们来说，这虽然不是伤筋动骨的致命危险，但也是相当于被割掉了一大块肥肉，损失价值绝对有几百万了。

　　在董事会上，不少人都对副总穆桂英表示责怪，为了打压一个李青闹到现在这个地步，值得吗？

　　当然不值得！

　　于是，在远征传媒主动与郑台长的接触和示好当中，磨蹭许久，双方终于共同讨论出了一个可行方案。

　　为了挽救收视率，也为了挽救远征传媒与京城电视台的僵硬关系，双方决定，改组《音乐之星》栏目组，增添一个“选手复活”环节。

　　这个消息一经传出，顿时便炸开了锅。

　　李青收到这个消息的时候，正在看一本英语自习课本，这两天他在京城街头碰到了一个英国籍的洋人粉丝，因为交流不便，让李青尴尬的要命，回过头来便痛下决心，保证自己把英语这个全国通用语言练的滚瓜烂熟。

　　李青前世大学毕业后也仅仅只考了英语四级证书，这么多年过去早已忘得一干二净，而现在李青的目标就是把自己的口语至少练到八级水准。

　　话说回来，这一世的李青，目前的学历仅仅是高中。

　　16岁那年，李青出道时，在学校人气可谓忽然间爆棚，走到哪里都是拥堵的状况，在和学校商量并且得到充分理解后，李青于高二下学期，参与了会考之后，就办理了休学手续。

　　休学可以保留学籍，保证自己未来能够参加上高考。

　　不过两年时间过去，李青的高考没参加上，学校也似乎忘记了自己这个人，连通知的信息都懒得知会一声。

　　很显然，原本以为将会是学校冉冉升起的一颗卫星，没想到半途发电机除了故障，坠毁不说，还很有可能会给学校的声誉带来黑点，于是对李青原本应有的重视顿时便消失不见了，想参加高考？可以，自己按部就班的来上课吧！

　　当然李青的前身是个好面子的人，自然不会在落魄的时候回到学校，于是这一拖延就让如今的李青钻了空子。

　　李青自然是希望能参加上高考的，但现在并不是时候，反正是休学状态，随时都可以返校重学，也不急在这一时半刻。

　　他以前不是学霸，这个世界的李青也跟学渣差不多，高中方面的知识点也是需要找个老师重新复习一下的，不然高考落榜考个民办大专那才叫一个大写的尴尬。

　　这件事先缓一缓，当务之急，还是解决与《音乐之星》节目组导演张衡的见面问题。

　　“对于所谓的黑幕事件，李青，我先事先说明，这是子虚乌有。”

　　一所静谧的咖啡馆内，李青和张导面对面坐下，张导笑着说：“虽然我觉得评审和天后的意见有失偏颇，但这并不足以称之为黑幕，外界往往会把一件小事无限度的放大，特别是媒体，都是好事生非之辈，希望李青你不要介意。”

　　不介意？

　　李青摆在椅子上的手指敲了敲，微微一笑，没有言语。

　　张导不着痕迹扫了李青的一眼，把李青的表情收在眼底，斟酌一下言辞，便继续说道：“相信你也听说了，这次应广大观众朋友的来信意见，节目组新增加了一个复活赛制度环节，对那些在节目中有过突出表现的选手，我们会酌情筛选进行邀请，而李青你恰好就是这其中的佼佼者，台里的领导也对你非常重视，认为你是《音乐之星》最出色的选手之一，所以在这种情况下，我来了，这是台长的意见，也是我的意见，事先声明，我可是只接待你一个人，其他选手还没有让我亲自见面的分量。”

　　张导是节目组导演，严格来说也是《音乐之星》表面规格上的一把手，他能亲自来说服李青重回舞台，这其中的分量，可以说是管中窥豹，见一斑而知全貌。

　　有郑台长的意思？

　　李青琢磨着张导的言语，渐渐有些明悟，不过他也知道《音乐之星》的收视率最近几期都下降的厉害，郑台长的意思，是想邀请自己回去，拯救收视率？

　　李青摇摇头，他觉得张导包括郑台长都太看重自己了，想要一下子恢复到以前的收视率，重新提高到25%的收视率高度，就算是把超一线的天王天后青睐，估计也悬。

　　确切来说，是《音乐之星》这节目已经臭了，在全国媒体无节操的连番轰炸下，已经失去了应有的公信力，虽然说自己登台也算是看点之一，但仅此一点就想要把一个对《音乐之星》失望的人重新恢复希望，基本上不太可能了。

　　李青对自己的定位认知很清晰，不算特别火，但也不会没有一点知名度，参加《音乐之星》节目时，名气勉强算得上是二线，但人们对娱乐圈的记忆力刷新的很快，过段时间，自己的名气估计也就是三线，还不是最顶尖的那部分。

　　见李青摇头，张导心中咯噔一下，他这次可是奉了台领导的命令来的，台里的领导们对李青关切的很，几乎按照节目组的最高福利待遇来对待了，起初张导秉持着一个京城电视台大导演的矜持态度，还打算有所保留，可如今见李青有些不情愿的样子，他的那点矜持瞬间就给抛的一干二净。

　　他不再打马虎眼，连忙笑容满面的说：“对于你的遭遇，你要相信，节目组是非常痛心的，当初远征传媒暗中做了手脚，让赵文迪和冷凌一起登场，联手操作场上的评审结果。这一点，我保证包括我在内，所有的节目组成员，事先几乎都是不知情的。在业余的角度上，当时的评审结果，在我们节目组看来，虽然有点疑惑，但自然是按照他们那些评审和天后的专业意见来做，不过事后我们越想越不对劲儿。”

　　“包括媒体和部分网友的态度，让我们真切的认知到，在这一事件上，评审席的定论存在了巨大的错误和缺陷。所以在这次事件结束后，我们从中吸取教训，虽然仍旧保留四名评审的位置，但对他们的权利却已经有了细致的分散和弱化：我们增加了全京城在内的十家媒体的票选权利。评审有四张票权，十家媒体则有十张投票权，一共十四张投票权，这便从根本上保证了节目的公平性。”

　　“不仅如此，在冠军赛上，我们还提供了移动短信投票采集功能，到时候，节目组将会以全国观众的意见为基础，来票选最终的节目组冠军……”


第39章 周姌

　　咖啡馆中，和张导聊谈许久，李青最终还是答应了。

　　《音乐之星》给的待遇非常丰厚，只要他答应，就能给他一个独立的休息室和化妆间，不仅如此，在张导的暗示当中，节目组似乎很有把自己捧上冠军宝座的意思。

　　无论真假与否，这其中的诚意就已经到了。

　　李青也不是不知好歹的人，他是那种人敬我一尺我吃对方三丈的人……虽然也对那种打一棒子又给一个甜枣的行为很是反感，可时不待我，这将近两个月的时间没有曝光率，说实话，他嘴上不说，心里却还是有点焦躁的。

　　名气这东西，有了不会珍惜，失去了才后悔莫及。

　　敲定了具体录制日期，张导满意的点点头，“青子，我这么叫你可以吧？给我一个面儿，要是有记者采访你，对所谓的节目组黑幕事件，希望你能为节目组说上两句好话。”

　　李青皱皱眉，有些不情愿。

　　凭什么呀，事实就是事实，我还能昧着良心说假话？

　　张导见状，颇有些心惊肉跳的补充道：“我不要求你什么，你只要缄口以待，我这边就可以跟台领导有交代。”

　　这倒还可以。

　　李青眉头舒展开来。

　　张导心中顿时松了口气，又感到一阵头疼，这李青看起来真和传言一样，不是那么好伺候的主儿。

　　……

　　李青复出的消息第一时间通过《音乐之星》的故意为之，经过各大媒体的宣扬而迅速扩散到所有关注这个节目的观众当中。

　　当天各大院校的学生们便齐齐撒花庆祝，这是积极反抗的结果，是资本的屈服，学生们颇有一种三辈为奴忽然一朝翻身我做主的感觉，不过对于是否继续观看《音乐之星》，人们却是秉持着不同的观点。

　　少数人认为《音乐之星》已经失去了期待的点，失去了诚信和公平竞争力，即便李青成功付出，但也改变不了这个已经发生的事实，所以，不看也罢。

　　但大多数人却没有思考那么多，《音乐之星》毕竟是个娱乐节目，所以就现在来看，李青复出的消息发布后，社会上多数人的反应还是颇为良好。

　　这让京城卫视《音乐之星》节目组的员工们齐齐松了口气，对接下来的节目收视率有了些许的期望，也多了些挽救的信心。

　　音乐之家论坛上，李青参与复活赛的消息也扩散到了这里，民谣、摇滚、流行音乐、嘻哈版面等都有或多或少的网民在讨论。

　　不过这股讨论却是寥寥几贴，显然没有之前那番声势浩大，看得出来，当下不少网友已经对《音乐之星》兴趣索然了。

　　一方面是因为黑幕的原因，另一方面，也是因为这近两个月《音乐之星》的节目已经没有多少看点了，人们对这档选秀节目已经失去了耐性。

　　尽管实力选手在PK赛中仍然不断踊跃，但像李青这种原创出身，且歌曲质量还是上等的歌手却是大海捞针，难得一见了。

　　论坛上曾有人发帖子，称李青几乎是一人就撑起了《音乐之星》的收视率，这一点看起来有些夸张，但顶贴的人却有几百人，这足以说明大多数人对这个观点还是颇为认同的。

　　而所有人也都看得到，没有了李青，《音乐之星》的收视率可谓下滑的厉害。

　　但即便如此，在《音乐之祖》在街头的特别抽查报道中显示，超过七成的人还是很愿意观看李青复活赛中的表现的。

　　这让节目组很是振奋，郑台长得知这个消息后，却是气不打一处来，又是把远征传媒的人更加的恨上了几分，如果没有远征传媒捣鬼，《音乐之星》突破25%后，再上一个台阶的可能也相当大，而现在，全他么泡汤了。

　　唾手可得的政绩，被一群王八蛋插上了飞翔的翅膀，眼睁睁的渐行渐远。

　　好恨！

　　11月的天下着绵绵的细雨，空气已经有些湿冷。

　　周姌下班后，就按时间点去接四岁的女儿放学。

　　丈夫徐宝峰是京华大学的副教授，最近特别忙，与几名同事成立了一个科研小组，向学校讨要了不少科研经费后，就投入了课题的研究当中，最近一个多月吃住都在学校，很少回家看望，身为妻子，周姌自然是体谅丈夫的，不过身为一个女人，一个年轻的妈妈，对丈夫徐宝峰的举动却感到微微难受。

　　特别是最近女儿经常问起爸爸，虽然安慰宝宝说爸爸在工作，但这种安慰的效果却是微乎其微，看着女儿失落的模样，周姌心中也有了些许的气恼。

　　前阵子写的一幅字帖以六万的高价被买走，她是很高兴的，也特别的骄傲，颇有荣誉感，可这种荣誉感却找不到人去诉说，丈夫投入到所谓的伟大科研事业根本见不到影子，女儿才四岁，也不懂一幅字帖卖到六万的高价是什么意思，告诉身边亲近的人可能又不大合适，凭白有了点显摆的成分，有了间隙可就麻烦了，于是这件事也就被她憋在心里。

　　但事情憋久了其实也有可能出现内伤。

　　最近几天周姌总感觉胸口闷的发紧，询问了医学院出身的闺蜜，得到的答案就是心中有郁结，是心理病，郑重的告知她，如果不忙了去一些景区多散散心也好。

　　忙？自己又什么时候忙过呢？

　　每天上班教教学生练练书法，轻松简单，薪水也堪比金领级别，无聊了再练习几幅字帖，一天就悠闲的过去了……

　　有比自己更闲的工作嘛？

　　吃过晚饭，哄女儿睡觉后，周姌躺在床上，却怎么也睡不着了。

　　想起不能把工作和家庭都兼顾的丈夫，想起女儿失落的眼神，周姌心中积郁更甚。

　　又想起六万卖了一幅字帖的事情，顺其自然的，周姌就想到了李青这个选秀歌手。

　　心中的郁结忽然就消散了不少。

　　印象中这是个清秀俊逸的大男孩，多才多艺，那首《天使的翅膀》是她特别喜欢的歌曲，起初那几天上下班她都是戴着耳机听这首歌曲，循环播放，深深着迷。

　　不过听得久了，到得现在，对这首歌曲她其实也没了多少感觉，不过总归是一首不错的歌曲，也是一个不错的原创歌手。

　　还有那首《飞得更高》，也是首不错的曲子，不过这种摇滚的调子有些激昂，听多了心累，她更喜欢像《天使的翅膀》这种略带伤感的情歌，像一杯茗茶，能够回味良久。

　　而且，那首被媒体曝出来的小诗《见或不见》，让自己的字帖卖了六万高价的《见或不见》，也是他的作品。

　　真是个不错的男孩啊。

　　想到李青，周姌就有些想知道这个男孩的身上最近又发生了什么事。

　　黑幕事件过去了吗？

　　最近又有什么新作品发布？

　　对了，还有使用《见或不见》的版权费，毕竟自己的字帖卖出去，他的那首优美的小诗也占据了很大的一部分原因。

　　想到这里，她就迫不及待的起身去打开电脑，接着便登上了自从黑幕事件后就没有再登录过的音乐之家论坛。


第40章 深夜网聊

　　音乐之家实际上是京城音乐学院牵头，联合京城各大学院一群志同道合的小伙伴一起创建的社团，95年国内接入互联网后方才正式在网上创建的论坛，也是国内最早的一批互联网知名论坛之一。

　　周姌曾是京城音乐学院的学生，拿过音协认证的十级钢琴证书和九级小提琴证书，是历届音乐之家社团的“家长”之一，同时也是音乐之家的创始人之一。

　　大学毕业后，周姌经过深思熟虑之下，并没有混所谓的音乐圈子，而是仅仅靠着一手灵气十足的书法混足书法界。说起来，周姌的书法也并不是通过正规院校修习而成，而是在父母的委托下，自小拜师于一名书法大家。

　　和一些超级版主一样，周姌虽然是音乐之家的超级版主，但除了在最初建站时活跃过一段时间，也大概有一年多没有在论坛里现过身了。

　　上一次现身，是《音乐之星》黑幕事件开始时，注意到从开播以来就非常喜欢的李青居然被淘汰掉，周姌心里有些不舒服，所以才登上了论坛，用具备超级版主权利的帐号“紫雪飘火”对一篇标题为“音乐之星还有存在的必要吗”的帖子进行了全版加精置顶。

　　这个举动有些任性，直接就表明了音乐之家一位超级版主对《音乐之星》PK赛结果的态度，要知道，音乐之家在业内可是唯一的音乐爱好者讨论圣地，地位超然，论坛的一位超级版主亲自力挺李青，这不是标志着音乐之家对《音乐之星》的PK结果不认同，亲自打那些评审们的脸吗？

　　还留在各个版面上的版主一看是“紫雪飘火”这位超级版主亲自操作后，都默默的装作视而不见，私下里会热情如火的展开八卦讨论：女神学姐难道也喜欢听李青的歌曲？还是私底下和李青有什么关系？

　　周姌登陆上论坛后，扫了一眼站内短信里储存的无聊信息，回复了几个版主的短信后，就匆匆浏览了一下论坛里的内容。

　　她惊讶的发现，之前论坛里对李青如火如荼的讨论好像都已经适可而止，版面上都是一些讨论国内某个一线二线歌手歌曲的帖子。

　　看来世人对各个新闻的关注果然都是三分钟热度。

　　她想知道一些李青的近况，便在论坛搜索栏里输入了“李青”二字，然后就开始进行全版面搜索，一瞬间，关于李青的各种信息就纷纷入眼。

　　看了大概有一个小时，眼睛都略微酸涩了，周姌才对李青的近况有所了解。

　　离开《音乐之星》后，就一直在帮朋友制作新专辑？

　　难道都是他自己亲自做的曲子？

　　周姌有些好奇，也有些期待。

　　随后又注意到，《音乐之星》顶不住舆论压力，也为了挽救收视率，竟然开辟出了一个“复活赛”专栏，而李青则被节目组明确表示是会参与复活赛的成员之一。

　　想起这个大男孩清秀帅气的模样，周姌捋了捋头发，露出思考的神色。

　　随后，她在电脑桌面上找出聊天室软件，输入帐号密码，登陆上了很久没登陆的聊天室。

　　刚一上线，就听滴滴滴滴的声音响个不停。

　　周姌的电脑直接卡的连鼠标都移不动了。

　　过了两分钟，电脑才反应过来，足足有几十条信息，周姌一个个的点开消息页面，发现大多是一些好友节日祝福的话，便挑出一些重点来回复，随后她打开名为“音乐之家”的聊天室，切换成五笔输入法，然后便开始打字。

　　“有人在线么？”

　　已经凌晨一点钟左右了，三十多位聊天室里成员的头像都是灰色的，周姌等了一会儿，发现没人回复，有些失望，不过也在意料之中。

　　已经是深夜了，像自己这样的夜猫子毕竟是少数，所以就准备下线睡觉，可就在这时，就听滴滴滴的声音在再次响起。

　　目光看过去，只见聊天中闪出一个字。

　　“在”。

　　网名叫“龙城晓一”，也是音乐之家的超级版主之一，曾经是京华大学的学生会主席，国内最顶尖的计算机高手，也是音乐之家论坛创建时小伙伴们请来的有力的支撑者之一。

　　周姌露出笑容，开始噼里啪啦的打字回复。

　　“学长还没睡呢？”

　　“嗯，熬夜帮客户整理数据库。”

　　“学长辛苦了，不过……学长的客户肯定都是大客户了！是哪位首长呀？”

　　“你可别寒碜我，首长可没空搭理我……是京华大学的数据库这刚刚被人攻击了，我正在这里帮他们恢复数据，顺便加强一下防火墙。”

　　周姌眼神有些茫然，又有些震惊：“攻击京华大学的数据库？”

　　“嗯，前几天韩国的一群黑客和咱们国内的红客交手，吃了败仗，这不一转身就来报复了，一群小肚鸡肠的家伙……”

　　学长说的轻描淡写，但周姌直觉这事情肯定不简单，京华大学的数据库？

　　那可是中国网络根据地，是由国家投资建设，教育部负责管理，京华大学等几所高等学校承担建设和管理运行的全国性学术计算机互联网络之一。

　　“红客对韩国做了什么人神共愤的事？让他们敢这么报复？”

　　“也没什么，就是把国旗插遍了青瓦台的各个政府网站上……”

　　看着屏幕上闪现出的字幕，周姌瞬间就无语了，这些红客真是吃饱了撑的……

　　学长：“这么晚了你怎么还不睡？”

　　周姌回过神来，连忙回复道：“学长能搞到《音乐之星》的观众入场券么？帮帮忙！”

　　“《音乐之星》？就是最近媒体吵得沸沸扬扬的选秀节目？”

　　“嗯！”

　　周姌想了想，便打字道：“我女儿非常喜欢里面的一个歌手，非要跟我闹要到现场去支持他……”

　　“你女儿才四五岁吧？够早熟的……”

　　周姌脸一红，“能不能搞到嘛？”

　　“徐宝峰可是京华大学的教授，他托人打个招呼不就行了？”学长疑惑。

　　周姌咬了咬嘴唇：“他最近一直在和几名化学系的几名教授在科研室里忙实验，我已经有一个月没跟他见过面了。”

　　“这小子简直就是个疯子！如花似玉的老婆不好好陪着，非要去搞实验，有病吧他，他可是一个数学教授，谁给他经费？！”

　　学长字词间有些愤怒，但想到那位向来为名不为利的性格，也只能无奈道：“行吧，这事儿交给我了，等我消息！这么晚了你快去睡吧。”

　　“嗯嗯，谢谢学长，学长晚安！”

　　关掉聊天室，周姌轻舒了口气，一件心事解决，感觉浑身都轻松了。

　　与此同时，困意袭来，她一看桌面上的时间，呵，凌晨两点多了。

　　明天还要送宝宝上学呢。

　　周姌赶紧关了电脑，重新躺在床上，几个呼吸间便沉沉睡去。


第41章 录节目

　　“青仔，确定要唱这首歌吗？”

　　从公寓中走出，韩菡拉着李青的胳膊，有些不舍的说：“这首歌，我觉得可以作为你的第一张专辑的主打曲呢，用在《音乐之星》太浪费了，不要这样。”

　　李青看了看手中的磁带，无奈道：“如果想拯救《音乐之星》的收视率，你以为我往台上一站，收视率就蹭蹭的往上涨么？好的歌曲是必须的，这首歌虽然不错，但你知道，我还有大把的歌曲可用，你不用担心的，我是谁？李青嘛！天纵奇才！”

　　看着李青臭屁的表情，想起李青藏在卧室保险箱里的那本厚厚的谱子上密密麻麻的歌词谱，韩菡有些不情不愿的放开李青，嘟起嘴吧，感觉有些生气：“干嘛要拯救《音乐之星》，他们都那么对你，还打压你……”

　　“打压我的不是《音乐之星》，而是远征。”

　　李青眼眸深邃，对远征公司的种种举动，他心中早已暗藏火气，如果可能，未来一定让这家公司的市值贬低到极致，最好破产。

　　“那也是他们默默允许了才有这样的结果。”韩菡辩驳道。

　　李青摸了摸韩菡的头发，笑道：“我知道。”

　　“那你还这样？”

　　李青平静的说：“拯救《音乐之星》，就是拯救我自己。”

　　“可是马老师和芸芸姐都说了，这首歌价值起码值一百万……”韩菡委屈的说。

　　李青笑了笑：“一百万，那也得能变现才行，这首歌版权都记录在我名下，谁也拿不走，不过是提前面世而已，况且还是我的个人首发，等我有机会发专辑，肯定会把这首歌收录的。”

　　李青一边说，一边拉着韩菡拦住一辆路边的的士：“而且如果想不再继续被远征打压，必须要让节目组认清我的价值才行，让他们认为我才是收视率的关键，这样，远征方面如果再动手的话，才会顾忌京城卫视的反击，不会轻易出手……”

　　“哟，李青啊，这是去参加《音乐之星》去么？”

　　刚坐上的士，就见司机一脸惊讶的失笑说：“我这是走了什么狗屎运，竟然拉着一位大明星。”

　　韩菡从失落中醒过神来，有些高兴的对司机说：“师傅您认识我们青仔啊？”

　　“那必须的，在咱们京城，最近不认识李青的可不多，特别是像我这种蕴含音乐细胞的青年才俊，对李青您那可真是打心底里佩服。能作出《飞得更高》这样的摇滚，没说的，一个字，牛！群众的眼睛是雪亮的，一时的压迫是为了将来更好的爆发，您可千万别气馁！这不，到头来这电视台不还是弄来一个复活赛巴巴的请您过去？”司机一通乱侃，兴奋的请求道：“等会儿您可得给我留一个签名，我家那闺女也特别喜欢你！”

　　“好嘞！”李青也有些意外，兴头上来了，也开始胡侃：“您闺女喜欢我，那是我的荣幸，别说一个签名，十个我也签！反正又不值钱！”

　　司机特别喜欢李青的不矫情，哈哈一笑，问清了李青要去的地址，一踩油门，便向京城电视台驶去。

　　要说起李青的名气，在京城五环内，那可真是声名赫赫，毕竟京城卫视25%的收视率不是吹的，挨家挨户几乎人人都看过一眼，不过这也仅限于京城，跑到其他省市，就没那么牛的知名度了。

　　车厢里，司机热心的打开车载收音机，说来也是巧了，收音机里一个不知名的电台主播正在点播《飞得更高》这首歌。

　　道路算不上拥挤。

　　等一首歌听完，也到了目的地。

　　下车时，又是一番你来我往。

　　司机执意不收车费，李青和韩菡执意要给，好说歹说，司机才收下，顺便还要了李青的两个签名，一个签在了笔记本上，一个签在了车厢前座的挡风玻璃上，异常显眼。

　　按照司机的说法，这签名他打算一直留到退休。

　　“下次出门一定得戴口罩！”

　　下车后，在电视台门卫的注视下，韩菡故意抹了抹额头不存在的汗珠，故作矫情道：“每次出门几乎都有人认出你，看把我累得。”

　　那俩门卫面面相觑，他们俩不瞎，也时常看娱乐报纸，一眼就认出了来人是谁，《音乐之星》出身的李青，现在电视台郑台长力捧的红人。

　　“青子哥。”

　　两人连忙上前跟李青打招呼：“青子哥来录节目？”

　　和以前的待遇截然不同，经过这段时间媒体的狂轰滥炸，李青的知名度节节攀升，这俩门卫之前见了李青，大眼都不待正瞧的，按规矩来事儿。

　　可这次不仅不按规矩，态度都近乎谄媚起来了，进出资料都是其中一个门卫代填的，另一个门卫麻利的进入门卫室里拿出两张嘉宾出入证递给李青，末了还鼓励的大喊道：“青子哥走好，我们哥俩都支持你。”

　　“多谢。”李青笑着拱了拱手，然后便与韩菡一起进入了电视台大楼内部。

　　“瞧瞧这势利眼。”韩菡撇撇嘴。

　　“你也不能说人家势力，说不定是真喜欢我的歌呢？”李青开玩笑的说。

　　原本是玩笑话，没想到韩菡竟然特别认真的点头：“也有可能。”

　　李青无语望天，不再说话，与韩菡一起前往《音乐之星》演播厅后台。

　　后台与演播厅处在同一个走廊通道，这个时间点，拿到入场券的观众也已经开始陆陆续续的进场了，留在走廊里的人寥寥无几。

　　看了看时间，李青和韩菡便加快速度前行。

　　可他俩刚走没两步，就见对面一个长相喜人的男青年热情洋溢的快步跑来，“青子哥您可终于来了。”

　　说这青年长相喜人，并不是无的放矢，小鼻子小眼睛，如同李青认知中的王宝强。留着寸板小平头，偏偏嘴巴却出奇的大，一说话就闪烁出那对煞是洁白的牙齿，“青子哥您好，我是咱们《音乐之星》节目组的场务搭吴三儿，是您忠诚的歌迷，您叫我三儿就行！嗨，这位就是在韩菡韩姐姐吧，一直都听说过您，今儿见了才知您长得这般的漂亮！”

　　吴三儿看起来憨憨的，可嘴里说的话却是极为利索，讨人喜欢，“张导吩咐过我，瞧见您二位来就让我招呼着，不能怠慢。”

　　韩菡一听是张导特意嘱托的，顿时觉得那位张导没说假话，给我们家青仔的待遇确实有提高，一高兴，心里的芥蒂也就略微消散。

　　李青点点头，多瞧了吴三儿两眼：“有劳您了。”

　　早听说李青脾气大牌，吴三儿原本还有点战战兢兢，一瞧李青这般客气，顿时就是一个激灵，腰弯的更低，态度也越加恭顺了：“青子哥别客气，您跟我来，您的休息室是单独的，我这就领您过去。”


第42章 迎接挑战

　　宽敞明亮，简约干净，通风性也很好，正中央位置放置着两个软皮沙发，沙发中间的茶桌上，还摆放着一套干净的茶具。

　　韩菡走到窗子边，拉开窗帘，外面的眼光直射进来，暖洋洋的。

　　“真好！”

　　相比之前的待遇，这里简直就是天堂！

　　说是休息室，其实更像是卧室，旁边还有化妆桌、电视机等等，占地足足有五十平米。

　　“上次冷凌来，用的就是这间休息室。”

　　吴三儿笑着解释道：“台里专业的化妆老师我已经通知过了，马上就来。那青子哥，您看还有什么需要我帮忙的，您尽管吩咐，别客气。”

　　李青对这些并不在意，不过看到韩菡高兴的模样，心里也轻松了不少，拿出准备好的磁带，交给吴三儿，“这是我今天的参赛曲目，麻烦你帮我拿去后台转交给音响老师……”

　　吴三儿接过磁带，有些讶异：“您今儿不原创了？哦，不，您可别误会，我没其他意思，我是说，如果您不打算唱自己的原创歌曲，咱们节目组有专门的乐队老师，他们精通各式各样的曲子，您只要报一下歌名就行了，让乐队老师们现场演奏的效果比较好。”

　　李青摇头道：“是原创，不过是我录好的曲子。”

　　吴三儿怔了一下，醒悟过来，连忙赔笑道：“那行，您就放心吧，我这就拿去给音响老师，保证完成任务！”

　　等吴三儿走后，韩菡就有些埋怨道：“你怎么不把磁带亲自交过去，让他去送，耽搁了你的演出怎么办？”

　　“没事，关键不是那首曲子，而是这里！”李青笑着指了指脑袋：“这里面，可是有无数首更好的曲子争着抢着想要面世呢！”

　　“臭屁！”韩菡撇撇嘴，用小手捶了捶李青的肩膀：“就你厉害，行了吧！”

　　李青笑着摇头，返身坐在化妆桌上，看着桌面上琳琅满目的化妆品，微微皱眉，忽然对韩菡道：“丫头，你给我上个妆吧！”

　　韩菡虽然是助理，但自从李青出道以后，就兼职化妆师、生活调理师等各种职位……

　　“不是有专业的化妆老师吗，等下就会来。”

　　韩菡看起来不愿意，但手上却是已经拿起了桌面上的化妆品；“呀，美思、宝丽洁都有啊，还都是新的，嗯，看这生产日期也有一阵了吧，现在都还没用完，不过还好，都没过期，还能用。”

　　“你没听吴三儿说吗？这可是天后的御用化妆室，冷凌都用过的化妆室。”

　　李青呵呵笑着说：“不过我猜他们也不会真的去动这些化妆品，那种天王天后级别的，出门都随身带着一个小团队来的，经纪人，化妆师，助理，保镖，唔，我估计还有律师团队来着……”

　　“你以后也会有的。”韩菡打开宝丽洁，这是时下艺人们最流行也是最常用的粉底品牌，完全遮盖脸上细微毛孔，掩盖青春痘、疤痕什么的自然不在话下，即使是高清摄影机也看不出来。

　　“我不用这个。”李青说：“你给我弄个清爽点的妆，看着精神一点就行，我一个男人擦什么粉底。”

　　韩菡看了一眼李青那白净的皮肤，嘟起嘴巴，把宝丽洁放下，返身去倒了盆热水，打开墙角的柜子里拿出一块新的毛巾，在热水里泡了几遍，然后就起身递给李青：“擦吧。”

　　李青愣了下，“不至于吧？”

　　“怎么不至于啊，你不是想要清爽点的妆么，擦一擦保证清爽，而且我看你不化妆也挺上镜的。”韩菡嘻嘻笑道。

　　“那也行。”李青微微扬起下巴：“你给我擦。”

　　韩菡翻了个白眼，不情不愿的用小手扶住李青的下巴，然后用湿热的毛巾给李青擦脸。

　　“不要停，用力啊！”李青舒服的呻吟一声。

　　房间里突然间就归于了寂静，没有人说话。

　　气氛有些古怪，慢慢的，韩菡感觉自己的脸上像是火烧一般，渐渐发烫，双颊一抹红霞飞起。

　　李青也醒悟了过来，自己的话是不是有些太流氓了点？

　　不过这年头岛国文化大片应该还没入侵国内吧，这句话应该很正常才对……

　　他感受着丫头小手隔着热毛巾的抚拭，呼吸尽量保持着匀称。

　　阳光从窗子里照射进来，把这温馨一幕定格。

　　休息室门口，曲婉蓉微微皱起眉头，紧了紧挎在肩膀上的手提包，不知道该不该打断这个画面，等了足足一分钟，想到节目马上就要开始了，她才终于忍不住开口道：“那个……打扰一下，你们好，我是咱们京城电视台的化妆师，我叫曲婉蓉，这位就是李青李先生吗？”

　　呼的一下，韩菡像是偷情被发现了一样，霞飞双颊，手里拿着的毛巾也是迅速收回，头都不敢抬起，紧张道：“是，他就是，你们谈，我上下洗手间。”

　　等韩菡惶然走后，李青才一本正经，仿佛什么事情都没发生一样，从化妆椅子上站起来，打量了一下曲婉蓉，点头道：“我就是李青，吴三儿说您是台里资格最老的化妆师，没想到这么年轻。”

　　“您太客气了。”曲婉蓉年纪大概在三十五六左右，皮肤保持得很好，模样秀丽，不过她对李青的印象好像并不是很好，闻言只是淡淡嗯了一声，把手提包放下，一边掏出手提包里的化妆品和工具，一边问：“您想上什么样的妆？”

　　“妆？额，不用了，我这样就很好。”李青微笑道。

　　曲婉蓉的动作停滞住，抬头认真看了一眼李青，目光微微闪烁，最终点了点头，把化妆工具重新放回包里，“那好吧，不出意外的话我等会全程都会在演播厅里，有什么事可以直接让你的助理去联系我，这是我的名片。”

　　等曲婉蓉走后，房间里又重新归于寂静。

　　李青认真的看着化妆镜中的自己，想起两个月前第一次看到这张脸时的模样，想起这两个月来的经历，忽然失笑出声。

　　笑声越来越大。

　　两个月的时间，足以让一个人完完整整的蜕变了。

　　而自己也又一次重新回到《音乐之星》的舞台，又一次回到了最初的起点。

　　仿佛是命中注定，注定结果会与众不同。

　　与两个月前相比，无论是个人实力，还是赛前的准备，自己都已经做到完全革新。

　　对于即将到来的挑战……

　　李青笑了，笑容里带着一丝淡淡的不屑。


第43章 真爱粉

　　周姌来到京城卫视《音乐之星》演播厅的时候，虽然还没开始正式录制，但放眼望去这里已经坐满了观众，她扫了一眼前中排的位置，目光露出沮丧。

　　那里坐满了人。

　　她只能挑选后排的几个空位坐了过去，今天女儿交给保姆在照顾，她特意空出时间来听李青的现场演唱，原本打算早来一会儿占个好座位的，只是不曾想半路车辆拥挤的过分，这才耽搁了时间。

　　入场券中虽然有座位号码，但国人向来都没有对号入座的习惯，特别是97年，素质教育还未全面普及，想要让人们拒绝掉面对近距离观看偶像的机会，那根本是不可能的。

　　后排的位置按理说应该是无人问津的，但李青复出的消息太过火爆，像周姌这样托熟人拿票进场的人不在少数，因此就连看不清演唱者面孔，往常也一向人影稀少的后排位置，也满是交头接耳的观众。

　　周姌找了一个空位坐了下去，有些好奇的打量着演播厅的布置。

　　正在这时，就觉得一阵香风扑鼻而来，一个戴着鸭舌帽和墨镜的女子在她身旁坐了下来。

　　周姌顿时就纳闷了，演播厅里光线昏暗，你戴鸭舌帽也还算正常，你戴墨镜，这不就是网上说的典型的装X么……

　　仿佛是注意到周姌的目光，墨镜女子微微侧头，对周姌笑了一下。

　　周姌愣住了，她忽然就觉得这个女人的笑容很眼熟，像谁呢？

　　容我仔细想想……

　　林湘今天是带着任务来到《音乐之星》演播厅的，作为湘南卫视的著名主持人，外加新节目《超级明星》的制片任，对于在选秀节目中声名鹊起的李青，她是相当眼热且特别看好的，在自家节目组商定了几天后，他们就准备把李青挖到《超级明星》来撑场子。

　　可不曾想《音乐之星》突然就和李青和好了，不但组成了一个复活赛，还大张旗鼓的邀请李青回去，更让他们失望的是，李青竟然还特么的答应了！

　　见鬼！

　　林湘无可奈何，心里暗自气恼，不过事情已然发生，她也没什么好的办法，在收视率上，湘南卫视作为除却央视外发展最好的地方卫视，在各方面无疑要完爆京城卫视，可在地位上，湘南卫视真不敢跟京城卫视叫板，行政单位天生就比对方矮一截。

　　因此她也只能偷偷摸摸的来到《音乐之星》演播厅现场，而不敢声势浩大的宣称要挖对方墙角根。

　　但是身为新节目《超级明星》的制片人，在这其中她可是有着不少收视率分红的，只要利益足够巨大，得罪京城卫视也不在话下，大不了挨批评就是了，这年头，谁还没写过几份检讨书啊？

　　所以这一次她偷摸着前来，就是为了验证李青的真实实力，电视转播毕竟不能足以体现一个人的歌唱能力，但在现场，却能充分领会一个歌者的魅力。

　　看着《音乐之星》的装修布置，林湘嘴角就是杨起一个不屑的弧度。

　　和资金充沛的湘南卫视相比，京城卫视的布置就太不值一提了，不说别的，就单论正在筹备的《超级明星》节目，新建的会场就比《音乐之星》大上将近一倍，足足能容下两千人，完全就是一个小型的体育会场了。

　　在装横和布置上，也比《音乐之星》这种像是八十年代存留的渐露舞厅气氛也要强上太多，节目组完全是比肩春晚节目组的图纸来设计的。

　　“这次是复活赛专场。”

　　坐在林湘和周姌前方的几个年轻人兴奋的说：“以前那些被淘汰掉的选手，比如周鼎、刘小强都会重新返场，不过在我看来，周鼎通过的几率不大，他年纪已经三十多了，还参加这种选秀节目，观众铁定不爱看，唱功也不怎么行，不过刘小强倒是有一定几率晋级，毕竟他那种嗓音我很喜欢，不过就是发挥太不稳定了。”

　　“你怎么不说李青呢，我可是专门为了李青才来花钱买入场券看这场复活赛的，就为了一睹李青的新歌，他每次参赛可都是原创歌曲，而且曲曲我都非常喜欢，这次我也特别期待，我就担心李青这一次复活赛又碰到那些瞎眼评委，又遭到节目组黑幕，成了最后一次登场，那可就太让人气愤了。”

　　“这你就放心吧。”一个小伙子晃了晃额上的刘海，自信道：“这复活赛，明眼人都看得出来，就是专门为李青设置的，你也不瞧瞧最近几期《音乐之星》的收视率，都快跌破锅底了，他们搞暗箱操作，明眼人自然都看得出来，网民也首先第一个不愿意，媒体最近这段时间不就疯狂的在炒作这件事么？他们还敢这么做，我只能说主办方脑残。”

　　“嗯嗯，我也这么觉得，还有等下录制结束了一定去找李青要一个温暖的拥抱。”一个模样可爱身材却显得异常成熟的女孩花痴的说：“市面上李青的海报我都收集完全了，虽然是盗版，也都是《音乐之星》上的画面，但我还是非常喜欢，我喜欢他的歌，也更喜欢他的人。”

　　女孩笑容洋溢的举起挂在脖子上的相机：“我做梦都想和李青有一张完美的合影。”

　　女孩对李青露骨的喜爱让周围人微微安静了一下。

　　这就是传说中的真爱粉吧？

　　林湘眼睛一亮，她这才想起来，李青不但是一名歌手，还是一名难得一见的大帅哥，市面上关于李青的海报都是盗版，专业的写真集都还没有流出过一份。

　　这可都是看得见的商机。

　　一时间，林湘想要挖到李青的欲望更加强烈了。

　　与此同时，林湘对《音乐之星》节目组更加的鄙夷和痛恨了，这么大的商机都看不出来，真难为了他们能撑起一个25%收视率的节目，智商捉急呀！

　　虽然选手们都有各自的签约公司，但节目组完全可以以宣传节目为由，把他们集中在一起进行拍摄写真呀，这在生意场上来说，就叫做捆绑销售。

　　一方面可以让选手们各自的曝光率最大化，一方面还能让粉丝心甘情愿的掏钱购买，这样就能赚更多的钱，何乐不为？

　　最关键的是，还不违反艺人的签约合同。

　　再者，如果能集齐一群在节目中表现抢眼且人气爆棚的选手，举办一场别开生面的演唱会，那就更好了。

　　不必用那种专业的演唱会会场，毕竟租金太贵。

　　可哪怕是露天演唱会，是最简陋的商演气氛，估计都有大把的钱可赚。

　　即便事后要与选手们背后各自的签约公司进行利益分红，那也是赚到盆满钵满的事情啊……

　　这样的盈利点，这样数不完的钞票啊！你们这帮蠢货怎么就视而不见呢？

　　林湘越想越是生气，却不曾看到旁边的周姌打量她的眼神却已经是越来越亮。


第44章 绝对是冠军

　　“你是林湘？”

　　耳边传来的一声惊呼让林湘娇躯一僵，切断了她的思路。

　　转过头来，林湘看向旁边坐着的女人。

　　这是个漂亮温婉的女人，看起来二十岁出头，但林湘直觉对方肯定在三十岁左右了，大抵是富家女子，保养得好。

　　她笑笑，竖起食指，虚了一声：“不要太大声噢。”

　　“你也是来看李青的？”周姌有些惊喜的问。

　　作为湘南卫视的王牌主持人之一，林湘主持着湘南卫视的多个综艺节目，而且因为相貌甜美，曝光率堪比一线艺人，又因为职业原因，与无数艺人打交道，自身在业界也是有着不小的人脉。

　　她来《音乐之星》观看节目组录制，这本身就是一件相当违和的事情，往大的方向来看，这就相当于窃取商业机密了。

　　众所周知的是，这期《音乐之星》最大的看点就是李青复出，而此时此刻，林湘又出现在这里，这不由得不让周姌浮想联翩。

　　难道林湘也是李青的歌迷？抑或是，林湘代表湘南卫视而来，挖角李青？

　　可随即周姌就摇摇头。

　　了解李青的粉丝都知道，李青身上还背负着远征传媒公司的两年合约，想要挖角李青可是要付出不小的带价，坊间传闻李青的违约金高达千万，这么一来，即便是湘南卫视，面对这个庞大的数字，估计也熄火了动手挖角的心思了。

　　那么，林湘就是李青的歌迷咯？

　　这么一想，周姌就有些高兴，看着林湘就有一种见到知己的感觉，特别是林湘还是国内知名人物，这就更让周姌的感觉愈加深刻了。

　　“当然是，《音乐之星》也就李青的歌可以听一听了。”林湘没有摘下口罩，只是摘下了墨镜，笑眯眯的说。

　　不管是不是李青的歌迷，她的最终目的，的确是来看李青的。

　　随后，两女便开始在演播厅最后排的位置窃窃私语，围绕着李青这个名字展开了小声且欢快的讨论交流。

　　林湘对周姌的感觉特别好，通关短暂的接触，她觉得这个女人内涵和学识都非常丰富，不像是市井俗人，而且谈吐之间也极为有教养。

　　转而又不禁想到，难道李青的粉丝是这样的高素质人群？

　　没有人知道业内鼎鼎大名的主持人林湘来到了《音乐之星》录制现场，片刻后，演播厅出入口正式关闭。

　　在节目开始录制之前，场中突然冒出了十多个工作人员，在现场观众席上发放起了一个婴儿巴掌大小的遥控器。

　　遥控器上还有一个按钮。

　　遥控器发放完毕后，演播厅里迎来了短暂的嗡鸣讨论声。

　　大家都在疑惑这个节目组发遥控器的目的，以及这枚遥控器的作用。

　　周姌奇怪的打量着手中的遥控器，而林湘则是一脸若有所思。

　　录制正式开始了。

　　随着张导在台前挥手，主持人孙鹏登上舞台。

　　他戴着一只金边眼镜，头发上涂着浓重的发亮的发胶，穿着一身现时代标志性的宽大西装礼服，手持主持卡和话筒，开始面对现场观众以及摄像机的镜头，对今日的首场复活赛模式，进行了一番激情洋溢的解说。

　　复活赛，顾名思义，自然是让曾经淘汰过的选手重新参与演出，让评审和观众决定是否复活，重新登上《音乐之星》的PK舞台。

　　不过在评选机制上，和之前张导对李青说的一样，进行了更加细致的改革。

　　虽然仍旧保留四名评审的位置，但因为外界对《音乐之星》评审公平性的质疑，所以节目组对评审的权利进行了分散和弱化。

　　除了四名评审的投票权之外，还增加了十家媒体的票选权利。

　　合起来一共十四张投票权，确保节目公平性。

　　“不仅如此。”

　　孙鹏面对镜头，拿出了一枚遥控器，并向现场的观众开口问道：“大家手中有拿到了节目组发放的遥控器了吗？”

　　“有！”观众们齐声答道。

　　“很好。”孙鹏推了推眼镜，笑着解释道：“这是我们《音乐之星》节目组首度采用的观众票选功能制度，现场总共有1200名观众，每10名观众，可以算作有效票值一票，相当于评审和媒体手中的一票！”

　　这句话一说出来，现场顿时哗然，接着便爆发出了剧烈的掌声。

　　没有人不想获得权力。

　　现场1200名观众就更是如此了，面对喜欢的歌手，谁不想投上至关重要的一票？

　　而《音乐之星》就是抓住这一点，也是为了挽救收视率，开始对节目组的票选制度进行改革，让每一名观众都有表达意愿的权利。

　　你们不是说我们不公开不公正不透明什么的吗？

　　那好，我把权利全部给你们，让你们自己来选择！

　　毫无疑问，这个措施实行的非常成功！

　　单单看现场观众的热情，就知道节目播出后的反响效果了。

　　就连林湘都不得不佩服，《音乐之星》的这一手玩得实在是溜！

　　“这只是第一步！”

　　等观众掌声渐歇，孙鹏又笑着说：“大家都知道，《音乐之星》播出这么长时间来，经历海选制、PK制后，从中脱胎而出的选手，都是经历过实战检验的最优秀的选手。那么，在接下来的复活赛结束后，《音乐之星》就将迎来节目组最后的环节，也是最精彩的环节——排位赛制度！”

　　“排位赛制度中，我们将对《音乐之星》的选手们进行排位，前十名都将获得我们京城卫视的大力包装和推广，以及排位奖金……”

　　“而在前十名的最终排位赛上，为了保证节目的公正和公平，我们京城卫视在全国范围内还提供了移动短信投票采集功能，到时候，节目组将会以全国观众的投票意志来决定最终的选手排名……”

　　听完了主持人的讲解，观众们的热情就更加洋溢了。

　　“这个制度不错！”

　　“没错，让全国观众通过手机短信参与进来，这在国内还是第一次实行吧！”

　　“好高兴啊！《音乐之星》再也不会有黑幕了！”

　　“李青要出头了！”

　　“我赌一块钱，李青最后绝对是冠军！”

　　“我也认为李青绝对是冠军！”

　　“呵呵，李青能不能通过复活赛还难说呢！”

　　“就是，复活赛的复活名额只有三个，参加复活赛的却有十个人，你们兴奋什么啊！”有不爽李青的人酸味十足地说道。

　　“复活赛？屈屈复活赛能挡得住我们家李青？我赌一百块，李青绝对是冠军，不敢赌别跟老娘哔哔！”

　　“……”

　　观众席上一阵骚乱，大家都看向那名要赌一百块的女人，三十五六岁，面容白皙，打扮的极为精致，这样的女人不是最漂亮的那一类人，但却注定是最吸引人的那一小撮人。

　　而且，观众席不少人都觉得她眼熟。

　　“我靠，这人是谁啊，我好像在电视里见过她！”

　　“我想起来了，是在电视镜头里的观众席上！”

　　“咦，我好像也在电视里见过她！当时我还觉得纳闷呢，怎么每期都有这个女人，我现在知道了，这家伙绝对是走后门进来的，严重抗议，为什么她每期都有票！”

　　“黑幕，大黑幕，我要举报！不是说《音乐之星》的入场券是随机抽取的吗？”

　　选手黑幕刚刚有所缓解，观众入场券黑幕如狂风来袭。

　　这让现场不少观众心中大是不爽。

　　骚乱声越来越大，引得台上的主持人孙鹏频频看来。

　　张导也是微微皱眉，微微侧头，向身后的观众席看去。

　　就在这时，那女人不屑的笑了笑，从随身携带的手提包里拿出一个装在皮套里的工作牌。

　　离她比较近的几名观众疑惑的探头看了过去。

　　只见上面写着：京城电视台《音乐之星》栏目组首席化妆师，曲婉蓉。

　　众人恍然大悟。

　　如果李青在这里，肯定会面壁挠墙。

　　在休息室里给自己化妆表现的都非常不情不愿，看起来也非常冷淡甚至是冷漠的女人，特么的，竟然会是我粉丝？

　　这个世界怎么了……

　　可李青又哪里知道，身为一名真爱粉，见到偶像与一个比自己年轻比自己漂亮的女孩在休息室里欢乐的调情，那画面又是多么忧伤多么绝望……


第45章 《野子》

　　节目继续录制。

　　孙鹏介绍了举办复活赛的目的，以及接下来的排位赛和票选制度后，就开始宣布四名评审登场。

　　因为郑台长不久前曾放出要让远征传媒吃不了兜着走的信号，所以《音乐之星》的前两期，身为评审之一的赵文迪就一直对外抱病缺席，没有到场。因此现场的四名评审，除了韩文雅、周国平和许文胜之外，另一名评审，则替换了军旅出身的歌手蔡健。

　　蔡健为人风趣，相貌俊朗，主唱军旅歌曲，最近两期的节目虽然讲话很少，但却往往一针见血，给予歌手最好的建议，因此虽然人气不高，但却很有观众缘。

　　介绍完了四名评审，孙鹏便开始宣布第一位复活赛选手登场。

　　“第一位选手的上场，我可以说是众望所归。”

　　孙鹏看了眼主持卡，微笑着说：“最近这两个月来，几乎所有报纸的娱乐版面都有他的身影，有人说他的才华是十年难得一见，也有人说他的唱功仅仅只是业余歌手水准，还有人说，他能够一唱成名，是侥幸，是意外，是投机取巧，对最后一点，我当时特别好奇，我就问这个人，他怎么投机取巧了？”

　　观众席上略带骚动，已经有人猜出第一位出场的人是谁了。

　　不少人都面色激动。

　　没人想到，复活赛刚开始，节目组就准备放大招！

　　“各位猜他怎么说？”孙鹏看了看突然兴奋起来的观众，呵呵一笑，故作无奈的说：“他说这人长得太帅！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈，真逗！”

　　“不过这人说的可是大实话啊！我们李青长得就是特帅！”

　　观众们哈哈大笑起。

　　现场的气氛瞬间被点燃了。

　　监测器前，看着各个录像机传来的观众笑开怀的表情，张导满意的笑了，这样的气氛已经很多期没有看到了。

　　他同时也叹了口气，早知今日这般田地，当初就算冒着得罪远征的风险，也不该同意穆桂英那个婊砸插手。

　　孙鹏掐算着时间，又与观众互动了几下后，便热情的大喊起来：“接下来，让我们用热烈的掌声，欢迎李青——王者回归！”

　　王者回归！

　　这个词用的好啊！

　　李青原本在后台枯燥的等待着，此时听到主持人的用词，顿时便是精神一振。

　　“青仔！加油！”

　　韩菡也非常兴奋，开始还为主持人说李青唱功不好而生气，此时听到“王者回归”一次，心里别提有多高兴了。

　　“这首歌会让他们重新认识你！”

　　她伸出两只粉拳，努力为李青打气：“王者李青加油，你是最棒的！”

　　每一次这丫头都是这句话，我说你能不能换个台词……

　　李青深吸口气，点点头，压抑住内心的澎湃，持着话筒，转身一步一步登上舞台。

　　当李青的身影出现在舞台上，全场灯光骤灭，一道光柱从上而下，打在李青身上。

　　万众瞩目！

　　哗啦啦。

　　观众席上，掌声经久不绝。

　　“不是原创了吗？”林湘疑惑的说。

　　周姌看着李青身上空无一物，以前的吉他也消失不见，只有一只话筒，不由点点头，随手又道：“就算不是原创，李青也能轻松晋级。”

　　“不一定啊！”林湘叹了口气：“李青的歌曲质量是没说的，但是唱功就有些差强人意了。”

　　周姌沉默，看向舞台上的那道身影，双手不由自主的捏紧了起来。

　　当音乐声响起，掌声寂灭。

　　观众席上一片寂静。

　　清脆的钢琴声响起。

　　突然间，架子鼓那特有的厚重的鼓点声出现，瞬间敲响观众的激情。

　　片刻后，鼓点消失，又重归寂静。

　　这首歌的开头，仿佛预示着人的一生。起起伏伏，跌宕不定。

　　“这是哪首歌？”

　　不少人都觉得这节奏太过陌生，好像从未听过。

　　当淡淡的钢琴声重又响起，在所有人的瞩目之下，李青的话筒也举了起来。

　　“怎么大风越狠，我心越荡”

　　又是原创！

　　人们惊喜莫名，原本略微失望的心情瞬间消失。

　　李青的原创？没说的！精品！

　　而且这歌词……

　　大风越狠！我心越荡！

　　联想到李青最近的遭遇，观众们都是目光明亮！

　　评审席上，初见李青的蔡健，也是赞赏的点头。

　　《天使的翅膀》和《飞得更高》他都听过，《飞得更高》更是他最近常听的曲子，因此听说李青会出现在复活赛，他可是打了十二分的精神来对待的，毕竟《音乐之星》的黑幕事件他早已听说，而且目前深陷其中，只觉这其中的事情很不简单。

　　不过此时听到李青这明显又是原创的歌曲，心里便是止不住的赞叹。

　　怪不得能有这么多的支持者，能以一己之力让京城电视台和远征传媒之间忙的焦头烂额。

　　小伙子果真名不虚传。

　　不过其他三位评审可就没蔡健这么好的心情了，他们压根就没怎么注意李青的歌曲，只是看着李青，心里在磋商着等会歌曲结束后的台词和评价，一定要小心谨慎才行。

　　他们已经被网民和观众给骂怕了，更被郑台长的雷霆举措吓了一跳。

　　赵文迪这个正当红的新星说被抹下就被抹下，完全不带一点含糊的，足以见得郑台长的怒火有多么恐怖。

　　因此，他们看向李青的目光中，不由自主便带着一丝忌惮，在他们眼中，李青就是一个炸药包，逮着谁炸谁，十足的危险分子。

　　“幻如一丝尘土

　　随风自由的在狂舞

　　我要握紧手中坚定

　　却又飘散的勇气

　　我会变成巨人

　　踏着力气踩着梦”

　　歌声、旋律在高品质音响中传遍整个演播厅。

　　周姌捏紧双手，目光紧紧的盯着舞台上的那道身影，细细的倾听、品味着李青的歌声。

　　她的第一感觉就是，这首歌的旋律很美，歌词也够味！

　　“怎么大风越狠

　　我心越荡

　　又如一丝消沙

　　随风轻飘的在狂舞

　　我要深埋心头上秉持

　　却又重小的勇气

　　一直往大风吹的方向走过去”

　　“这歌！”林湘惊讶出声！

　　林湘虽然不是一名歌手，但身为一名制片人和主持人，常年与圈里的艺人打交道，她对音乐方面自然也是了解颇深，单单听前段，她就知道，这首歌的高潮就要来了！

　　深埋心中秉持，和小小的坚定，向大风吹来的方向走去！

　　画面感太强了！

　　林湘神情略有激动。

　　舞台上，李青闭上眼睛，沉浸在歌曲意境当中，而面对歌曲中转接到副歌的部分，他都不带换气的，直接就显示出了他重生以来锻炼出的强大肺活量，让现场不少专业人士都是看的一脸惊讶。

　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵

　　吹啊吹不毁我纯净花园

　　任风吹任它乱

　　毁不灭是我尽头的展望

　　吹啊吹啊我赤脚不害怕

　　吹啊吹啊无所谓扰乱我

　　你看我在勇敢地微笑

　　你看我在勇敢地去挥手啊”

　　一口气把副歌部分唱完，现场顿时一片轰然！

　　观众席上，兴奋的尖叫声此起彼伏！

　　看的过瘾，听得也太过瘾了！

　　就连那些不看好李青的观众也是目瞪口呆。

　　他们不懂，但却下意识觉的，这首歌……真是太他娘的好听了！

　　完全让人头皮发麻！

　　在后台，主持人孙鹏瞪大眼睛，愣愣地说道：“这首歌！啊不！我想说的是，李青的唱功……怎么……怎么不一样了！”

　　“这还是李青吗？”

　　在他旁边，韩菡目光紧紧的锁定李青的身影，眼眶也是激动的通红！

　　这就是白金教授马许梿口中所说的价值百万的白金歌曲！

　　虽然早就在胡蝶工作室听过，但此时在音响更加优质，场面更加宏大的《音乐之星》录制现场重听一遍，那种让人热血沸腾的感觉，更加让韩菡记忆深刻了！

　　更重要的是，李青的唱功，也在这一首歌里完全展现！

　　马许梿说过，这首歌，没有高超的歌唱技巧，以及强大的肺活量，绝对唱不出应有的效果来。

　　这就足以说明李青这两个月来，在唱功方面的进步了！

　　“是你吗

　　会给我一扇心房

　　让我勇敢前行

　　是你呀

　　会给我一扇灯窗

　　让我让我无所畏惧”

　　“那个……”林湘呆呆的看着舞台上深情演唱的李青，只觉得咽喉干涸，表情震撼：“我……我收回那句话……”

　　“什么？”周姌一脸魂不由主的说。

　　“我说！”林湘突然大声的在周姌耳边说道：“李青唱功太牛了！他会唱歌，他会唱很好的歌！”

　　“是呵！”周姌傻笑：“是很好的歌！”

　　林湘白了她一眼，她发现陷入痴狂的歌迷真是不可理喻……

　　而演播厅当中，与周姌同一状态的歌迷更是不在少数。

　　林湘看着场内由李青一人带出来的火爆氛围，不由自主的想到，如果……如果《超级明星》有这样的精品原创歌手坐镇，又何愁不火？

　　一念至此，她再也没有心思听歌了，心思已经完完全全的沉浸到挖角大计当中，就算挖不到，请李青参加她做的几档节目，应该也没什么大问题吧……

　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵

　　吹啊吹不毁我纯净花园

　　任风吹

　　任它乱

　　毁不灭是我

　　尽头的展望”

　　唱《野子》这首歌，需要的肺活量非常大，歌唱技巧的火候也要拿捏十足，从平静到爆发以及持续爆发的过程，对嗓子的压迫程度也非常高，这让李青不得不做到完全投入的状态。

　　因为不是每一次唱这首歌，李青都能做到完全成功。

　　前几天唱这首歌，他还闹过破音的笑话来着。

　　“吹啊吹啊我赤脚不害怕

　　吹啊吹啊无所谓扰乱我

　　你看我在勇敢地微笑

　　你看我在勇敢地去挥手啊”

　　“三儿！吴三儿！”

　　监测器前，一直淡定坐着的张导，在镜头中看着观众们疯狂的模样，忽然站起身来，对场务吴三儿认真问道：“李青有没有对休息室有什么不满意的地方？”

　　“没有！没有！”吴三儿连忙摇头，他的表情还有着震撼，李青唱的这首歌太他妈牛了，他自己都没想到，刚刚拿走的那盘磁带，装载的竟然是这样的一首歌！

　　“那就好！”张导目光抬起，看向舞台中的李青，“他有什么要求都满足他，你做不了的决定，回来问我，我来决定！嗯，从现在起，李青在台里的活动，都由你负责！”

　　“好，好的张导！”吴三儿有些愣神，“不过张导您是不是有些太认真了，李青再牛，他也只是一个歌手……”

　　“能在短时间内作出这样一首歌，这样一首词的人，你觉得他能与普通歌手一概而论吗？”

　　张导凝重道：“我现在都觉得，有这样的才华，还有这样的唱功，《音乐之星》的冠军对他来讲，都不一定有什么吸引力了……”

　　“一定要留住他，这小子未来不可限量。”

　　吴三儿精神有些恍惚，他仔细回想李青这首歌的旋律，以及歌词，却发现怎么也想不起来，直到李青的曲子逐渐落下帷幕，他才听到李青淡淡唱出的最后一句歌声，这歌声如暮鼓晨钟，让吴三儿震撼莫名。

　　“怎么大风越狠

　　我心越荡

　　我会变成巨人

　　踏着力气

　　踩着梦……”


第46章 军旅歌手

　　掌声经久不息，人们站起身来，为李青的这一首演唱而喝彩。

　　现场气氛热烈，能够让观众们自发站起身鼓掌，这在《音乐之星》节目的开播历史上，还是首次，堪称盛况。

　　张导顿时有些后悔安排李青在第一个出场了。

　　李青的这首《野子》，毫无疑问是复活赛最大的看点，也是最好的歌曲，单单看歌曲结束后那经久不息的掌声就知道，这首歌的成功和优秀。

　　可也正因为此，这还让其他选手怎么比？

　　这是从根本上摧毁其他歌手的信心啊！

　　李青拿出的歌曲一共三首，首首都是经典，前两首更是登上全国电台点歌榜前十，而这首《野子》，更是可以预见其播出后的火爆。

　　如果李青一直保持着这种高效率高质量的歌曲，他拿冠军，还有什么意外吗？

　　这种板上钉钉的结果，观众还爱看吗？

　　评审席上，等掌声渐歇，人们重新入座，评审许文胜才干咳了一声，微笑道：“那个，我先来点评一下？”

　　“许老师别客气，请吧。”其余三位评审呵呵笑道。

　　“那好嘞！”许文胜看着越加俊朗李青，感叹道：“一别俩月，青子你是越发的帅气了。”

　　“许老师过奖。”李青抬起话筒，语气淡淡道。

　　对坑过自己的几名评审，李青实在提不起好感，不过听说赵文迪被撸下去了，这个结果倒是让李青稍微有些意外。

　　他清楚远征公司的实力，一般人不会去主动招惹，更别说得罪了，没想到京城电视台的台长脾气那么火爆，竟然真的肯对远征下手。

　　“这可不是过奖，这是咱们节目组公认的事实啊！”

　　许文胜哈哈大笑，但话语中带着的谄媚，却让另外两名评审，韩文雅和周国平心中有些别扭。

　　但别扭又怎样？

　　形势比人强，李青现在可是大势，几乎全民瞩目，还有电视台台长的青睐，这样的苗子，那就得捧着，往死里夸。

　　拔苗助长？那得分目标论。

　　李青这样的苗子早先被压迫够了，如今已经是伸展开来的时候了。

　　而观众喜欢看的东西，你不呈现出来，还一个劲儿的梗着脖子说一些让观众讨嫌的话，你这不是老寿星吃砒霜，嫌命长吗？

　　更很快，这里面还有郑台长的意思。

　　想起赵文迪的遭遇，韩文雅等人就下意识的缩了缩脖子，他们可不想被郑台长封杀，没办法，就算心里再别扭，那也得说。

　　于是在接下里的几分钟里，观众们就只看到评审们对李青的嘘寒问暖，夸奖夸赞，虽然说是喜闻乐见，但这种没骨气的样子，着实让观众好气又好笑。

　　不过却可怜不起来。

　　只能说，可怜之人必有可恨之处吧。

　　在许文胜三人连番夸赞之后，顶替赵文迪上任的新评审蔡健，却是一直拿目光打量着李青。

　　他对其他评审与李青之间的幺蛾子，一清二楚，也明白自己是怎么才到《音乐之星》这个节目组来的，更懂得这里面的形势。

　　也正因为此，他对在台上表现的挥洒自如的李青，更加的看重。

　　“这首《野子》非常不错。”

　　在其他三名评审投票表态之后，蔡健也终于开口道：“前几期节目我不在，但我也听过青子你的歌曲，我很喜欢《飞得更高》，最近在军营里，这首歌的传唱度也是数一数二的。”

　　李青微微站直身子，他知道这位蔡健是军旅出身，身上更是带着正式的官方军衔的，即便是文艺军官，但这种来自军政方面，有着官方背景的军旅歌手，也不比民间艺术团，以及外界那些唱片公司的签约歌手，因此李青不敢怠慢，认真的听着蔡健的点评。

　　“不过我观你这三首歌曲，曲风可以说各不相同，而这首《野子》，恕我直言，我觉得这首歌，当代一线词曲家短时间内都可能作不出来，但是以词曲来讲，却又非常成熟，冒昧问一句，这是你最近才作出的歌曲吗？”蔡健看着李青，脸上满是慎重。

　　李青心里早有定论，面对蔡健的质疑，面不改色的点头：“是我最近才做出的歌曲，确切来说，是上次离开《音乐之星》的舞台之后，内心有感而发之作。不过在那之前，我心中大致已经有了个轮廓，而经历了这段时间来的沉淀，这个轮廓也成功的变成了一首歌，它就是这首《野子》。”

　　“很好。”蔡健对李青的解释很满意，微微点头，正准备投票，忽然又道：“你还能作出其它风格的歌曲吗？”

　　李青怔了怔：“您是指？”

　　“比如军歌？”蔡健笑呵呵道。

　　李青心里怦然一跳，什么意思？这是要拉我入伙么？

　　想到自己可能成为前世宋祖英、蔡国庆、韩虹那种级别的歌手，李青心中便是一热，张口就道：“能！”

　　“好！”蔡健对李青更加满意了，他并不怀疑李青的话，能作出《飞得更高》这种激昂曲子的人，写一首军旅曲子，应该没什么压力。

　　“这一票我投给你了，当之无愧。”

　　蔡健举起过关的晋级牌之后，顿了顿，又笑着解释说：“今年年底，地方部队有一场慰问演出，在这之前如果你能作出不错的军旅曲子，到时候我给你牵头，咱们一起合唱一曲，等下了节目后你先别忙走，咱俩先交换一下联系方式。”

　　现场顿时一片哗然。

　　涉及部队方面，这逼格明显就一下子提高了。

　　而李青就更是懵然了，慰问演出？

　　想象着面对成千上万名士兵大汉的目光，李青就感觉浑身别扭，不过，这显然是一个机会，一个梦寐以求的机会，一个接触军方的机会。

　　若是能够成功刷脸，得到军政体系的赏识，以后谁还跟打压自己？

　　不过李青也清楚这里面的门道。

　　进入军政可不是那么容易的，每年各大军区也就开放那么一两个名额，有时候全国加起来的名额都不一定有一手之数，没有特别贡献的人想走这条路，注定任重而道远。

　　不出意外，在得到四名评审的投票之后，随后，来自京城的十家媒体，也尽数投了通过票。

　　紧接着，在全场热议中，《野子》又获得了全场1142位观众的高票数！

　　满票数26票，李青获得的票数超过25票还多！

　　这种接近满分的成绩，直接把接下来登场的几名选手打击的体无完肤，各自都是胆战心惊的唱完自己的歌曲，其中有好几人都发挥的不是特别稳定。

　　最终，票选出票数最多的三名歌手，宣布复活赛晋级。

　　而其他七人则注定沦为陪衬，黯然离去。

　　这其中，同样参与复活赛的刘小强，并没有像上次那样发挥时常，这次相对来说比较稳定，抓住了机会，票数上排名第二，成功晋级。

　　可即便是第二名，刘小强与李青的票数差距，也整整差距了九票之多。

　　换算成观众席上的票数，那就是九百票。

　　差距显而易见。

　　而周鼎这个中年男人，则因为紧张，唱歌破音，再次被刷下，永远的离开了《音乐之星》的舞台。

　　人生如戏，戏如人生。

　　节目结束后，李青在后台见到了蔡健，两人笑谈几句，却并没有深谈，互相交换了联系方式，然后才各自告别离去。

　　看着手中蔡健留下的私人联系号码，李青陷入深思。

　　他不了解蔡健，但他必须抓住这个机会，虽然有点痴人说梦的意思，但如果真能够进入军政体系，他起码可以少奋斗十年。

　　背靠国家机器，虽然有着条条框框的限制，但同样获得的资源也相当多，各方面的福利都会朝他倾斜，比如中央、广电投拍的电影电视剧，首先就会考虑军政艺人，而有了这个背景，以后做什么事都会有所方便，在一些规矩中，也能大开方便之门。

　　不过加入军政方面的条件，却又相当苛刻，即便是天后冷凌那个级别，也不一定能够通过筛选，所以在这方面，至少不是现在的李青能够染指的。

　　暂时放下了这个心思，李青回到休息室，喊上韩菡，也没想过通知谁，就准备私底下直接离开电视台。

　　不过刚在走廊中没走几步，就见两道身影鬼鬼祟祟的在走廊里游荡，并且还不时推开走廊里的房间，偷偷打量一眼，好像并没有看到意料中的画面，所以不时会露出失望的神色。

　　这一看就是偷跑进来的野生粉丝，也不知道是谁家的，看模样打扮，都挺成熟的，如果不是举动可以，看起来倒像是电视台的工作人员。

　　韩菡拽了拽李青的胳膊，露出疑问的神色，找你的？

　　李青摇摇头，表示不清楚，心底也有些埋怨京城卫视的安保措施做得不够到位。

　　这万一是恐怖分子，整个电视台没准就得炸了。

　　两人相视一眼，便加快了脚步，刚刚好与那两道女子的身影擦身而过。


第47章 面朝大海，春暖花开

　　节目散场后，林湘本来是准备立即离开的，不过当她听说周姌要去找李青结算一笔版权费用时，心里就好奇了，追问之下，才知道周姌是一名书法老师，而且不久前还卖了一幅价值六万的字帖。

　　林湘倒是没怎么惊讶，混迹江湖这么多年，看人的眼力倒还是有的。

　　在她猜测当中，以周姌的素养来看，大抵就和教师、作家之类搭边。不过当她得知周姌是为了李青的一首小诗的版权才执意要找李青时，怔然之下，不由哑然失笑。

　　随即便对周姌更加的高看一筹，当今国内，有版权意识的估计也就是周姌这种高素质人群了，换了市井小民，根本就不知道盗版和正版是什么意思。

　　转念一想，自己大抵是早晚要和李青接触，不妨借着这个机会，瞧一瞧李青这个人？

　　于是林湘便与周姌绕过人群，悄悄来到节目组后台通道走廊。

　　不过两人可谓是两眼一抹黑，根本不知李青的休息室在哪里，各个房间找了半天，不是空房就是不认识的人，失望之下，正准备离开，就见前面位置一男一女低头快速从自己身旁离开。

　　周姌还没什么知觉，正自苦恼的赶往下一个房间寻找，可林湘就不同了，职业嗅觉让她觉得这一男一女像是在躲着什么，下意识的抬头一看，登时便眼睛一亮，不由自主地叫道：“李青！”

　　李青正低头走着，闻言身子一僵，哎哟喂，这还真是找我的？

　　韩菡顿住脚步，充当着助理的身份，抬起头疑惑的看着林湘：“你是……啊！你是那个谁，那个谁！”

　　韩菡激动的大叫起来，在圈里呆了两年，她对圈里的知名人物大抵有个了解，虽然林湘戴着口罩，可她还是一眼便认出林湘那熟悉的眼睛，可激动之下，却愣是叫不出林湘的名字。

　　明星？

　　李青对韩菡的反应很是讶异，看向林湘，不过不常看电视对娱乐圈也不了解的他看着林湘，却是一幅完全的陌生样子。

　　林湘原本还微微笑着，等待李青的反应，可此时却是一眼便看出这李青是真的不认识自己，笑容便是一僵。

　　她心里暗自嘀咕了一句无语，紧接着就嫣然一笑，伸出手来：“你好，我是湘南卫视主持人林湘。”

　　湘南卫视……

　　这个李青倒是知道，国内除却央视之外首屈一指的电视台，虽然行政等级比京城卫视低了点，但论收视率，在各个地方电视台中，却是当之无愧的业内龙头。

　　他心中疑窦大起，湘南卫视的人怎么会在京城卫视？

　　可他毕竟是要在圈里生活的人，见韩菡一脸震惊的样子，他也不敢怠慢，连忙伸手相握，“您好，很高兴见到您。”

　　这时周姌已经返身走了回来，见到李青，因为激动，脸色都有些通红。不过倒不死韩菡那样失措，倒是大大方方的，一脸笑容的说：“李青你好，可终于找到你啦。”

　　李青和韩菡双双诧异。

　　“这件事说来话长，要不咱们先出去找个地方再说？”

　　林湘开口道，她的身份毕竟不适合在这里多呆。

　　十多分钟后，靠近京城卫视的一家茶馆中，四人相对而坐。

　　韩菡一个劲儿的打量林湘，她以前经常看湘南卫视，对林湘这经常在电视中看到的美女主持充满了好奇。

　　周姌则已经恢复了正常状态，初见李青的紧张已经全然消失不见，流畅的把自己的来意说了出来。

　　李青恍然，连忙摇手，失笑道：“周老师您可太客气了，这没什么，《见或不见》这首诗，是我赠给《新娱乐周报》的一位记者朋友的，只要署名权还在我这里，怎么用您随便，版权费就不用提了。”

　　“那可不行。”

　　周姌笑道：“根据版权法的规定，任何有版权登记的作品只要涉及到商业途径，那其中产生的版权费用是一定要结算给原作者的，而在没得到您授权的情况下，我把这首诗卖掉了，这本身就是我不对在先，这里面产生的费用，我肯定是要结算给您的。”

　　李青心中一暖，他对周姌这种具备版权意识的人天生就具备好感。

　　前世作为一名网络写手，深知其中版权的辛酸。按理说，读者是作家们的衣食父母，但那也仅仅是指正版读者，他们付费阅读，才能使作家不会挨饿，创作出好的作品，因此无论正版读者如何谩骂，大多数作家都会虚心接受，不会反击。

　　可如果是盗版读者这种强盗读者，可李青就不会那么客气了，对于这些强盗，李青能反击的就只能是提起大刀。

　　因为这些盗版读者，就像是吸血虫一样，让得很多作家都养活不了自己，让他们泯灭梦想，最终黯然神伤，歇笔离去。

　　因此，这一世在97年，就能够有周姌这样的歌迷，李青可以说很是高兴。

　　更何况，李青现在手里有四五十万，本身也不缺这点钱，按照正常的价格来看，自己这首诗也就是千字三五百，最多因为自己有些名气，达到千字一千。

　　可《见或不见》也根本没有一千字，几百块对李青来讲，根本就无所谓，不过周姌的坚持让他在感动之余，还很是头疼，想了想，便点头道：“行吧，您看着给就行。”

　　见李青答应，周姌表现的很是雀跃，脸上笑容洋溢，不似作伪，低头从手提包里掏出一个信封，递给李青。

　　李青一捏信封，登时便皱眉。

　　不是少了，而是太多了，这一叠，少说也得一万往上。

　　打开信封一看，和猜测所差无几，甚至还要高上不少。

　　李青苦笑，把信封退了回去，摇头道：“这太多了，我不能收。”

　　林湘和韩菡也都是一脸讶异，那信封一看就厚厚的，直观来看大概有两万左右，这周姌也太大方了，毕竟她只是引用了李青的小诗，真正值钱的还是她的字帖。

　　“不多，您就值这个价，《见或不见》是我最近几年来读过的最美的诗，而且那位买家也说了，他就是因为这首诗，才会出价买我的字帖，哦对了。”

　　周姌想起什么似的，又从手提包里拿出钱包，从钱包里掏出一张名片，递给李青：“这是那位买家的名片，他说如果想要版权费，可以随时找他。”

　　“既然那买家就这么说了，你还给李青结算版权费干嘛？”林湘好笑道。

　　周姌正儿八经的说：“他算他的，我算我的，各算各的，不一样！”

　　噗嗤一声，韩菡忍不住了，他被这位大姐姐说的正儿八经给逗笑了，但也对周姌多了几分好感。

　　不过此时李青却是认真起来。

　　他看着手里的名片，若有所思，他没想到，所谓的买家，竟然是中远影视传媒的总裁刘铭。

　　这其中是不是有什么问题？

　　李青苦思不解，要知道，中远影视传媒和远征传媒以及华星传媒并成为京城三大传媒公司，在整个国内做传媒的公司中，这三家都是数一数二的。

　　而在实力上，中远甚至比远征的实力还有强上一分。

　　堂堂中远的总裁会看上自己的小诗？

　　李青不否认《见或不见》是前世现当代最美的诗歌之一，但商人逐利，李青也压根不相信中远的总裁会花费六万块买这首小诗的字帖。

　　这倒不是李青低估周姌，而是以周姌目前的年龄实在太年轻。

　　要知道，书法是要长期磨练的，在这一行，十年都算刚起步，周姌的书法再值钱，也不可能达到书法大家的价格，而恰巧这张名片还到了自己手里……

　　李青想了想，便放下名片，拿起那信封，微微一数，不多不少，正好两万！

　　“这位买家既然这么说了，那另外的版权费到时候我会找他要的！”

　　李青开玩笑的说：“而这两万块，既然你执意要给，那我也收了。嗯，周老师，这样，作为回赠，我再给你写上一首诗如何？”

　　周姌愣然，随即大喜：“好啊，你放心，版权费我依然按照这个价格给你结算的。”

　　李青笑了笑，“有纸笔吗？”

　　周姌迅速从包里拿出一只派克钢笔和一个笔记本。

　　李青接过来，摊开笔记本，扭开钢笔，在周姌、林湘、韩菡的注目下，一口气写下了一整首的诗歌，期间都不带停顿的。

　　韩菡倒是见怪不怪，她早知李青作曲写词的能力了，可此情此景，却是看的周姌目瞪口呆，她下意识的怀疑，这……确定不是随手敷衍吗？

　　林湘心眼则多了些，她留意到了韩菡期待和理所当然的神情。

　　她也是喜欢《见或不见》的，起初她也觉得李青是敷衍，可看李青助理的反应，显然李青是经常作出这样的举动的，而且似乎还都是不错的作品。

　　不是敷衍？

　　不由自主的，林湘便对李青的诗歌期待了起来，随后又突然想到，李青写歌难道也是如此？

　　随时随地，招手即来？

　　若真是如此，那可就是大才了！

　　几分钟时间过去，等李青写完后，三女便凑过头来，争相顾盼。

　　“从明天起，做一个幸福的人

　　喂马，劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福

　　愿你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属

　　愿你在尘世获得幸福

　　我也愿面朝大海，春暖花开”


第48章 来上班

　　从京城电视台回来后，李青就继续帮助鲍芸芸监制新专辑，四五十万不是白拿的，更何况这里面还有他3%的销售分成，认真点不吃亏。

　　在接下里的一段时间内，新专辑的十二首新歌也逐渐被录制完毕。

　　当母盘制作完成后，鲍芸芸和马许梿就开始忙起来了。

　　跑芸芸开始像那些真正的出道歌手一样去跑通告，而马许梿则已经开始联系发行公司，把母盘投入工厂，开始了CD的制作。

　　马许梿联系的发行公司叫宏志唱片，这家公司在国内来说只能算中等档次，其规模远远比不上远征传媒和中远传媒这种行业巨鳄，在发行渠道和宣传制作上相对来说也比较弱势。

　　但麻雀虽小，却也是五脏俱全，宏志唱片各方面的运作模式都比较成熟，成立七年来也成功推出过各式各样的二三线歌手，也曾拿过一次白金唱片的销量，所以发行一张新人的专辑，比那些不靠谱的公司可谓是驾轻就熟多了。

　　初次见面时，双方交谈的很愉快，也很成功。

　　宏志唱片方面很是振奋，因为这一次合作的对象，可是业内享有盛誉的白金教父马许梿，如果真能打出一张白金唱片的销量，那对宏志唱片方面来说，也算是添上了一份厚厚的履历。

　　而马许梿之所以不去找业内那些规模庞大的发行公司，主要还是涉及到利益分成方面的问题。

　　与宏志唱片合作，他能拿到四六的分成。

　　但与中远、华星传媒旗下的唱片公司合作，别说四六，就是三七分成都是奢望。

　　二八不能再多了。

　　这还是母盘的词曲、录音都已经录制完毕的情况下。

　　可是对鲍芸芸这张专辑具备强大信心的马许梿，又怎么可能接受这个近乎于吃人的分成比例？

　　就算宏志唱片在发行、宣传方面的渠道能力弱上一些，马许梿也认了。

　　对这张由李青亲自监制，自己在旁边掠阵的唱片，马许梿可以说具备着空前的信心。

　　就他自己对这张专辑的预估，那也是最少值一个白金唱片的。

　　而一百万的销量，让自己接受二八，呵呵，开玩笑呢吧您！

　　太异想天开了！

　　因此在稍微接触了那些具备强大渠道的传媒公司，并且得到了少得可怜的分成比例数字后，马许梿就迅速杜绝了与这些大公司合作的想法，把目光看向了国内二三线的唱片公司。

　　最终在筛选了十多家公司后，挑中了宏志唱片。

　　而接到鲍芸芸新专辑母盘的宏志唱片，也是打了十二分的精神对待马许梿的复出之作。

　　出于对马许梿的信心，也特别仔细研究过鲍芸芸的这张新专辑后，宏志唱片便痛下决心，先期抛出了五十万套磁带以及二十万张CD的制作计划，如果市场允许，就接着继续增加制作数量。

　　在一两个月内制作出一百万张CD的能力，这点自信，宏志唱片还是有的。

　　至于黑胶唱片，则另行置后。

　　毕竟市面上黑胶唱机和黑胶的价格都比较高昂，已经逐渐被便宜的CD取代，除非是一线歌手，否则这就是禁忌圈，谁碰谁亏。

　　当然，如果真火了，再试着发行黑胶唱片也不迟。

　　毕竟黑胶在音质上来说，比CD要高许多，更别说是粗制滥造的磁带了，根本是天壤之别。

　　另一方面，黑胶唱片也是国内一些音乐发烧友的最爱，只有赢得了这些发烧友的喜爱，黑胶才能真正实现盈利。

　　不过在这方面，可谓任重而道远，目前的鲍芸芸，身为一个新人，还没有触碰的资格。

　　……

　　帮鲍芸芸监制完专辑后，李青的任务就算彻底完成了，他一下子变得清闲起来。

　　虽然也时常去胡蝶工作室逛一逛，把玩一些工作室的乐器，但是自从鲍芸芸的专辑录制结束后，他去的次数也大抵不多了。

　　一方面，是因为马许梿与工作室的合约已经到期，资金也已经结算完毕。

　　另一方面，则是胡蝶工作室的那些签约歌手时不时的冷嘲热讽，让李青略微讨嫌。

　　这些家伙除了电视外，似乎都不看报纸的，自己复活赛都参加了，也成功晋级了，竟然还拿着那些陈年芝麻老梗来讥讽自己，说什么被淘汰的选秀歌手……

　　最近倒是有些闲得发慌了。

　　距离《音乐之星》复活赛开播还有两周，外界虽然有这方面的相关报道，但却不多，寥寥几项，一切都是风平浪静的画面。

　　而在整个娱乐圈，人们其实更多的还是愿意把目光放在那些出了新专辑，以及新电影的歌手演员身上，包括一些娱乐圈的明星八卦。

　　比如最近台湾十七岁嫩模翁志玲把事业中心转移到大陆，并且要发布第一张新专辑的消息，就被有心人推动，在各家媒体之间炒作的得沸沸扬扬。

　　众所周知，翁志玲刚出道就被台湾封为宝岛第一名模，人美声甜，年仅十七岁就有一米七七的身高，身材曲线更是玲珑动人，很是获得了一些海峡两岸男同胞们的喜爱。

　　其发布的个人写真集，仅仅在台湾就卖出了十万张，而在大陆方面的盗版写真集销售里，保守估计都有百万以上，其中的利润可谓空前巨大。

　　也正因为十万对百万这种巨大的差距，让得翁志玲背后的经纪公司眼馋不已，在慎重考虑之后，最终决定把事业重心迁往经纪逐渐崛起的中国大陆。

　　而类似翁志玲这种现象的台湾艺人更是数不胜数，事实上，早在翁志玲之前，就有不少台湾艺人跨海而来。

　　又恰逢今年香港回归，于是乎，连带着香港不少艺人，也都把目光盯在了大陆娱乐圈，开始陆陆续续的北上淘金。

　　因此，整个娱乐圈，最近这段时间，似乎都是风起云涌，到处都是港台艺人在大陆娱乐圈大赚特赚的消息。

　　在这种情况下，反而整个大陆娱乐圈的艺人遭遇了空前的冷遇。

　　他们的身价比之港台艺人，在接到的通告和待遇上，似乎天生就低了一个档次。

　　不患寡而患不均，于是也渐渐地，圈内便有了点些微的怨声。

　　就连名气大如天后冷凌，在最近的媒体报道中，仿佛也暂时失去了光彩。

　　在这方面，虽然有政策的倾斜和照顾，但更多的原因，却还是大陆人对港台艺人的好奇导致的。

　　因为无论是个人的装扮形象上，还是言语谈吐上，97年的港台艺人，都比大陆艺人要强上不少。

　　特别是台湾艺人，一口台湾腔在经过电视剧的大肆轰炸后，在大陆竟然颇受欢迎。

　　在校园里，不少青少年都对能够说上一两句台湾腔的普通话而感到得意和兴奋。

　　于是，在不知不觉之间，港台文化就开始向大陆娱乐圈缓缓的渗透进来。

　　内地艺人在这其中感受颇深，自然也是苦不堪言。

　　像类似代言被抢，晚会名额被挤的事情，也是时有发生，且大多都是港台艺人。

　　正应了那句话，欧洲的月亮比国内圆。

　　不过这些，都跟此时的李青关系不大。

　　在娱乐圈最边缘的地带生活着，李青的生活散漫而又悠闲，他最近已经在认真的考虑用手中那闲置的四十多万资金，在京城五环内先买上一块地皮，坐等升值的事情了。

　　不过一件意外的事情，却暂时打断了他的这个想法。

　　《音乐之星》复活赛开播的前一天，李青接到了一个电话，这个电话让他很意外，内容更是让他惊诧不已。

　　电话是远征传媒公司的内勤部打来的，内容是……

　　“来上班！”


第49章 拒签

　　远征传媒大厦。

　　李青来的这里的时候，已经是下午两点，看着这座像是被巨大的玻璃窗包裹的大厦，以及阳光下反射出的光芒，想起这两个月来经历的种种，李青嘴角便是掀起一抹冷意。

　　作为京城三大传媒公司之一，远征传媒是集合艺人经纪、唱片发行、影视制三大类型为一体的专业娱乐传媒机构，在东南亚地区都设有分公司和办事处，综合实力虽然在亚洲排不上号，但在国内，乃至整个东南亚，都算得上是实力一流的传媒公司。

　　这样的公司，打压一个在国内连三线都不排不上号的小艺人，自然是易如反掌。

　　可当这个小艺人非但没有如意料当中一样，跌入万丈深渊，反而倔强顽抗的时候，这种与预期不符的异常结果，可能才是引起这位传媒巨鳄的注意，继而多瞧上自己几眼的原因吧！

　　所以，在《音乐之星》复活赛晋级后，一向都厌恶自己的签约公司才会突然传话，让自己来上班……

　　这突兀的信号，让李青不由得多想了一些。

　　示好？

　　李青摇了摇头，拉低了下鸭舌帽的帽檐，徒步走进远征传媒大厦。

　　早在之前马许梿就说过，资本是血腥的，因此他也压根就不会去相信这次前往公司会有什么好结果，所以也就没有把这件事告诉韩菡，省得丫头担心，只是独自一人打的前来。

　　不管前路有多么坎坷、泥泞，甚至荆棘密布，但既然选择了，他就不会后悔。

　　乘上电梯，升上九楼所在的远征唱片办事处。

　　李青的到来并没有引起公司内部人员的注意，人们像是日常生活一样工作着，《音乐之星》虽然收视率火爆，但并不是每个人生活中的全部，因此一路上也没人能够认出李青来。

　　不过因为事先有了联系，所以在前台小姐那里解释一番后，在对方的带领下，李青紧接着就被请到了一处会议室中等候。

　　“请慢用。”

　　冒着热气的咖啡端到会议桌前，李青点头致谢。

　　等对方走后，他才得以打量着略微空荡的会议室。

　　起伏不平的亮白色网状墙壁，看起来密不透风，不过好在并没有什么压抑的感觉，只是一个人坐在这里的话，难免觉得有些寂寥。

　　一个小时过去了。

　　李青的咖啡已经凉透了，但他并没有去饮用。

　　看了看时间，李青嘴角露出一丝不屑来，这种心理上的压迫手段，估计也就只能唬一唬刚出道的新人。

　　想着动用闲散资金买块地皮的事情，李青就觉得好笑，把资金套牢这种事还不适合现在的自己，在这个时代想要圈地搞房地产，那基本上是一条死胡同，行不通的。

　　还是把有限的资金利用起来比较好。

　　苦恼的是，身上还背着两年艺人合约……

　　想起一路走来在远征传媒看过的种种，李青忽地就是眼睛一亮，或许，搞一间工作室比较靠谱。

　　把工作室做起来的实力是不缺的，随便写几首歌，几个前世大火的剧本，到时候再把工作室的名字挂靠在韩菡这丫头名下，李青就觉得这足够养活一间工作室的开支了。

　　所以，真正缺的是人脉和资源。

　　紧接着，李青想起了马许梿，作为业内享有盛誉的白金教父，这位老哥可真的是一座会移动的山脉。

　　或许，可以考虑与马许梿合作一下试试？

　　把心思投入到往后的打算中去，不知不觉间，会议室内便又过去了一个小时。

　　李青打了个哈欠，开始起身活动活动身体，还有半个小时就下班了，他决定不再去等，至于什么违反合约条款什么的，爱谁谁吧，迟到早退大不了扣工资就是。

　　不过严格说起来，自己又哪里会有什么工资？

　　自嘲一笑，正准备离开，会议室的门便悄无声息的开了。

　　走进来两个人，两个打扮精致的女人。

　　走在后面的那位李青认识，是以前自己在远征传媒的经纪人车梅，见到李青时，神色间有点居高临下的意思，看起来像是胜利的士兵凯旋而归，有些得意洋洋。

　　至于前面这位看起来颇有气势的女人，年纪在四十岁上下，看车梅毕恭毕敬的模样，倒像是一位公司的高层。

　　李青只觉得对方有些面熟，却是想不起在哪里见过。

　　“不好意思，公司业务太多，刚刚处理完。”

　　领头的女人看了看站起身，貌似有些拘谨的李青，不经意的皱了皱眉，挥了挥手：“不用紧张，坐下说话。”

　　紧张？

　　您误会了，紧张倒没有，就是有点好奇……

　　李青笑了笑，一屁股坐在椅子上，然后指了指会议桌上已经凉透的咖啡，抬起头对车梅道：“麻烦给我冲一杯新的咖啡，坐在这里两个小时了，有些困，喝点咖啡提提神！”

　　车梅一愣，紧接着脸色铁青的指了指自己，提高声音反问道：“你让我？”

　　“对呀，难道让她去倒？”

　　李青看了一眼坐在自己对面的女人。

　　“去倒吧！”那女人再次蹙眉，不过却也是点了点头。

　　“穆总，我……”

　　车梅有些气愤，她可是公司里的老牌经纪人，怎么能去做前台小姐才做的事情，她还想说什么，却被那女人打断：“怎么那么多废话，让你去倒就去倒！”

　　车梅气呼呼的离开了。

　　李青则似笑非笑的看着对面那女人，他已经想起这位颇有气势的女人是谁了，远征公司的副总穆桂英，天后冷凌的经纪人。

　　按照之前《音乐之星》张导的说法，在那次与谢思捷的PK赛中，这位天后的经纪人可是出了大力气。

　　“怎么，对你的前经纪人，你似乎有些不满意？”

　　穆桂英身体略微前倾，微笑着说。

　　“您多想了，我可没有不满意的地方，我对她，对公司都满意的不得了。”李青顿了顿，面带真诚的说。

　　穆桂英笑了笑，她的笑容在李青看起来很假，眼睛里没有什么感情，但偏偏嘴角崛起的弧度，会让你觉得，她是真的在笑。

　　而且这个女人生着一双剑眉，看起来就有一种剑拔弩张的感觉，用李青的话来说，就是长得太紧张了，这种紧张可以传染，会最直观的传达给她身旁的人。

　　说白了，就是一股气势，久居位上的其实。

　　换了其他人，可能还真有点胆战心惊的味道。

　　不过李青对这方面却是完全免疫，玩心理战术，讲道理，作为一名不知名的网络写手，他还真没怕过谁。

　　前世因为职业原因，每天都会写上几个不同的角色，在笔下转换各个角色间不同的心理，他都把这种心理转换玩得娴熟的快要精分了，最不怕的就是心理战术的压迫。

　　于是在这种情况下，会议室里瞬间便陷入了空前的寂静。

　　直到车梅端了两杯咖啡过来，穆桂英才又露出微笑，神色略带倨傲的道：“你很让我意外啊。”

　　然而这句话似乎并没有什么效果。

　　李青低着头，吹了吹滚烫的咖啡，微微抿了一口，有些烫，不过这不重要。

　　他一脸苦恼的对伫立在一旁的车梅说道：“没加奶就算了，你怎么还没加糖？这么苦谁喝得下去？”

　　车梅瞬间瞳孔便睁大了，有些愤怒的说：“你是不是没事找事？你什么时候喜欢喝加糖加奶的咖啡了？”

　　李青呃了一声，这才想起来自己可是李代桃僵之人，哈哈一笑，有些心虚的说：“哦，是，我的确喜欢喝不加糖不加奶的咖啡。”

　　车梅冷哼一声，脸色臭的吓人。

　　见李青连看都不看自己一眼，穆桂英的脸色便是一沉，内心很不是滋味。

　　这种感觉她已经很久没有尝到过了，而对方竟然还是一名自己公司旗下的小艺人……

　　不过想到这几天，公司内部的数据员预估的这位小艺人将来可能给公司带来的价值，穆桂英便深吸了口气，收敛心神，故意看了看手表，皱眉道：“时间不多了……”

　　“等下我还有几个客户要见，车梅，把合同拿来。”

　　车梅从公文包里拿出两份合约，放在会议桌上，分别递给李青和穆桂英一人一份。

　　“把这份合同签了，以后你会得到公司的全力力捧！”

　　穆桂英敲了敲桌面，认真道：“你和赵文迪之前有什么误会，我不清楚，也不想知道，但你要明白，你们都率属于同一家公司，是同门师兄弟！所以，在公司里，我不希望你们以后再有什么恩怨发生，现在，你签下这份合约，往后赵文迪会得到的资源，你也会得到，甚至得到更多。”

　　签合约？

　　草！

　　李青心里默默的骂了一句，紧接着便满脸笑容的拿起合同看了起来。

　　看过之后，他的笑容就更加浓厚了。

　　这合同很好，好到可以让李青拍掌叫好。

　　事实上，他很熟悉这份合同，这两个月来不止一次在家中翻阅过这份合同，寻找着这份合同存在的漏洞。

　　这是A级合约，远征传媒对培养新人所设置的最高合约，可以享用公司最好的培养资源，其代价也是巨大的，五年时间的人身绑定！

　　若是再想换更好的合约，那就是天后冷凌那样的级别了，每年赚取的利润都是以千万计的。

　　这样的合约，对一个二三线的知名艺人都具备着无与伦比的吸引力，对一个新人来说，就更加的可望而不可即了。

　　不过，李青曾经签署过这份合约，如今最痛恨的也是这份合约。

　　就算撇去重生之前的那段时间，捆绑在自己身上的那份合同时效，至今还有两年。

　　这两年的签约合同，可以说束缚了李青的很多的想法。

　　而此时此刻，当李青翻阅手中的这份合约时，豁然发现，签约时效竟然长达十年！

　　去尼玛，开什么玩笑！

　　五年都够自己头疼的了，还想继续捆绑自己十年？

　　A级？S级老子也不签！


第50章 正式决裂

　　当李青满脸笑容的看到“乙方所有独立或与他人合力创作的作品，都要优先考虑甲方公司”的条款时，李青就默默合上了手中的这份合同。

　　假如李青签了这份合约，那就真的是把所有的路都堵死了，未来的他也就犹如龙困浅滩，再也没有了腾飞的可能。

　　穆桂英眉头一蹙：“怎么？”

　　“我不签。”李青平静道。

　　“你敢！你以为你是谁？你还想不想在圈里混了？穆总让你签你就签！”

　　车梅尖锐着嗓音，气势冲冲道：“哪来那么多废话！”

　　李青看了车梅一眼，心里也是纳了闷了，自己与这位前经纪人之间早已解除了雇佣关系，按道理也与自己没有利益往来，怎么就似乎对自己总带着一股子敌意？

　　李青哪里知道，就因为他的关系，车梅新带的艺人谢思捷已经被媒体炮轰的不敢出门，不但《音乐之星》的行程被拿下，就连手中签下的几只小广告，甚至公司的培养资源都被停止了。

　　要知道，经纪人是要靠艺人的抽成来结算薪资的，而谢思捷遭遇到了这般的田地，这也意味着，车梅至少半年内都将颗粒无收。

　　不签李青，车梅还有自信把谢思捷重新捧起来。

　　可一旦签下李青，凭她所了解的李青的脾气，只要自己一天不离开公司，那源源不断的报复和戏耍，将会让她精神崩溃，离开公司只是迟早的事。

　　与其说逼迫签下李青，倒不如说想激将李青，让年轻气盛的他耍小性子，心甘情愿的拒签这份合同。

　　因为一旦李青签了这份合同，那么在未来十年里，凭李青现在表现出来的资质和才华，谁都知道，这想不火都难！

　　到了那个时候，就算是有穆桂英撑腰，包括她车梅在内，得罪过李青的那帮人可能永远都没有出头的机会。

　　“你给我闭嘴！”

　　穆桂英冷喝道。

　　管理这么大一个公司，穆桂英心眼也不是瞎的，对车梅的想法也能猜透一二。

　　可一个小经纪人和一个前途不可限量的艺人相比，却是根本不值一提的，原本以为带车梅过来还能让李青念份旧情，哪里知道两人之间的关系竟然如此糟糕。

　　车梅还想再说什么，就被穆桂英的冷眼逼视吓了一跳，心知自己越俎代庖做过了火，也就连忙住口，神情噤若寒蝉，不再出声。

　　只是那眼神里对自身的担忧，却又是分外的显而易见。

　　呵斥完了车梅，穆桂英略微沉思，紧接着便露出笑容，对李青说：“你是担心公司不肯花力气培养你？”

　　见李青沉默以对，自以为猜对了李青心思的穆桂英，便安慰道：“这点你可以放心，不管你和公司以前有多少不愉快，只要你签下这份合同，公司就会尽释前嫌，以顶级巨星的待遇体系来培养你，未来，你不仅仅只是在内地，在港台地区，甚至东南亚地区，乃至整个亚洲的活动，都将会得到公司全力的支撑！”

　　“这份合同也只是暂时的，当你具备一线红星的实力，我们就会即时与你更换和天后冷凌一模一样的S级合约，你未来享受的，也将是巨星级待遇……”

　　听着穆桂英源源不断的诱惑言语，李青笑的很开心，原来远征公司对自己这么看好。

　　不过他自有他自己的计划，别说签十年，如果可以，哪怕身上背负的这两年合约，他都想立刻撕毁。

　　“您不用再多说了。”

　　李青笑容收敛，顿了顿，摇头道：“我不会签的。”

　　穆桂英笑容一僵。

　　车梅眼神闪现出惊喜，嘴角扬起幸灾乐祸的笑容。

　　刹那间，仿佛时间静止，会议室里寂静的落针可闻。

　　“你什么意思？”

　　穆桂英语气微冷的问。

　　她身子向后仰了一下，背靠着椅子，冷冷的盯着李青，声音略带讥讽：“呵，你是觉得有马许梿撑腰，所以可以肆无忌惮？还是觉得，你费尽心思帮那个叫鲍芸芸的女孩监制出的新专辑，能够让你有翻身的本钱？”

　　李青脸色一沉，看着穆桂英的目光略带微怒：“你调查我？”

　　“调查？”穆桂英从旁边的包里掏出一包烟盒，抽出根烟来，给自己点上，吞云吐雾间，猩红的嘴唇微微张合，看着李青愤怒的模样，不屑地笑道：“猜得不错，我是调查你，怎么了？你应该感到荣幸才对。”

　　李青皱了皱眉，神色忽然平静下来，笑了笑，站起身来，就准备离开。

　　想让自己签约，别说门了，连窗都没有。

　　既然双方意向不合，那已经没什么好说的了。

　　正式决裂。

　　“你当真不签？”

　　看着李青起身离开的举动，穆桂英内心震动，神色微惊。

　　她没料到李青对签约这个事情竟然反应如此巨大，这和起初打的算盘一点都不相符。

　　李青没有说话，径直向出口处走去。

　　“你不要以为有马许梿撑腰你就可以为所欲为！对，没错，他是被称为白金教父，可那也仅仅是圈里的人抬举他的履历吹捧的，你真以为他能对抗远征？”

　　穆桂英自以为抓住了问题的根本，眼眸如同毒蛇的信子，狠狠的盯着李青的背影：“我告诉你，你如果敢离开这里，你，包括马许梿在内，都将会得到远征公司倾尽全力的报复……”

　　她话还没说话，就瞬间戛然而止。

　　因为李青根本就没有听她啰嗦，反而行走的速度越来越快。

　　看着李青毫不犹豫的径直伸手推开会议室的门，她终于大惊失色，猛地起身，把烟头向李青的方向丢了过去。

　　“你给我回来！”

　　穆桂英愤怒的拍击着会议桌。

　　李青的态度，以及那种失去掌控力的感觉，像是针扎一样，让久居上位的她不敢置信，甚至有点失魂落魄，到得最后，竟已全然没有了一个副总应该有的架势。

　　特别是那因为愤怒而变得嘶哑着喉咙，更是发出刺耳的尖叫声：“王八蛋，给老娘滚回来啊！”

　　报复？

　　李青冷笑。

　　对比封住自己所有的活路，他丝毫都不畏惧所谓的报复！

　　怪只怪你下手太狠，不给人留活路！

　　正所谓官逼民反，逼上梁山。

　　经历了这件事，李青对将来要创建一家工作室自己单干的念头，也变得越来越强烈了。


第51章 奇男子

　　另一方面，随着《音乐之星》的复活赛录制完毕之后，街头巷尾的小报里也开始充斥着一篇篇不确定真假的报道，但不少观众其实或多或少都对此类报道报以怀疑的态度。

　　毕竟大众周知的是，这些小报的销量极低，在市面上也俱都是靠虚假新闻的爆料来艰难的维持销量，它本身是没什么信誉的。

　　况且，至今为止都没有一个大报来报道这件事情，因此虽然消息被传开了，但却并没有真正引起观众主流的注意。

　　不久后，这条消息便仅仅作为一项老百姓茶余饭后的空闲谈资。

　　而著名的音乐论坛圣地“音乐之家”也是在隔三岔五的爆出类似的帖子，但几乎都是秒沉状态，因此《音乐之星》仍然活在被众人唾骂抵制的状态当中。

　　不过在《音乐之星》发布的前一天，音乐之家论坛上的声音当中，却突然像是平静的湖面被搅乱了。

　　在有心人明显的推动下，这酝酿已久的暗流也终于爆发出了地表。

　　水面彻底沸腾。

　　一道道关于《音乐之星》复活赛的帖子活跃在各大版面。

　　从起初的视而不见，到忍不住视觉的狂轰滥炸，最终被迫点开了其中的一道帖子之后，看着出现在眼前的内容，不少网民都愣住了。

　　帖子竟然不是虚假爆料！

　　不仅不虚假，而且还干货十足！

　　当中不但详细的描述了《音乐之星》复活赛的规则，而且还曝出了被淘汰选手的复活名单！

　　李青、刘小强等人的名字赫然在列。

　　如果这些还算是无稽之谈的话，那么帖子里曝光的《音乐之星》现场录制照片，就足以让所有网民拍案而起！

　　“在节目录制当天，我们就被节目组告知要遵守保密约定，不能说出关于录制现场的所见所闻。因此，虽然市面上不少报纸都在谈论复活赛，我本人心里也痒痒的很，但鉴于约定，所以就只能看着报纸上真真假假的报道而没有多言。”

　　“好在，大多数观众都是有道德有品质的人，我们都遵守了承诺，只有部分耐不住性子的朋友才会摈弃道德，把复活赛的种种都讲出来，在节目录制之后就迫不及待的向媒体爆料。”

　　“而从现在开始，我们承诺的天数也过去了，所以版面上才会涌出大量相关的帖子。”

　　“我知道，解开枷锁，畅所欲言的时候到来了，我也憋了好几天了。今天，我就来谈一谈拿到入场券的我，在复活赛现场看到的、听到的所有画面。”

　　这位ID名为李少凡的网民在帖子里兴奋的赘述了节目组对复活赛的定义规则，以及扩充投票数目的消息，随后便是语气热烈的写道：“大家以为，《音乐之星》最大的看点是什么？嗯，相信不用我多说，很多朋友都知道了，没错，就是李青的原创新歌！”

　　“从始至终，我都认为，是李青一个人独自撑起了《音乐之星》这档节目，我相信这是大多数歌迷的观点。”

　　“也正是因为李青的加入，《音乐之星》这档节目才会成为国内首屈一指的选秀节目，虽然我听了他早期以烈火男孩身份出道时那糟糕的歌曲……不过大家都知道，人都是会变的，一个人的才华也是掩饰不住的，所以他才会在《音乐之星》浴火重生，才会一路走来，星光灿烂，万众瞩目。”

　　“不过，那天李青遭遇黑幕被淘汰的时候，我相信电视机前千千万万的歌迷都和我一样，都是心痛难言。我相信，这也是直接导致《音乐之星》在之后几期的收视率当中，火速下滑的直接原因。”

　　“可就当我自己都决定不看了，和大多数朋友一样，开始抵制这档节目时，《音乐之星》的员工却突然打电话来，他们竟然告诉我，因为我之前参与了《音乐之星》的电视互动，所以，我拿到了录制现场的幸运观众入场券！”

　　“我很高兴！”

　　“要知道，在李青没有淘汰掉之前，《音乐之星》的入场券可是被黄牛炒到了好几百块的高价，这个价格，都抵得上我半个月的薪水了，因此仔细想了想，也就去了，而且节目组明确告知了这是一场复活赛，不少曾经淘汰掉的选手都会在这一期节目中回归，这就让我对这次的行动更加的心动。”

　　“果真皇天不负有心人，在录制现场没呆多久，当节目正式录制开始后，我就看到了他！”

　　“我想要见到的，期待已久的他！”

　　帖子写到这里，出现了一张巴掌大小的电子照片。

　　照片上赫然便是李青在光柱下手持话筒，抬头深情演唱的画面。

　　“现场的观众都疯了你们知道吗？”

　　“所有人都兴奋的尖声大叫，坐在我旁边的那位大姐，激动的直接就哭了，一脸的妆都弄的跟花脸猫似的，嗯，看得出来，这位大姐比我还爱李青的歌……”

　　“李青这次的歌曲叫做《野子》，有点轻摇滚的味道，但却绝对是一首流行的，励志的，抒发李青个人情感的歌曲，开头那一句‘怎么大风越狠，我心越荡’刚一唱出，我全身都起了一层的鸡皮疙瘩，相信在场不少人的感觉都和我一样。”

　　“当然，也许在电视机前感受可能不是那么强烈，但在现场，我就感觉像是听了一场别开生面的演唱会，说实话，就算这入场券的票价真值五六百，我也会花钱买的。”

　　看到这里，所有观众都傻眼了。

　　李青？《野子》？复活赛？

　　这……原来这是真的！

　　真的有！

　　不少人看到李青这张照片之后，从原本的怀疑瞬间转变成深信。

　　很多网民都振奋的打量着照片中的李青。

　　黑色的衬衫和休闲裤，一双透亮的英伦风格小皮鞋，和以前相比，小伙子仿佛显得越发的帅气俊朗了。

　　周边的场景设备也都是人们熟悉的《音乐之星》现场画面，而这张照片李青的装扮也与之前看过的电视节目不同！

　　消息……竟然是真的！

　　人们开始兴奋的继续点开其它相关帖子。

　　一瞬间，音乐之家的各大版面上，几乎都是掀起了一番对《音乐之星》复活赛，以及李青新歌《野子》的讨论狂潮。

　　《李青的新歌有那么好听吗？》

　　《有图有真相，‘音乐之星’竟然真的举办复活赛了！》

　　《帅气李青，爱到心口难开！》

　　《抵制‘音乐之星’，从我做起！》

　　《李青回归又如何，坚决不看这恶心的选秀节目！》

　　《虚假、肮脏、黑暗，这是一摊散发着臭气的沼泽！》

　　几乎每隔上一两分钟，无论是捧还是骂，总会有一个新的相关主题帖子诞生。

　　有李青存在的《音乐之星》才是人们喜欢的《音乐之星》！

　　而且以李青的才华和实力，实力派和偶像派兼具，如果他复活了，如果《音乐之星》不再有黑幕，那么，还有什么能阻挡他拿到最终的冠军宝座吗？

　　这一刻，网民们掀起了偌大的热情，在网络上接连转告。

　　音乐之家的在线人数开始持续上升！

　　可这就苦了时常在音乐之家蹲点发掘新闻的娱乐小编们了。

　　这么晚不少小编已经洗洗睡了，就被同事的电话给吵醒，随后连滚带爬的披上床单，打开电脑，登陆音乐之家，下一刻，就论坛里狂轰滥炸的帖子击懵了。

　　小编们坐在电脑前，开始额头冒汗的浏览不断冒出的讨论帖子，片刻后便迅速打开文档，开始噼里啪啦的把所有的热点新闻汇总，紧接着第一时间编成邮件，发送给自家公司。

　　可以遇见得到，明天各种娱乐早报对“李青新歌”“《音乐之星》复活赛”等关键词消息的轰炸，是何等的猛烈。

　　就当小编们熬夜奋战的时候，音乐之家论坛的超级版主之一“紫雪飘火”也突然现身发布了一道帖子。

　　没睡的网友们顿时便是精神一振。

　　众所周知，论坛里的这位不常现身的超级版主，其本身也是李青的铁粉之一！

　　上一次，就是这位版主动用私权置顶并推荐了关于李青歌曲的帖子，才让李青在论坛里名声大噪，进而引来各大娱乐报纸的连番关注。

　　可以说，李青有现在这种成就和这么多的支持者，“紫雪飘火”在其中可谓是立下了汗马功劳。

　　“紫雪飘火”的帖子中也详细赘述了关于李青在《音乐之星》复活赛中的表现和他的新歌，并对这首新歌做出了很高的评价。

　　这看似和网友李少凡相差无几的内容帖子，在最后要结束时却突然话音一转，画风突变。

　　“我亲眼见到李青，才知道电视中的帅气不足以形容他本人的万分之一，也许有点夸大，但是见了李青真人，我真的感觉像是股清风拂面，焕然一新，好像人生都开始重新发芽了，呵呵……”

　　“李青呢，他是一个很漂亮的大男孩，比电视画面里更漂亮，真的，我觉得用帅气已经不足以形容他相貌的完美，可惜呀，我比这位漂亮的大男孩相差了整整十二岁，而且我本人已为人妻为人母……”

　　“嘻，我想到一句诗，足以概况我此时此刻的感受，人一生中，最大的憾事是什么呢——我生君未生，君生我已老……”

　　“其实我很喜欢那首叫《见或不见》的小诗，也因为这首小诗，我写的书法字帖卖到了一个不错的价格。我个人是很注重版权的，因此三思之下，便找到朋友借了一张《音乐之星》的入场券，并以这字帖售卖中涉及到的版权费为借口，见到了李青……”

　　“这是一个浑身散发着奇特魅力的少年，气质很成熟，不像是十八岁，反而像是和我同龄，我深感意外，交谈许久，我很舍不得离开，但毕竟彼此之间都还有诸多事情要忙，若下次相见，便是有缘。告别之际，我也从李青那里要了我一首诗歌，我把他展现在这里，只希望大家对待这样一位腹有诗书气自华的奇男子，能够多一点热爱，少一点责怪。”

　　“从明天起，做一个幸福的人

　　喂马，劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　……”

　　帖子刚刚一发布，就被“紫雪飘火”动用私权，把帖子设置成了高亮和全板块置顶，这一任性的举动再次让其他版块的版主干瞪眼起来。

　　紧接着，帖子的沙发板凳和地下室，以肉眼可见的速度，全部被管灌水党迅速占领。

　　而从四楼开始，评论才勉强能入眼。

　　“我匆匆一览，我天，我看到了什么，奇男子！噗哈哈哈哈！”

　　“好喜欢这首诗！好有感觉！”

　　“陌生人，我也为你祝福！”

　　“奇男子我爱你！”

　　“李青竟然真的是一个诗人耶，太有才华了！我好崇拜他！”

　　“原来飘雪版主今年已经三十了！真是暴露年龄系列！”

　　“飘雪版主接连好几次现身力挺李青了，这屁股也太歪了吧，十足的狂粉哎。”

　　“我重点关注的是，飘雪版主竟然是一名书法家，而她写的字帖竟然卖掉了！真的假的？她不是才三十岁啊！有这么年轻的书法家？！”

　　“我也好像见李青，嘤嘤嘤，奴家要以身相许！”

　　“期待明晚上《音乐之星》的开播！希望不要再搞黑幕，不然我就要去京城电视台去泼粪了！”

　　“泼粪+1”

　　“泼粪+2”

　　“……”

　　“郑重提示，楼下继续，不要歪楼，保持队型。”

　　……


第52章 如此单纯

　　在接下来的时间里，整整一晚上，论坛里都没有停止新帖子的诞生和讨论。

　　第二天早上，早已蓄势待发的各大娱乐报纸，纷纷把各自编撰的新鲜报道运送京城各大报刊。

　　李青那原本因为曝光率不高而日趋冰冷的热度和停滞不前的知名度，随着各大娱乐报纸的狂轰滥炸，再次刷新出现在人们的事视野当中。

　　大街小巷，乃至滚滚远去的地铁、公交车当中，不断传来人们的低语和讨论声。

　　“李青要回归了？”

　　“哎呦喂，京城卫视这是主动低头了？”

　　“《音乐之星》竟然破天荒的要搞复活赛！”

　　“喂隔壁老王，报纸上《野子》这首歌可以在哪里听？”

　　“急什么呀，《音乐之星》最新一期节目还没开播呢！就算在网上，《野子》也压根没有音源。”

　　“那什么时候开播？”

　　“就今晚！”

　　于是，在各大公司的职场当中，各大中小学校园的课堂里，乃至外界其他电视台记者、媒体一瞬间就把目光看向了《音乐之星》。

　　整个京城地区，所有人都在关注着这件事。

　　毕竟曾经创造过25%收视奇迹的《音乐之星》，在京城的收视群众基础还是非常牢靠的。

　　不过也有人阴阳怪气了，“李青也太没骨气了，《音乐之星》都这样对待他了，他竟然还回去？”

　　“就是说嘛，好马还不吃回头草呢，太没出息了，他以后成不了什么气候！”

　　“等等，你们聊的这么义愤填膺，话说这李青是谁？”

　　“李青你都不认识啊？”

　　“来来来，让老夫给你这孤陋寡闻之人来科普一下李青的过去时。”

　　远在千里之外的湘南电视台，此时也是暗流涌动。

　　电视台大楼顶层的会议室当中。

　　“根据驻扎京城的调查员反馈出来的信息，京城的观众，对李青回归《音乐之星》的支持率高达47%……”一个调查专员站在会议桌前，低头看着手中的数据单。

　　台长谢安坤笑的像个弥勒佛，看向台下的那些职员们，特别是林湘，满意的点头：“噢，这个结果还可以嘛，看起来，李青对《音乐之星》来说，的确很重要，不错，不错。”

　　林湘微微皱眉，47%这个数字，比她预想的有点低了。

　　“但是……”那名调查专员太托，扫了一眼谢安坤台长，以及台里的主持一姐林湘，踟蹰着说道：“在京城地区，表示今晚想要看《音乐之星》的观众，高达79%……”

　　“嗯……嗯？什么！”谢安坤狭小的眼睛瞬间瞪的滚圆。

　　79%！79%！

　　这不相当于八成了吗？

　　也就是说，在京城，十个人里，就有八个人表示要看这档节目！

　　这要是换做是在湘南，这收视率不得爆表？！

　　平常20%的收视率，加上李青，就能翻倍？

　　虽然还不能与央视收视率叫板，但这个数据，已经让谢安坤对李青在京城的人气，有了深刻的认识。

　　看着谢安坤满脸不敢相信的样子，林湘无奈道：“台长，我之前就说过，这个李青，是不可多得的种子级别选手，也是能成为咱们《超级明星》的支柱之一的选手，更何况，李青在选秀节目这一块的人气，目前来说，还无人能敌……”

　　谢安坤脸色阴晴不定的坐在会议桌面前，看着眼前惊疑不定的职员们窃窃私语的交流，深吸一口气，平复了下心情。

　　他明白这份数据代表了什么。

　　往好的方面想，代表着庞大的收视率。

　　虽然这份收视率只是在京城地区有所体现，但如果换了一个地方，凭借李青的履历和他在网络上的那份巨大人气，这份奇迹也有很大的几率成功复制。

　　往坏的方面想，则又代表着一颗定时炸弹。

　　毕竟据谢安坤自己了解的情况，自打《音乐之星》成功放出一颗卫星后，国内各大电视台有野望又有实力的，基本上全部惊动了。

　　根据可靠的消息来源，国内选秀节目的始祖京城卫视，也已经在暗地里筹备《音乐之星》第二季了。

　　其他电视台，像番茄卫视、江浙卫视等等，都在蠢蠢欲动。

　　而一直高高在上的央视那边，据说在这方面，也是有所表态的。

　　无数的选秀节目将在未来纷纷开花绽放，根本势不可挡，唯一能比的，就是看谁家的节目做的好。

　　而经历过选秀节目这块试验田的李青，可能就是接下来多家电视台欲要争夺的核心人物了。

　　没有人规定选秀歌手不能参加另外的选秀节目，只看有木有足够的利益。

　　谢安坤看得到这一点，其它电视台的台长、制作人也看得到这一点。

　　而在这方面具备庞大人气的李青，在这种时候，就成为了一块散发着奇异香味的香饽饽，已然成为了所有电视台争夺的资源。

　　谢安坤是心动的，特别是看到79%这个逆天数字后，他就更加心动了。

　　一股直觉不可抑制的爬上他的心头：今晚上的京城卫视，恐怕又要放一颗收视卫星了。

　　至于能不能突破25%这个收视率大关，那就看节目的宣传到不到位了。

　　不过，尽管手底下的一号大将林湘对李青推崇备至，但谢安坤还是犹豫。

　　要知道，李青可是背负着一份艺人合约的，《音乐之星》造就了李青，相同的，李青也造就了《音乐之星》，两者之间的利益也是相辅相成的，没有谁对不起谁。

　　从一开始，《音乐之星》那狭窄的目光，就没有要留住这些人气选手的心思，因此请的都是唱片公司旗下没什么人气的签约歌手。

　　但是这种情况，放到湘南卫视，显然就不太适合了。

　　地方卫视天生就具备短板，京城卫视收视率虽高，但也仅仅只是在京城地区，与把目标放在全国的湘南卫视，有着根本上的区别。

　　湘南卫视的大型歌手选秀节目《超姐明星》，一旦推出，那就是面向全国的。

　　对于收视率仅次于央视，在地方上属于收视率龙头的湘南卫视来说，他们花钱制作的节目、造就的明星，在全国来说，都绝对是顶尖的。

　　而自己造就的明星，却不属于自己，这种结果，湘南卫视忍受不了。

　　所以，从一开始的节目组草案当中，《超级明星》就把选秀歌手的目标，定位在了那些民间潜藏的那些歌唱高手，或者是自由身的流浪歌手当中去了。

　　节目组会在全国六大地区设置海选现场，力争选拔出最优秀的自由身歌手，而在各个地区海选出的前十强，想要参与最终的全国十强选拔赛上来，那就必须签署由湘南卫视成立的艺人经纪公司，否则，哥们又凭什么捧你成名？

　　前期投入的资金，其目标可都是要在这些选秀歌手当中捞回本钱的。

　　因此，对于背负合约的李青，湘南卫视不会允许这样的人出现在自家制作的《超级明星》的舞台上，这种给他人做嫁妆的事情，湘南卫视不会做。

　　但其它电视台就不一定了……

　　毕竟不是每个电视台，都把自身的野望和定位，放置的像湘南卫视这么高的。

　　他们要的，仅仅只是收视率而已。

　　让李青这个创造过收视奇迹的选秀歌手跳槽到其他电视台，一想到那25%的强大收视率，谢安坤就受不了。

　　把不受自己控制的李青放在自己的节目当中，一想到他是别的公司的艺人，以谢安坤的城府，同样也受不了。

　　“要不，先等等？”

　　谢安坤愁眉一展，自己安慰自己似的，呢喃道：“看看今晚《音乐之星》的收视率再做结论吧。”

　　职员们面面相觑。

　　林湘叹了口气：“那也只能这样了，不过台长，你可要早下决定，反正李青与远征传媒早已闹僵，也没人会花费千万违约金去挖李青。等李青身上的合约到期，咱们再签他不就行了？”

　　“这可不是个好办法哟……”

　　谢安坤苦笑了一声。

　　其他人也跟着笑笑。

　　林湘打量同事们一眼，默然不语。

　　她其实很明白这里面的道理。

　　不说李青的合约到期还有两年，但就李青目前的潜力来看，一旦他登上《超级明星》的舞台，两年过后，他的身价估计早就翻上几十倍了。

　　可是，与其让李青被别家电视台拉走增加收视率，还不如来自己主持的《超级明星》呢。

　　反正她只是制作人兼职主持人，凭借李青在收视率大军当中的群众基础，只要李青来到《超级明星》，那就是看得见的亮点！

　　收视率稳定增加！

　　而且，在节目中能面对这样的大帅哥，观众们喜欢，自己也还能赏心悦目不是？

　　好吧，姐的最终目的就是如此单纯。


第53章 王者回归

　　因为从业以来就专注和报道李青，接连提高了报业的销量，《新娱乐周报》的责任编辑宋雪琪最近已经被正式升任为主编。

　　年仅二十五岁就能担任主编，宋雪琪一时间在全公司瞩目，在《新娱乐周报》创刊近十年的历史上，宋雪琪都是最年轻的主编，没有之一。

　　事业上的大丰收，让宋雪琪近来可谓是春风拂面，特别是当李青赠送给《新娱乐周报》的一首小诗《见或不见》被报道后，偶然的发现之下，宋雪琪看到自己的名字竟然在一些文艺杂志圈子里频频露脸，名声渐长，被不少人谈论和提及，这就更加让宋雪琪高兴了。

　　虽然人们大抵是讨论李青的那首小诗才顺便提一下《新娱乐周报》的宋女士，但即使是这样，也让宋雪琪雀跃不已，觉得万分的光彩。

　　今天，《音乐之星》复活赛专场将会如期开播。

　　宋雪琪身为靠李青发家的报社主编，自然是对这件事报以热枕的目光，她要亲自操刀完成关于《音乐之星》这次复活赛的报道。

　　从昨天开始，外界就已经因为这件事而闹得沸沸扬扬，到处都是传播李青复出《音乐之星》的消息，《新娱乐周报》因为没有拿到这次的头条新闻，在同行报业销量的竞争当中已经落后一些，虽然老板没有说什么，但宋雪琪却知道，如果这次《新娱乐周报》的报道没有赢得观众的喜欢，迎来报纸销售量的激增，那么不仅老板会对自己的能力质疑，整个公司对自己这个位子有所野心的员工，恐怕都会用打小报告方式的口水仗来淹死自己。

　　毕竟以自己这样年轻担任主编，早已让不少同是主编的同事暗自诽腹不已，引起议论，只是碍于自己最近是老板面前的红人不敢直接言语。

　　但如果这次的热点和销量没有做出来，恐怕到时候，自己将会迎来整个公司的异样目光。

　　质疑和诘难也将会纷至沓来。

　　不过还好，目前来说，宋雪琪还算不至于信心崩溃。

　　毕竟，她还有一张没来得及祭出的王牌级别的杀手锏。

　　从电话薄中翻开李青的联系方式，想了想，宋雪琪最终还是决定，先观看节目，把明天的报道作出来再说把。

　　如果销量不行，就让李青帮自己一把呗？

　　大帅哥的心肠很好耶，会帮自己的吧？

　　宋雪琪想起李青那帅气到过分的脸，心里没来由的高兴起来，竟然隐隐有一种期待报纸销量下降，自己跪求李青帮忙的变态心理。

　　因为那样，就有理由能再见到李青了！

　　宋雪琪呵呵傻笑几声，听到《音乐之星》正式开播的报幕声，目光便急忙向电视机看去。

　　她不想错过哪怕是一帧的画面。

　　和不少的新闻报道中一样，《音乐之星》这一次果然是复活赛专场。

　　等主持人介绍了新的投票规则以及模式后，主持人便开始热情洋溢的报字幕，介绍第一位复活赛的选手。

　　然会宋雪琪就惊讶的看到，电视机里传来全场疯了一般的欢呼声。

　　镜头给向了现场的一名女观众。

　　这位女观众年纪大概不到二十岁，不过脸上却是画着成熟的妆容，那浓重的眼线一看就是模仿香港TVB电视剧漂亮女演员的样式。

　　此时此刻，从镜头中可以看到，当主持人开始报字幕后，这位女观众脸上的表情在短短的十秒钟之内，请起初的波澜不惊，到之后的惊诧、惊惧、惊喜到狂欢，仿佛变脸一样，六七种变化瞬间形成。

　　到得最后，更是与其他人一起一脸狂喜的站起身来，那如同癫痫一样疯狂的举动和呐喊以及撕破喉咙般的尖叫，还有哭花了妆容像是女鬼一样的脸，让坐在电视机前的宋雪琪都大为动容。

　　这是铁粉！这是真爱粉啊！

　　这摄影师简直神了，连这都能抓拍到！

　　“接下来，有请我们的李青——王者回归！”

　　当听到主持人激情洋溢的呐喊声后，宋雪琪突然能清楚的感觉到了自己的情绪变化。

　　一股不可自知的喜悦从神经末梢散发而出，以至于宋雪琪坐在沙发上都忍不住那兴奋的兴趣，毛孔舒张，激动的直跺脚，眼睛更是睁大到了极致，一眨不眨的盯着电视画面。

　　终于，期待中的那道身影出现在舞台前。

　　全场灯光暗灭，只剩下一道明亮的光柱打向那道身影。

　　“怎么大风越狠，我心越荡”

　　“幻如一丝尘土随风自由地在狂舞”

　　……

　　“我要深埋心头上秉持，却又重小的勇气

　　一直往大风吹来的方向，走过去”

　　看着那张干净帅气，让人一眼都忘不掉的脸，宋雪琪不由得痴了。

　　而那道清朗又直击心灵的歌声，却又像是黑暗中一道刺眼的亮光，狠狠的撕裂她的耳膜，插进她的心中。

　　一道如触电般的感觉，以及抑制不住的兴奋，油然而生。

　　这让宋雪琪都不由自主的张起嘴巴，她的眼眸已经露出完全沉醉的神色，可当她回过神来，却又震惊的难以言喻。

　　她发现自己的牙齿因为极度的兴奋，在口腔里咯咯咯的颤抖，喉咙连发出声音，都似乎是万分艰难。

　　真好听啊……

　　似乎，比预期的要好听十倍，百倍……

　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵

　　吹啊吹不毁我纯净花园

　　任风吹任它乱

　　毁不灭是我尽头的展望

　　吹啊吹啊我赤脚不害怕

　　吹啊吹啊无所谓扰乱我

　　你看我在勇敢地微笑

　　你看我在勇敢地去挥手啊”

　　宋雪琪感觉自己的心灵在颤抖。

　　对李青的唱功，宋雪琪可以说是研究的最深刻的那一批人，因此，对李青唱功的转变和强大，也是感受最直观，冲击最强烈的。

　　就只听这首歌的副歌部分，宋雪琪都觉得这不是普通人能唱出来的。

　　没有强大的肺活量和控制自如的中高音，绝对演绎不了如此动听的歌声。

　　而仅仅凭这一嗓子，不提起才华，宋雪琪就可以打赌，李青可以横扫整个《音乐之星》的歌手。

　　也正是因为李青的表现比预期的效果要高太多，所以，宋雪琪才觉得这份惊喜，是多么的突然！

　　带来的冲击，又是多么的猛烈！

　　一个歌手，长得好看也就罢了，有才华也可以，可尼玛，你这不但长得好看有才华，唱功几乎也都堪比一线歌手了，这也太逆天了！

　　你特么才十八岁啊！

　　你还让不让其他选手继续登台了？

　　等李青下场后，果不其然，接下来登台的歌手，无论是刘小强，还是周鼎，抑或是其他潜力不错的歌手，都让宋雪琪感到很失望很失望，这股失望直接导致宋雪琪离开了电视机前，跑到卧室里，迅速打开电脑，趁着那股感觉还没消失，就开始噼里啪啦的敲击键盘，以自己真实的感受和理解为基础，以“王者回归”为主题，编撰着明天一早就准备发布的早报内容。

　　可以预料得到的是，这个夜晚，整个京城，如同宋雪琪一样，趴在电脑桌前拼命写报道的编辑，乃至于网络上听过李青新歌，又迫切的想要在论坛里抒发个人情感和看法的网民，有很多很多。

　　多到犹如过江之鲫，根本数不清。


第54章 最初的野望

　　蓝月亮酒吧，黑胶唱机放着舒缓的蓝调音乐，酒吧里人影寂寥，就连调酒的小师傅，脸上都有着一抹落寞和空虚。

　　两个月的时间，这里的变化太大了。

　　安静的角落里，李青把目光收回来，看着鲍芸芸，笑道：“姐，这几天看你都挺忙的，是不是感觉红的找不着北了？”

　　“你快别嘲笑我了。”

　　鲍芸芸翻了个白眼，不满道：“哪有你红啊？今早上京城五环内你看看路人们哪个不是人手一份报纸？上面刊登的可都是你昨晚上《音乐之星》霸气演唱的报道和画面。”

　　李青一笑，“我那都是小打小闹，等你正式出道，你的目光估计都在大江南北，而不是这小小的京城。”

　　“嘿，嘴挺甜啊你，承你吉言吧！”

　　鲍芸芸展颜一笑，谈起了近况：“最近马老师联系了好多电台节目，过两天我就开始给新专辑打歌了。那时候才是真的忙，你可能都看不到我。哪还能像是现在这样，可以来蒋大哥这里喝杯小酒什么的。”

　　李青呵呵一笑，有些羡慕的说：“那可真恭喜你了。”

　　鲍芸芸看了李青一眼，颇为同情的起身拍了拍李青的肩膀：“好孩子，等姐姐红了，一定把你那该死的合约给买下来。”

　　李青只当鲍芸芸说的是玩笑话，没有在意，扫了一眼整个酒吧的氛围，看到寥寥无几的顾客，李青有些皱眉道：“蓝月亮怎么变成这幅模样了，营收似乎不太好……”

　　“能好么？”鲍芸芸有些伤感道：“自打咱姐弟走后，蓝月亮的顾客是一天比一天少了，而且最近京城冒出了不少新酒吧，蒋大哥的处境不妙，生意难做啊。”

　　“怎么不招几个驻唱歌手？”李青疑惑道。

　　鲍芸芸无奈道：“你以为谁都像咱姐弟俩天赋异禀啊，老实说，蒋大哥的眼界可高着呢，一般的驻唱歌手，他理都不理。”

　　就在这时，模样有些颓废的蒋中南，嘴里叼着根烟，一摇一晃的拎着两瓶红酒和几份打包的小菜，来到角落里。

　　等把东西摊开，放在桌子上后，蒋中南才一屁股坐下来，吐了口眼圈，叼着香烟，拿起瓶塞便利索的开了一瓶红酒：“你们来的可真是时候，来，给你来尝尝哥哥我新进的拉菲。”

　　“八二年的？”李青饶有兴趣的说。

　　鲍芸芸扑哧一笑。

　　“去去去，还八二年的？你看肥皂剧看多了吧，我这小店消费得起那玩意儿？”

　　蒋中南瞪了李青一眼，正儿八经的给李青和鲍芸芸都倒了一杯，接着便认真道：“我说青子，以后有什么打算？咱不能一直呆在那破节目里混一辈子吧？”

　　“那还能怎样？你别忘了我身上还有远征的合约。”

　　李青想起前两天与穆桂英的那次不欢而散的见面，有些沉默。

　　“这倒也是。”蒋中南感慨的点点头：“远征那群王八羔子，放着你这么大一金矿不挖掘，反而一个劲儿的使坏，真不知道是不是脑袋被驴给踢了。”

　　“你先别说我，说说你这酒吧是怎么回事吧……”

　　李青抬头示意了一下周围，偌大的酒吧里顾客竟还不到五个人。

　　这种画面，在此之前，李青根本就想象不到。

　　要知道，在他和鲍芸芸还在这里驻唱的时候，整个酒吧可以说是摩肩擦踵，人满为患，每天营收好几次几乎都破万了。

　　“你和芸芸走了之后就成这样了。”

　　蒋中南毫不在意的说：“我家大业大，这些年我赚的钱够我下半辈子生活的了，你也甭操心，好好做你的事情，你还年轻，可不能就此沉沦下去。”

　　蒋中南的话有些颓然，让鲍芸芸和李青都沉默下来。

　　吃了会儿小菜，喝了会小酒，李青突然放下筷子，笑着道：“酒吧一直赔钱也不行，要不，我再回来？你知道我身上还有合约，哪也去不了。”

　　鲍芸芸有些吃惊的看着李青：“青子你没发烧吧？”

　　“你得了吧。”

　　蒋中南捶了一下李青的胸口，心中感动，嘴上却是笑骂道：“你知不知道你现在在京城有多大影响力，我告诉你，就现在，我要是放出你在这里的消息，不出半个小时，我这酒吧就得发生人员踩踏事件。”

　　李青呃了一声，他是觉得自己在京城这地儿是有点知名度，但应该没蒋中南说的那么夸张……

　　他想起前世各大城市酒吧的火爆，情不自禁的便说道：“蒋大哥，你看这样行不行，重新把这店面装修一下，更改一下蓝月亮酒吧的风格。要知道，未来的社会可是快节奏快餐社会，你也不能一直玩蓝调慢摇什么的，现在年轻人不喜欢这套。”

　　蒋中南见李青说的认真，不由得也认真起来，点头道：“你说的不错，最近京城新崛起的酒吧，好像都挺闹腾的，没我这安静。”

　　“对啊。”李青认真的点头：“这一点，你可以参考一下国外酒吧，咱们驻唱歌手是要请的，不需要多么逆天，当下流行的红曲都会唱就行，我的建议呢，是最好再培养一个乐队，顺便搞一个T型舞台什么的，然后找一个牛逼点的打碟高手，能够轻松调控现场气氛的。到时候把京城这一亩三分地做起来了，咱就再考虑一下全国连锁的事情。”

　　“还全国连锁呢！你小子野心不小！”

　　蒋中南笑了笑，表情有些酸涩，举起杯子喝了口，感慨道：“行了青子，你这份心意我领了，不过这套我确实干不来……”

　　“蒋大哥，你还年轻，而且有我撑场，你怕什么？”

　　李青故意鄙视道：“你刚刚不还说我人气高么？”

　　“那不行，你来撑场那就太危险了。”

　　蒋中南连连摇头，他虽然有点心动，但类似的模式，京城不少酒吧都已经启动，想要改变风格，不是口头上说说就可以的，按照青子说的那些条件，还要花费巨额的资金去装修和打造，风险太大了。

　　“不危险，咱要搞就搞京城最大的酒吧！”

　　李青撸了撸袖子，把酒杯里的红酒一饮而尽，接着道：“大酒吧，安保措施当然要好，等芸芸姐这张专辑一炮而红，咱就可以放出消息，嘿，大明星，大歌星鲍芸芸，就是从咱们酒吧走出去的……这个时候，你还担心找不到合适的驻唱歌手？”

　　地下歌手是一个庞大的社会体，整个京城北漂族数不胜数，这其中能够留下来养活自己，都是大浪淘沙中出彩的珍珠，再出现像鲍芸芸这样天赋异禀的歌手，几率不会低，就李青知道，前世不少当红歌星，最初开始差不多都是从酒吧驻唱起步的。

　　这些地下歌手，几乎都有一夜成名的野望，如果鲍芸芸真的凭借他监制的专辑一炮而红，那鲍芸芸在地下歌手中的声望绝对是如日中天，而鲍芸芸曾驻唱的酒吧，也将会成为地下歌手们蜂拥而至的驻唱圣地。

　　“这个……我再想想。”蒋中南有些为难。

　　李青有些挠头了，自己都说到这个地步了，老蒋竟然还不动心……

　　可仔细一想也是，如果按照自己说的那样，参照国外酒吧的方式去打造蓝月亮，这其中花费的成本，没有上百万估计都弄不来。

　　上百万，对现在的蒋中南来说，虽然能拿得出来，但也确实不是一个小数目，赔了的话可以说是大伤元气的。

　　“要不这样，我也参一份股。”

　　李青说道：“我手里现在还有四十万流动资金，我加入进来，你就不用这么担心了吧？”

　　蒋中南眼睛一亮，目光有些动摇，他知道李青身上有卖歌赚到的四十多万，那几乎是李青的全副身家。

　　而能把全副身家都压在上面，这说明李青确实对这件事情挺重视的。

　　蒋中南了解李青，这小子不是冒失的人，于是也终于有些重视起来，他看向李青，啧啧称奇道：“我说青子，你就这么看好？”

　　“当然看好！”

　　李青笑道，酒吧产业从七八十年开始，一直到后世都没有被社会淘汰，反而越来越是红火，可以说这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　而且李青还有自己的打算。

　　以后如果要开工作室，要培养自己的艺人，好的酒吧可以说就是歌手的最佳实践基地，如果有这样一个后花园可以培养自己推出的歌手，李青当然是乐意看到的。

　　“行吧，我试试！”

　　蒋中南最终还是答应了。

　　他也是被最近一连串的亏损给搞怕了，看着每天酒吧里屈指可数的人数，他心里也难受。

　　因此这一答应，整个人都不似之前的颓废了，非常兴奋的搓搓手：“你既然提到了国外酒吧，那我这是不是也得跑一趟，做一套具体的实践准备，近距离的观摩一下？你有没有什么地方推荐的？”

　　“伦敦，巴黎都可以。”李青微笑道。

　　唤起一个人的野心很简单，找一个充满自信的人，给予他足够的信心就可以。


第55章 《魅力》杂志

　　《音乐之星》复活赛播出之后，从第二天开始，渐渐淡出媒体视野的李青，就又火起来了！

　　那架势是野火燎原！

　　只要关注过娱乐版面报纸的观众都知道，当日几乎家家报社都把头条给了李青与《野子》，京城各大报刊这天的娱乐报纸也几乎个个脱销。

　　即便有捧声也有骂声，但几乎所有人都是在讨论李青和《野子》。

　　而根据《新娱乐周报》播出后的统计信息来看，虽然在播出当晚，收视率没有并达到突破记录的25.1%，但却也有惊人的24.4%！

　　这个数据，在京城卫视历史排名数据中的第二名！

　　而第一名，也是有李青参与的《音乐之星》节目保持着！

　　这个数据最直接的反馈就是，次日凌晨，《野子》这首歌就以坐火箭的速度，在全国电台点歌榜的数据排名当中，从第一分钟刚出现时的第99位，到早晨六点钟时，几乎是瞬间就上升到了第26位！

　　紧接着，从中午十二点过后，《野子》一曲就正式突破到了前十！

　　这种速度，相当于一线歌星在打榜！

　　伴随着《野子》的突然火爆，李青之前的两首歌《飞得更高》和《天使的翅膀》，也瞬间登榜，虽然没有挺进前十，但是在前二十名的排名查询中，依然可以见到这两首神曲的影子。

　　在没有任何宣传的情况下就取得如此骄人的战绩，这是属于选秀节目的奇迹，也是属于李青的奇迹。

　　……

　　在远征传媒公司的接待办公室当中，叮铃铃的电话声几乎从未停歇过，几个接线员在面前的几部电话中来来回回的穿梭，接电话、挂电话，重复着相同的动作和言语。

　　“您好，这里是远征传媒。”

　　“您好，您的预约已收到，我们会即时联系李青本人和他的经纪人，转达您的意向。”

　　“您好，李青本人不接受任何形式的电视、电影试镜……不好意思，话剧也不行。”

　　“您好，李青先生目前不能接受采访……”

　　“您好……李青的广告代言合作请联系广告部，现在为您转接……”

　　赵文迪与一名女孩路过接待部里的时候，看着眼前这繁忙的一幕，脸色阴晴不定。

　　最近他的运气实在糟糕透了，不仅被迫卸下了《音乐之星》的评审之位，还被不少媒体扒出他动手段打压李青的消息，这些报道虽然在圈里影响不大，但在歌迷和收看《音乐之星》的观众当中，名声当真是臭不可闻。

　　而公司给他的意见则是，暂时不要有什么公开活动，试图让他远离人群，淡化影响。

　　这简直要让赵文迪发疯！

　　明星最重要的是什么？当然是曝光率！没有曝光率，他赵文迪还怎么在圈里混？

　　他的新歌还会不会有歌迷听？

　　他好不容易爬到了二线顶尖，原本还指望借助《音乐之星》冲一冲一线歌手的地位，谁知道事与愿违，半路杀出来个程咬金，李青这个昔日决裂的拍档竟然重新崛起，而且异常强势，直接把自己弄成了如今这副田地！

　　不过还好，他成名后，已经是签了A级合约的种子艺人，已经花费了公司不少的资源，公司再不喜他的做派，也不会浪费这样一个又听话，又具有些许前途的歌手。

　　在时隔多日的空档之后，公司终于在最近开始安排行程给他——

　　与一名台湾来的名模一起拍摄一组写真！

　　而今天，就是赵文迪与这位台湾名模初次见面的日子。

　　“这个李青是谁？”

　　在他旁边，那名陪同的女孩满是好奇的问。

　　“嗯，是我们公司的一名艺人。”赵文迪回过神来，勉强笑着道。

　　“哦……”

　　女孩留着整齐的刘海，容貌有点小可爱。

　　她看起来年龄不大，可身材却是非常火辣，笔直修长的玉腿，一米七七的身高，让她站在赵文迪面前，看起来都毫不逊色。

　　她的声音很有特色，比较纤细，酥酥的，像是娃娃音。

　　神色间也隐隐有一丝台湾人特有的娇气，举止虽然有些做作，却是青春无敌。

　　这种形象和气质，换了是一般人，估计谁都受不了这种类型的，但放在她身上，却有一股很自然的舒服感。

　　此时她闻言，神色微微一动，顿了顿后，抬手轻轻抚了一下耳鬓的发丝，看着赵文迪，快速的眨了眨眼睛：“这样哦，可他好像挺火的耶。”

　　赵文迪脸色难看的笑了笑，撇开话题道：“走吧，不是说过要请你吃日本料理的么，顺便再聊一下你说的《魅力》杂志封面的事情。对了，你来大陆出道的第一部写真，想要去哪里拍？”

　　“我很想去普吉岛呢……”

　　一说到拍摄写真的事情，女孩就换上了一幅喜滋滋的表情，一脸憧憬的说：“那里有沙滩，大海，阳光浴……在那样的背景里拍摄，一定很美，完全完全能满足我的少女心呢。”

　　女孩的名字叫翁志玲，是台湾模特界的当红模特之一。

　　她的年龄还不到二十岁，青春艳丽，身材火爆，在模特圈的同龄人中有着一定的知名度。

　　而所谓的《魅力》杂志，则是一家来自香港的顶级时尚杂志，创刊三十多年，以个性、时尚、品位、潮流的定位，在香港时尚圈独领风骚，销售不菲。

　　因为恰逢香港回归，为了拓展业务，也为了接触和了解大陆时尚圈，《魅力》杂志决定在大陆年轻一代的明星当中，选出一对最具时尚风格的男女模特，并以他们的形象为封面，制作一期大陆时尚特辑，作为《魅力》杂志驾临大陆时尚圈的出发点。

　　恰巧，翁志玲在经纪公司那里得到了这个消息，当即便决定在发布在大陆的第一张新专辑之前，近期先以《魅力》杂志为目标，争取登上《魅力》的封面选。

　　大陆人可能不太了解《魅力》，但作为台湾人，作为一名具备时尚嗅觉的模特，翁志玲却是对这个香港顶尖时尚杂志充分了解的。

　　《魅力》杂志实际上是中日合资开办的一家杂志，总部设在日本，成名于香港，如今在整个亚洲时尚圈里都是数一数二的时尚杂志。

　　如果有模特登上了《魅力》的封面，那就代表着这位模特的身价、名气将会翻上好几倍，在履历上，以及未来的星途中，也都将会是一笔漂亮的浓墨重彩。

　　这种级别的杂志，向来是整个亚洲圈时尚达人们的最佳热爱，一旦登选，整个时尚圈都会声名鹊起，一般的模特根本就没有登刊的机会。

　　而为了寻找符合《魅力》杂志要求的男模，也为了增加中选的几率，翁志玲背后的经纪公司也是煞费苦心，到处托关系，也不知怎么的，就找到了远征公司旗下，目前新一代歌手当中的佼佼者，赵文迪。

　　“普吉岛？”赵文迪闻言笑了笑。

　　他其实很愿意与这位年轻靓丽的女模有一番美好的接触。

　　可是在他看来，为了拍摄一组写真集，为了应选一个听都没听说过的杂志社封面，竟然就让自己陪同着远赴海外。

　　呵，以他的性格来说，这还真有点接受不了。

　　更何况，来往普吉岛的经费也很高。

　　与翁志玲合拍写真集，剥去与公司的分成，他拿到的收入其实是也很少的，就算应选上了那个所谓的《魅力》杂质封面又如何？

　　一张封面照片而已，那些香港人还能给多少钱？

　　所以，他的态度便有些敷衍，对公司的这次安排也有点不太满意。

　　翁志玲年仅十七岁就能混成台湾最当红的名模之一，正版写真销量更是破十万，其个人的眼力介儿还是具备的。

　　不过她城府极深，面对眼前这个大陆新生代当红歌星，她初来大陆，一切自然还是谨小慎微的好，因此内心的一些情绪，其实并没有表露在脸上。

　　这让赵文迪简单的以为，这就是个涉世不深、单纯而又笨笨的女孩。

　　而对赵文迪，翁志玲却是事先就做过了解的。

　　也正是因为事先做过功课，所以，她对远征公司旗下的另外一名叫做李青的艺人，也了解极深，颇感兴趣。

　　从照片和出道经历来看，如果可以，她其实更愿意与那个李青合作。

　　就算李青脾气坏点又如何，至少人家长得帅呀！

　　拍写真，不就是为了取悦那些爱好俊男靓女的宅男宅女吗？

　　而且这个李青，要名气有名气，要实力还有实力。

　　如今正在大陆最红的选秀节目当中一枝独秀，正是一枚缓缓升起的新星，是看得见的潜力股。

　　对比之下，你赵文迪又有什么呢？


第56章 拍写真

　　李青今儿为了试一首曲子的效果，特意来到胡蝶工作室试音。

　　工作室的总经理欧阳旭，一见到李青，就以反常的热情，对李青加以招待。

　　等试完后，李青正准备离开，就被那些工作室的那些刚愎自大的签约歌手们一个个谄媚又奉承的堵在了门口。

　　“嗨，青子哥，又来写曲儿了啊？”

　　“青子哥你在《音乐之星》里表现的真棒！”

　　“我最喜欢你那首《野子》了，最近两天我刚买了一个录音机，天天网上都听你那歌入睡，不然我真睡不着。”

　　“哥你给我签个名呗，就签在我胸前……”

　　“青子哥你有没有指导指导我们的想法？”

　　看着眼前这一张张盛情难却的脸，李青想起不久前这些家伙的嘲笑和蔑视，深吸一口气，微笑道：“不好意思，最近真没空。”

　　说着，就推开了这些人的肩膀，转身离去。

　　等李青走远，这些歌手才沮丧而又愤懑的相互看了一眼。

　　“拽什么呀！”

　　“不就参加了一个复活赛，重新复活了嘛！”

　　“其实《野子》，也就那样，都是观众捧的，在点歌榜能排进前五？我有点不信，哎，你们所，是不是李青花钱找人虚假操纵榜单？”

　　“李青也就是最近小小的火了一般，红了就翻脸不认人了呗，这种人我最看不起他了！”

　　“对，一看就是只能同甘，不能共苦，不提他也罢！”

　　等这群签约歌手七嘴八舌的自我安慰并且对李青表达了鄙视唾弃之后，一道声音突然出现在他们身后。

　　“你们说够了吧？”

　　欧阳旭悲哀又绝望的看着这群自己工作室签下的歌手，当初怎么就瞎了眼，把这群垃圾给签下来了？

　　人没有品，可以立足于社会？

　　从始至终，他都把这一切都看在眼里。

　　如果早先就和李青打好交道，人家如今会连理都懒得理你们？

　　而他其实内心也满是后悔，谁能想到，一个小小的选秀歌手，竟然一连三首歌都登上了全国电台点歌榜前十？

　　最近的一首《野子》，更是在两三天的时间内，就充上了点歌榜第五名！

　　这简直是要冲击前三的节奏啊！

　　要知道，点歌榜前三的位置，向来都是乐坛歌王歌后的自留地，一线歌手也很难挤进去，而李青在没打过榜的情况下，竟然有机会触碰到那个层次！

　　如今的李青，可谓是火到如日中天。

　　李青这个名字，已经不仅仅是在京城传颂。

　　就连其他省市，都开始有不少的娱乐报纸，郑重的报道李青，以及这个名字背后所代表的三首歌曲。

　　《野子》《飞得更高》《天使的翅膀》！

　　短短三个月内，以一个月一首精品歌曲的速度，不断发布新歌的李青，虽然没有经过正式的打榜，没有正式的发布过专辑，但在不少喜欢听歌的心中，其实已经留下了李青这个看起来微微陌生的名字。

　　只要提起那三首歌曲，人们就会下意识的想起，啊，原来是他！

　　回到公寓的时候，已经将将入夜了。

　　京城初冬的天，已经有点冷意。

　　李青把刚刚谱好的一首词曲丢在了保险柜当中。

　　这首词曲是为了与蔡健一同前往军区参加慰问演出而特意写出的，下了节目后他就一直在琢磨着事儿，这两天才正式定曲。

　　他起身看了看时间，傍晚七点了，李青舒展了下身子，伸了个懒腰，便把衣服脱光，钻进了浴室洗了个热水澡。

　　刚刚洗漱完毕，门外忽然传来钥匙开门的窸窣声。

　　不用猜就知道是韩菡这丫头，因为公寓的钥匙除了自己就只有她有。

　　因而李青有些奇怪，这么晚了这丫头怎么还过来？

　　擦洗干净，裹了个浴袍，李青就走出了浴室。

　　入眼便见到韩菡一脸高兴的拿着一个小本子，姿势端端正正的坐在沙发上，笑里带傻。

　　“什么事这么高兴？”李青笑着问道。

　　“吃过饭了没，这是给你带的莲子粥和糖醋排骨，还有一碟蒸饺哦。”

　　韩菡兴高采烈的把桌子上的饭盒打开。

　　莲子粥还冒着热气，糖醋排骨香味扑鼻，搭上一碟蒸饺，简直绝配。

　　李青其实已经吃过晚饭了，不过闻到这个味道，还真有点嘴馋了。

　　另一方面，他还感觉丫头肯定有事儿要告诉他，而且估计还是好事儿。

　　他夹了个蒸饺放进嘴里，一边喝着莲子粥，一边直直的盯着韩菡，“说吧，到底什么事儿。”

　　“当当当当！”韩菡兴奋的把双手翻开，洁白如玉的掌心里，安静的躺着一张卡片。

　　李青接过来，只见这张名片上写着，“台湾福龙娱乐经纪有限公司，中国大陆分公司CEO：吴广胜”等字样，下方还有联系电话等等。

　　“什么意思？”李青停止咀嚼，有些讶然。

　　台湾娱乐公司？

　　跟自己有半毛钱关系吗？

　　“台湾的福龙娱乐是台湾最大的经纪公司哦，他们今天通过《音乐之星》节目组的张导联系的我。”韩菡兴奋道：“你知道他们为什么要联系我吗？”

　　“看上你了，捧你出道！”

　　李青一听，当即把手中的饭盒放在桌面上，大义凛然的挥手说道：“丫头，你放心去出道吧，红了别忘了我就行！”

　　“别闹！”

　　看着李青搞怪的样子，韩菡快笑抽了过去：“肯定不是我啊，我又不漂亮！有什么潜力让他们捧我？”

　　李青撸起浴袍的袖子，气愤填膺的说：“哟呵，你不漂亮？谁说的？让他出来，我教他知道漂亮两个字怎么写！”

　　“行了行了，说正经事。”

　　听青仔这么说，韩菡内心高兴极了，不过当下还有正经事要说。

　　她抑制住笑声，深深的呼吸了口气，语气略带兴奋道：“这家公司要找你拍写真！而且你拍的写真，他们保证，如果不出意外，你百分之百能登上香港时尚杂志《魅力》的封面刊！”

　　拍写真？

　　李青一听，顿时兴趣索然道：“我还以为什么好事儿呢，就这事儿啊？不行不行，远征不会同意的。”

　　“不同意就不同意呗，反正又不是他们做主。”韩菡无所谓道。

　　“哟！”

　　李青伸手抚了抚韩菡的额头，又摸了摸自己的，有些疑惑的嘀咕道：“没发烧啊。”

　　韩菡哭笑不得，再次深呼吸一口气，认真道：“你去拍，不收费的拍，远征就算起诉他们也赢不了的。按照你签的合同，免费为别家公司拍写真，没有产生直接利益的，不算违反合同。”

　　“免费？”

　　李青更惊讶了，奇怪的看了眼韩菡，郑重的咳嗽了一声，以极为严肃的态度教育道：“丫头，我很提倡学习总做好事的行为，真的，我曾经也是一名三好学生，不过这种光伟大的无私奉献精神，我觉得咱们还是彻彻底底的摈弃才好。”

　　韩菡无语了，她已经明白了，青仔是直接忽略了她关于《魅力》的那些话。

　　也就是说，青仔也压根就不知道《魅力》的名气和价值究竟有多高。

　　在整个亚洲时尚圈子，又是多么火爆！

　　不过，青仔不知道，可她知道啊！

　　她可是实实在在的粤州人，从小就往在粤州和香港之间来回往返的。

　　而且因为她本身就对化妆精通，因此，对《魅力》这家隶属于香港的时尚杂志，了解的程度就更甚了！

　　如果说，春晚是国内所有艺人都想登上的舞台！

　　那么香港的这家《魅力》时尚杂志，就几乎是国内所有模特，所有时尚界人士都想攀登的高峰！


第57章 重操旧业

　　在韩菡费尽口舌的一番解释后，李青终于恍然明白了过来。

　　不过他并没有很是在意。

　　他的反应和赵文迪一样，对所谓的时尚圈顶级杂志，其实并没有什么概念。

　　李青现在的志向其实也不在这些，最近自从决定与蒋中南合作开酒吧后，他就利索的把四十多万投了下去，按照最终商讨的结果，李青大概能占到三成的原始股份。

　　如果不出意外，后期如果成功的话，参照蓝月亮酒吧之前的营收比例，新酒吧每天盈利绝对过万，剖开成本人工费，每个月给他带来的利润大概也能有十万左右。

　　但前期这一年半载，作为刚起步的新酒吧，却是肯定赚不了这么多的，甚至还面临着赔本的风险。

　　所以这样一来，如今的他，可以说又变得拮据了。

　　而因为有合同限制的原因，李青如今即便身具十八般武艺和本领，那也是无处施展。

　　不管是接代言，接商演，接剧本，其实都绕不开远征公司那繁复的合同限制。

　　而《音乐之星》又不可能长期举办下去，要知道，下次录制就是正式排位赛了。

　　可以预料的到，在今年年底之前，《音乐之星》肯定是要正式结束的，到时候他又能去干什么？

　　一世重来，老实说，最近的经历，李青已经被束缚怕了。

　　如果没有那一纸合同，如今的他，虽说不至于腾飞，但按部就班，肯定混的比现在好。

　　李青有时候特别恨自己的窝囊。

　　因为他最近这些天，脑海里突然冒出了自己之前认为比较Low的想法。

　　他想重操旧业了。

　　作为一名网络写手，在这个时间点上，他能轻松写出多部影响力超凡的网络小说，但当下来说，连载网络小说是不可能的，毕竟互联网还不成熟，智能手机仅仅存在概念当中，没有什么传播途径。

　　可是抄一些短篇的名著，先期在杂志社连载或出版，攫取一些生活费，却是非常有些可能的。

　　不过，这个世界，在细节方面，自建国以后就与原世界有所不同。

　　或许是历史背景的原因，金庸、梁羽生、古龙这些在前世历史上赫赫有名的作家笔名，俱都不存在。

　　但这个世界，却真的存在查良镛、熊耀华、陈文统这些人。

　　而且职业也都是小说作家，并且在作家圈里声名不菲，被称为文学三大宗师。

　　但反观他们的作品，却并没有前世那样繁多和经典，所谓的《笑傲江湖》《绝代双骄》《白发魔女传》等作品，完全不存在。

　　这些小说大家创造出的小说，虽然很受欢迎和追捧，但却全部都是李青闻所未闻的。

　　比如已故的熊耀华先生，他创作的《刀破江湖》《武林传奇》《那一剑的惊艳》虽然深受读者的喜爱，但在李青看来……

　　我靠这都什么鬼？

　　书名还能再烂俗点吗？

　　不应该是《小李飞刀》《楚留香传奇》《陆小凤传奇》这种虽然平凡但一听就是吊炸天的书名吗？

　　在这一点上，其实也不仅仅体现在中国。

　　他在网络上查询过，类似JK罗琳这样的小说作家是存在的，但原定于1997年发布的《哈利波特》，却根本就没有一丁点的蛛丝马迹。

　　这让李青颇为振奋，也因此而诞生了欲要重操旧业的想法。

　　可问题是，他前世虽然是个网络写手，但却真心没看过《哈利波特》！

　　没看过《陆小凤传奇》！

　　甚至就连《笑傲江湖》，他也没有看完……

　　但这些小说版本改编的电视剧和电影，他却是看过的，脑海中也有大致剧情走向，形成剧本不难，但想要完美还原，那基本就是不可能的。

　　而以他写网络小说时期的文笔，想要做到《笑傲江湖》的文字那般凝练，完美的塑造上百个人物，那无疑是要花费很多时间去锻炼的。

　　这就限制了李青很多的想法。

　　他思来想去，最终决定写一部小黄文。

　　嗯，你没看错，就是小黄……呃，其实不算是黄文，在前世，这部作品可是穿越小说类型的开山立派制作。

　　它叫《寻秦记》，经历过漫画、话剧、电影、电视剧乃至游戏改编的《寻秦记》。

　　在后世来说，这就是一个超级IP！

　　另外说一句，这个世界的黄易，不是作家，而是一名传统画家！

　　因此，不仅《寻秦记》没有，《大唐双龙传》《翻云覆雨》也都没有。

　　黄易的小说文字不怎么讲究，但剧情却是一流的，在初期，李青完全拿捏得住。

　　不过这些想法和计划，却是被人为的暂时打乱了。

　　因为第二天早上，他就被韩菡叫醒，被迫穿上了一身笔挺的小西装和锃亮的皮鞋，来到京城郊外的一栋别墅当中。

　　这栋别墅占地很大，足足有三四百平米，虽然如今地产业还没有正式喷薄，但能够拥有这样规模的一块地，其户主的身价却是可以预见的。

　　别墅小院里的羊肠小道上，铺着整齐干净，五彩斑斓的鹅卵石。

　　小道的尽头，站立着一个穿着高跟鞋，奶白色牛仔裤，和牛仔夹克，内衬白色T恤的秀丽少女。

　　看到这个女孩的时候，李青当即就有点方。

　　韩菡眼睛都不由自主的睁大了一些。

　　不是说她有多漂亮，而是她的身高，比一米八二的李青相差不远，韩菡这一米六几的身高，与之相比，完全不够看。

　　模特？

　　李青脑海中瞬间就冒出了这个词语，当他听到这女孩的声音时，一身的鸡皮疙瘩差点就掉落在地。

　　“李青先生你好，我是台湾来的翁志玲，很高兴见到你哦。”

　　翁志玲笑语嫣然的说着，清秀的眼眸也是一眨不眨的打量着李青。

　　她觉得自己不顾所有人的反对，踢掉这文迪，寻找李青合作，简直不要太正确了！

　　简直合身的深蓝色西装和黑色小皮鞋，衬托出那颀长的身材，一对大长腿简直让翁志玲双眼放光。

　　没有打领带的李青看起来有点潇洒和放荡，但配上那一张近乎完美的俊脸，却足给翁志玲以最大的视觉冲击。

　　他比照片上更帅！

　　赵文迪完全比不了！

　　她心跳忽然加快了，脸色却是一如往常的镇定，笑着说：“很期待与李青先生的合作呢。”

　　呃……

　　李青被这姑娘那奇异的目光看的有些发毛，怎么感觉自己随时都要被吃掉的样子……

　　随后他反应过来，瞬间便打了个激灵。

　　翁志玲？

　　那个，你这娃娃音，你这身材，你确定你不是林志玲么？

　　不对，她比林志玲更漂亮，身材更火辣，更青春，更靓丽！

　　微微扫了一眼翁志玲胸前的高耸和那盈盈一握的水蛇腰腹，李青内心不住的赞叹。

　　重生以来，第一次接触翁志玲这种级别的模特，给予他的震撼还是蛮大的。

　　不过他总感觉有些不对劲儿，回过神来，就看到一眼韩菡那不满的目光，他嘴角一扬，有些尴尬的咳了一声，镇定了下心神。

　　然后故作一脸淡漠的点头：“您好，听说贵公司的吴经理要见我？”

　　“对噢，吴经理马上就到。”

　　翁志玲笑道：“就不要站在这里啦，两位跟我来，我刚刚亲自切的水果沙拉，一起去客厅里尝尝吧。”


第58章 他就是一个烂仔

　　这是经典的复式住宅别墅，整二层，空间很大，透气性好，即便地处郊区，以现在的物价来看，没有个三四百万也买不到这样的房子。

　　虽然不在五环内，但能够在僻静的郊外给旗下艺人配上这样一栋别墅，李青多少对福龙公司的大方有些讶异。

　　不过，如果他知道福龙公司对待翁志玲，就像远征对待冷凌一样的话，可能就不会这么吃惊了。

　　没多久，一个留着胡须，鼻梁上架着黑框眼镜，留着一头风骚半长发的中年男子走了进来。

　　这人浑身着装都非常的文艺，走路的气质却是虎虎生风，一来到别墅客厅，看了一眼韩菡和李青，就显而易见的皱起眉头。

　　然后竟也不搭理他们两人，径直走到翁志玲面前，质问中带着一丝埋怨道：“志玲，你这样做会让我很被动诶……”

　　李青抬头看了这男人一眼，翁志玲讲台湾腔有些嗲意，听起来也非常悦耳。可这一个大男人留着那么长的头发不说，还讲着一口做作的台湾腔，他怎么看，都觉得这人有点娘炮。

　　翁志玲连忙对李青微带歉意的笑了笑，然后便避开李青和韩菡，拉着这名中年男子走到客厅外的院子里，小声道：“吴叔，我有自己的想法……”

　　这名文艺范儿的男人，显然就是福龙经纪公司大陆分公司的总经理吴广胜了。

　　“你任性的想法会给我们整个公司带来很大的负担！”

　　见翁志玲谨小慎微，生怕客厅里的人听到的模样，吴广胜眉头一皱，下一刻，声音骤然提高，略带呵斥地说道：“你知道不知道，得罪远征会让福龙在大陆举步维艰？赵文迪不好吗？大陆当下年轻一代最红的歌手，拿过多个音乐节奖座，长得又帅！身材也很好！还是远征公司重点培养的艺人，未来前途不可限量，你怎么就犯傻了呢？”

　　“吴叔，你听我说……”翁志玲没想到吴叔的反应竟然这样激烈，神色有点焦虑。

　　可吴广胜看起来比翁志玲还焦急，他迫不及待的打断翁志玲的话，耐心劝说道：“志玲，你不了解大陆的娱乐圈，我不怪你，可单单从这两天调查的来看，你就应该知道，这个李青，显然是被公司雪藏的。”

　　“圈里的人都知道，一个被雪藏的艺人，只要他有一天合约在身，他就翻不了身！是，我知道你想要说什么，他是可以免费，是完全义务的给我们拍摄，可我宁愿花大价钱让赵文迪来做这件事，也不能这样一个前途暗淡的烂仔，影响到我们进军大陆的计划！”

　　吴广胜的声音不但越来越大，而且言语之间的措辞也相当难听，这让翁志玲非常生气：“吴叔，你说够了没？你能不能考虑一下我的想法？”

　　客厅内，李青皱着眉头，站起身来。

　　他不是聋子，虽然翁志玲尽量把对方拉到距离较远的地方，但在安静的房间里，外面的动静却依然可以听得到只言片语。

　　李青也是纳了闷了，敢情是自己腆着脸来拍你们这写真似的？

　　老子本来就不乐意，要不是为了不让我加丫头操太多心，你丫还想找我拍？

　　去尼玛，做梦去吧！

　　韩菡也是神色气愤。

　　她没想到这所谓的台湾娱乐公司的总经理，竟然这么反对李青上镜。

　　可在她接到的电话转述里，对方明明是诚意十足的啊。

　　被欺骗笼罩的感觉很不好。

　　特别是青仔也在旁边，也同时都把这些听了进去，这让韩菡更加的自责了，小丫头的眼眶瞬间就红了起来。

　　她不但害怕青仔会因此而生气，更担心青仔的自尊心因此而受损，因此她的表现，竟然像是做错了事的小孩子一般，有些畏缩，有些抽噎。

　　她轻轻的拉着李青的衣袖，带着哭腔道：“对不起，青仔，是……是我不好……我不知道事情竟然是这个样子的……我不该让你来的……都是我，都是我不好……对不起……青仔你不要生气好不好……”

　　李青看到韩菡伤心的模样，心疼的不得了，连忙擦了擦韩菡脸上即将掉落的眼泪，柔声的安慰了几句。

　　下一刻，当他抬起头，看向吴广胜和翁志玲的眼神，却是瞬间冰冷了起来。

　　“我们走。”

　　李青没有再犹豫，拉着韩菡便向门外走去。

　　院子里，吴广胜透过窗户，看到李青和韩菡起身走了出来，脸上顿时便闪过一抹得意，随后便又很好的掩饰了下去，也不理会翁志玲的解释，继续大声地说道：“志玲，真的，他真的不是一个合适的选择，赵文迪才是一只潜力股，是未来的天王巨星，而这个李青，他根本就是个想借助你的名气，妄想上位的烂仔，你不要被他那张小白脸给骗了，天底下长的帅的人多了，可红起来的人有几个？我看赵文迪就不错，你们可以试着交往。”

　　翁志玲一脸不敢置信的看着吴广胜，仿佛是看着一个陌生人一般，颤声道：“吴叔，你！你怎么可以这样讲，你怎么……哎……李青，李青你等等！”

　　这时候，李青一脸冷意的拉着韩菡，错过吴广胜和翁志玲，快步向别墅外走去。

　　即便翁志玲在后面焦急的呐喊，也丝毫都没有停顿的想法。

　　翁志玲顿时便急了起来，她好不容易借助朋友的关系，通过《音乐之星》栏目组联系上了李青，怎么可以就此前功尽弃？

　　“志玲，你别追，追什么呀！”

　　见翁志玲要追，吴广胜急忙一把拉住翁志玲的手腕，笑呵呵地说道：“这就是一个烂仔，不值得你另眼相看的。相信我，赵文迪挺好的，你可以和他试着交往，媒体也喜欢看这些。未来的你们，一个是天王，一个是天后……”

　　眼看李青和韩菡离去，翁志玲气的小脸通红，一甩胳膊，冷喝道：“你给我放手！”

　　吴广胜对未来的憧憬被打断，一脸错愕的被迫松开手，看着翁志玲因为生气而发抖的娇躯，表情愣了一下，他从未见过一向乖巧的志玲会这样生气，内心顿时有些惴惴不安。

　　说实话，他还真不敢过分得罪翁志玲，毕竟就算是在总公司，她也是首屈一指的当家模特。

　　换了是在远征，就相当于是天后冷凌的地位。

　　吴广胜尽量换上一幅柔和的嗓音，柔声的劝说道，“志玲，为了一个烂仔生气，不值得，你可能看他长得好看，可他实际上，根本就是一个废物啊，一点本事都没有的。这样的人值得你去拉拢吗？呵呵，你可能对这里面的情况不了解，但我老吴知道啊，远征的副总穆桂英小姐，这两天可是在圈里亲自放过狠话表过姿态的，谁敢跟李青合作，谁就是与远征为敌……”

　　见翁志玲渐渐平息了火气，变得冷静起来，吴广胜满意的笑了笑，继续说道：“志玲，吴叔是过来人，在圈里的经验和人脉渠道，也不是一般人能比的。总公司既然把你在大陆的业务全权委托给我，我就会尽最大的努力，让你迅速在大陆站稳跟脚。你也不想想，有远征公司支持的赵文迪，他能是一般的歌手吗？年仅二十岁就能在大陆首个选秀节目当中担任评委，这样的重量，你还看不清楚？远征对他的栽培，那绝对是力度空前的。就算是瞎子，也能看得出来赵文迪的前途，不可限量，这怎么能是一个烂仔能比得了的？”

　　“我知道了。”

　　翁志玲平静的有些吓人，她抬起头，冷冷的看了吴广胜一眼：“原来我在你眼里，就是一个用来巴结远征的工具是吧？”

　　吴广胜被翁志玲的冷眼看的心里一突，连忙赔笑道：“志玲，你怎么可以这样说呢！我们是一家人啊，我当然要尽最大的努力来为你争取资源啊！”

　　“我会把这件事向总公司如实反映的，至于跟我一起合作的会是谁？我想，也不是你一个分公司的总经理能够干涉的了的。”

　　翁志玲淡淡的说，“不好意思，吴总经理，我有点累了，麻烦你离开吧。”

　　吴广胜呆呆的看着翁志玲，他这下真的慌了，他倒不是怕总公司责怪，而是担心翁志玲会记恨他，毕竟这可是公司目前最能拿的出手的当家花旦，未来的前途，在他眼里，那可是跟冷凌一个级别的。

　　眼看翁志玲下了逐客令，他便有些焦急道：“志玲，你听我说……”

　　“够了！”

　　翁志玲打断他，眼神充满厌恶：“是不是连我想休息一下都不行？”

　　吴广胜呆了一下，下意识的点头：“行，当然行……”

　　翁志玲冷哼一声，仿佛连看都懒得再看他一眼，转身便向卧室走去。


第59章 我的女神

　　福龙娱乐大大陆的分公司，坐落在昭阳区花园大厦二楼。

　　这是一栋有些久远的建筑，只单单作为分公司的临时办公地点，新的办公地点正在筹备。

　　全公司目前大概有二十人左右。

　　吴广胜身为大陆分公司的总经理，自然是掌权的，不过作为头号BOSS，他可没有经常坐班的习惯，最近大多数时间都是在外面与圈内有头有脸的同行跑关系，打基础，也正是因为吴广胜露脸不多，所以他在公司中的威严，反而积累越深。

　　他刚刚进入大厦，就迎来了公司职员的恭敬目光。

　　下到普通员工和专员，上到首席经理、协理，一声声恭敬的问候，让吴广胜颇为满意，这种上下等级森严的工作氛围，在目前大陆的娱乐公司里，绝对是看不到的景象。

　　吴广龙特别反对公司高层与普通职员打成一片，那样不但会影响工作效率，有时候还会给人一种这家公司一点都不正规的假象。

　　目前来说，他对分公司目前的发展进度还是非常满意的，特别是能够亲手联络远征公司与自家分公司的艺人合作，这个项目，可谓是他最近颇为骄傲的一次出手。

　　尽管翁志玲极力反对，但他并没有在意。

　　他只要知道自己一切都是为了公司的未来，一切为了公司的发展而努力，那就够了。

　　总公司是绝对不会亏待他的。

　　而对于李青这个人，吴广胜却是相当不屑的，敢于远征公司这种巨头公然抗衡，他只能说愚蠢，这样的人，在娱乐圈里是走不远的。

　　志玲大概是看他长得比较好看，所以才有了想要些亲近的意思，少女怀春，大多都这样，时间是最好的见证，他可不能任由分公司目前唯一能拿得出手的种子艺人胡来。

　　要知道，总公司给翁志玲的地位，不但是模特，还是一名出色的歌手，来到大陆发写真，只是试水之作，最后的目的却是始终是要一发专辑为主的。

　　而且翁志玲今年才十七岁，是一颗潜力巨大的摇钱树，断然不能随随便便让一个小瘪三给毁了。

　　就算想要恋爱，也不能任由她胡来，李青跟赵文迪，有能攀比的地方么？

　　没有！

　　至少在吴广胜看来，根本没有！

　　坐到自己的办公桌上，看着财务课长送来的财务报表，吴广胜开始摩挲起下巴来了。

　　总公司给的经费并不多，至少在他看来，去除各种宣传渠道费用以及远征方面的劳务费，剩余的资金是远远满足不了翁志玲曾提到过想要去普吉岛拍摄的想法的。

　　要不然，在摄影棚里拍摄？

　　吴广胜露出思索的神色，大陆的计算机动画技术虽然不过关，但制作一些不用太精致的CG动画，显然也是有可能的，这样下来，就又可能省下一大笔费用。

　　看着手中的保镖，吴广胜的想法渐渐形成。

　　他不由得笑了起来。

　　尽量把资金节流，并且还能收获最丰厚的回报，这样的财务报表，才是他这个职业经理人最想看到的，也是董事会最愿意看到的。

　　正在他思索的时候，办公坐上的电话响了起来。

　　“喂？”吴广胜接起电话。

　　“吴总，总公司那边传来连线……”接话员道。

　　“嗯，接过来吧。”

　　吴广胜说完，眼皮跳了跳，心中忽然有种不好的预感，顿时疑窦大起。

　　昨天才通过电话，现在总公司方面又来电干什么？

　　等了一会儿，电话传来一道带着闽南口音的男声：“广胜？”

　　“唐董，您好。”吴广胜连忙道，态度极为恭敬。

　　电话沉默了一会儿，才说道：“在拍摄写真这件事上，一切要按照志玲的想法去做。”

　　“嗯……嗯？什么？”

　　吴广胜原本还有点茫然，等回过神来，登时便大惊失色：“唐总，这可不行，志玲的想法在我看来是非常幼稚和不成熟的，她可能一时被那小白脸给迷惑了，您千万不能任由她胡来……”

　　电话中顿了顿，反问道，“不行？”

　　吴广胜坚定道：“不行！”

　　“哦……那你回来吧。”

　　电话轻轻被挂断。

　　嘟嘟嘟嘟——

　　听着电话里的忙音，吴广胜彻底傻眼了。

　　他不太明白唐董的意思，回来？回哪去？

　　回……回台湾？

　　吴广胜醒悟过来后，忽地一阵感到一阵冷意。

　　啪嗒一下，手中电话掉落。

　　他的眼睛瞬间睁大，猛地站起身来，气喘吁吁的瞪着电话，满脸不可置信。

　　回台湾？

　　怎么可能！

　　我可是来为公司开疆拓土的！

　　我是大功臣！

　　我是董事会上所有董事一致投票选出的大陆总经理！

　　怎么可能！

　　怎么可能现在就让我回去？

　　他愣愣的站在办工作前，过了好久，才突地颓然的坐了下来。

　　难道……传言是真的？

　　志玲他和唐总……关系匪浅？

　　吴广胜呆呆的望着掉落在半空中，来回晃动的电话线。

　　这个……不要脸的妖精！

　　吴广胜咬了咬牙，想到自己将要被调离，顿时便恨的牙痒痒。

　　他不能容忍自己在大陆这近半年来所做的一切努力都白白浪费。

　　吴广胜脸色阴晴不定，随后便迅速站起身来，重新拾起电话，按下1号键，“给我接通翁志玲小姐的电话！快点！”

　　……

　　远征传媒公司，唱片部。

　　以穆桂英为首的一行七八位领导，各个阴沉着脸，风风火火的走过唱片部办公大厅走廊。

　　在办公大厅数十名职员的目光下，这七八位领导鱼贯进入了大厅唯一的一处会议室。

　　整个大厅顿时议论纷纷起来。

　　“发生什么事了？”

　　“穆总的脸色怎么真难看？”

　　“呵呵，她脸色什么时候好看过？”

　　“靠，你是不是不想干了，敢这么说穆总……”

　　“嘘，不准打小报告！”

　　“真是不作死就不会死……别说话，有人来了！”

　　“咦，这位是……我靠，天后！天后！”

　　就在这时，安静的大厅内忽然一阵骚动。

　　一道身影推开办公大厅的玻璃门。

　　她穿着破了洞的牛仔裤，显露出纤细又不适饱满的一双玉腿，上身着装了一套黑色风衣，简约而洒脱，乌黑的发丝盘起，戴着一只太阳草帽和能盖得住整张脸的墨镜。

　　即使庐山不知真面目，但一眼望去，看起来依然是那么楚楚动人。

　　她的皮肤有如羊脂般嫩白，对大多数男人都具备着强烈的吸引力，红唇微动，散发出强烈的魅力。

　　她是……冷凌！

　　冷凌也来了！

　　办公室内的骚动声骤然一静。

　　冷凌刚走没两步，察觉到办公大厅职员们的目光，就放缓了脚步，摘下了那款墨镜，露出漂亮中略带清冷的眼眸，微微一笑：“大家好！”

　　这一笑，真他娘的迷倒众生！

　　全场哗然。

　　所有人都激动了，天后跟我们打招呼了！

　　虽然作为远征唱片公司的职工，见到各种明星是他们应有的福利，但是级别高如冷凌，除了前段时间为新专辑录音时见过一面，正常情况下，他们想要见这位天后，基本上难如登天，是一件相当奢望的事情。

　　可现在，天后不仅见到了。

　　而且，天后还跟他们打招呼了！

　　“天后好！”

　　“天后您真漂亮！”

　　“您是我女神，请您务必有时间多来公司！”

　　“天后，你好，我叫王小帅，我是为了你才千辛万苦应聘到远征上班的！”

　　“新专辑我们会支持你的！”

　　“天后加油，我爱你，你是我女神！”

　　职员们全部激动的不能自抑，兴奋的满脸通红，一时间，整个办公大厅弄的跟粉丝见面会似的，让冷凌颇为尴尬。

　　最后，还是主管领导跑了出来，强自呵斥、镇压这些狂热分子，方才避免有人情绪彻底失控，冲上前来。

　　“大家努力工作哦！”

　　在职员们炙热的目光中，冷凌满脸笑容的挥了挥手，才转身进入了会议室中。


第60章 专辑狙击战

　　会议室中，七八位唱片部的高管正坐在会议桌前，各个满脸严肃。

　　穆桂英坐在最上方，看到冷凌进来，冷霜一样的脸上勉强露出了点笑容，向冷凌点了点头：“来了。”

　　“嗯。”

　　冷凌扫了一眼现场众人的表情，有些好奇，出了什么事，需要让这么多人过来？

　　最近她的新专辑刚刚筹备完毕，正准备休息两天，迎接不久后的发布会。

　　可没想到经纪人英姐突然给自己打了个电话，说是有一件大事要让自己决定，这让她有些茫然。

　　有什么大事，值得让自己跑一趟？

　　要知道，虽然她并不在意，但实际上，外界和公司内部早有定论，她就是远征公司的一姐，是国内目前最当红的歌坛天后之一，其身份、地位自然不是其他一二线的艺人能够比拟的。

　　所以，一般情况下，公司是不会去打扰她除工作之外的休息时间的。

　　“车梅，赵文迪来了没有？”

　　等冷凌坐下，穆桂英把目光看向旁边的车梅。

　　因为谢思捷前不久陷入了《音乐之星》黑幕事件的漩涡，遭遇到了不少观众的抵制，所以公司暂时取消了谢思捷在京的一切活动和形成。

　　而车梅作为谢思捷的经纪人，却并不是一个甘于安静的人，因此在她的活动下，目前暂时挂职副总助手，暂时为穆桂英打打下手。

　　“穆总，文迪他说身体不舒服，一切决定由您做主，他听从公司的安排。”

　　车梅说着，脸上闪过一丝奇异的神色。

　　赵文迪哪里是不舒服，分明是觉得太丢脸才避而见人的，不过想到这起事件的原因，她便不由想起前几天李青在这个会议室里，丝毫不搭理穆总的咆哮，悍然离去的背影。

　　这几天她私底下也不由感叹，对比她以前认识的那个盲目自大，情商低的李青，不得不说，现在的李青，转变的确蛮大的。

　　仿佛一下子就从一个三岁幼童，成长到了一个魁梧的壮汉——有了反击对手的能力。

　　听到车梅的汇报，了解内情的几人，都是面面相觑。

　　赵文迪竟然玩起了病遁！

　　咳，仔细一想，这事儿对赵文迪来说，似乎还真是挺尴尬的……

　　穆桂英一脸平静，只是挥了挥手，“把复印好的传真都给他们看看。”

　　车梅连忙从文件夹里掏出复印好的十份左右的传真单子，一一散发到高管们手中。

　　冷凌接过一张，扫了一眼，眉头就禁不住微微一蹙。

　　这是台湾福龙娱乐经纪公司发送过来的道歉声明函。

　　她大致扫了一眼，便明白了过来。

　　福龙公司旗下艺人翁志玲，与远征公司旗下艺人赵文迪，双方之间，在之前曾经达成了一个业务上的合作意向。

　　不过后来福龙公司方面可能是对赵文迪方面不太满意，所以原本快要谈好的合约，突然间就告吹了。

　　这种事情别说是在远征，就算是在其他公司，都是时有发生的事情，并不足为奇，而且毕竟没有实质性的合同签约，双方都没有什么损失，只是对以后双方开展合作，可能会更加慎重而已。

　　就因为这件事，就值得英姐这样大张旗鼓？

　　冷凌觉得这里面可能有些蹊跷，所以就安静的听着英姐继续讲话。

　　“好了，都看过了吧……”

　　等所有人大致看完传真，穆桂英便淡淡的开口说了一句，接着站起身来，双手支撑着会议桌，声音中洋溢着意思冷意：“在座的各位，想必有人已经知道我召开这次会议的原因，当然，也许还有人不清楚，但这并不重要。”

　　说到这里，注意到冷凌疑惑的目光，穆桂英顿了顿，冰冷的脸上硬生生挤出一丝笑意：“冷凌，你英姐在圈里混了这么多年，你应该相信我的为人，也知道我的脾气。这件事，可能会影响到你的专辑发布，英姐在这里先给你道个歉，但我保证，绝对不会做让你失望的事情。”

　　冷凌有些不明就里，清冷的眸子更加疑惑了，“到底是怎么回事？”

　　“李青，你还记得这个人吧？”穆桂英问道。

　　冷凌怔了怔，心里出现一道歌声，同时脑海里也闪过那道站在舞台中低吟浅唱的身影。

　　低头看了看手中的传真内容，她若有所思了起来。

　　看到冷凌的神色，穆桂英心里猛地一突，脑海中的一道念头不可抑制的疯涨出来，旋即又摇头，笑了笑，怎么可能呢……

　　“我先说一下这份传真背后的原因。”

　　穆桂英深吸了口气，看向在座的高管：“台湾福龙经纪公司，最近要开展大陆业务，所以找到了咱们公司的赵文迪，希望赵文迪能和他们的艺人合拍一集写真。”

　　“这本来不是什么大不了的事情，双方只要敲定了合作意向，后续的签约自然会跟上，不过我今天早上，却接到这份传真，一份道歉声明函……”

　　“我本来是不以为意的，毕竟这样的事情，每年或多或少都有发生，与别的公司拍摄一集写真而已。而合作拍写真，本来也没什么利益，多少是有点想要为以后双方的合作牵线搭桥，做好基础的意思。不过，在我不经意的询问下，你们可知道，这份合约之所以没有达成，是因为什么吗？”

　　会议室里安静了会。

　　紧接着，穆桂英便拍了一下桌子，怒道：“截胡！被截胡了！”

　　“如果是被别的公司截胡，我大可以自认实力不如，可我万万没想到，我竟然被自己的公司截胡了，被咱们公司一个叫李青的艺人截胡了！而且他不跟公司打招呼，也不走公司的账单，据说为了拦下这个项目，他出场还是完全免费！完全义务！”

　　所有人都是脸色难看，作为公司的高管，他们或多或少都李青这个人有所了解，当年公司的宠儿，如今公司的弃子。

　　不过让他们没有想到的是，这个被公司视为弃子的人，竟然在这几个月里，一而再，再而三的走进他们的视线，刷新他们对他的认知。

　　就像是一只恶心的苍蝇，你捏死了它，它竟然又活了过来！

　　而且变成了更大只的苍蝇，挺胸抬臀、张牙舞爪的向你扑来！

　　那种感觉，简直糟糕透顶！

　　“这个李青，我听说过，潜力不错，在《音乐之星》上的表现可圈可点，是个好苗子。”

　　坐在会议桌上的一名王姓的常务副总，此时皱眉问道：“不过穆总，在这件事上，找他约谈过吗？”

　　“你说的很好，他的确是个好苗子。不过，却是个不受公司管教，不受公司约束的好苗子！”

　　穆桂英一贯此时像是被撕破了以往以冷静著称的外皮，怒气冲冲道：“这样的苗子，就是一个不稳定的定时炸弹，不要说一个，就算再来两个，三个……再来一打，远征也坚决不要！”

　　那名王总被穆桂英的反应吓了一跳，轮级别，他和穆桂英的副总经理相差不了多少。

　　他不过是在权力分配比例上，没有对方的比例重罢了，而且穆桂英比较独裁和霸道，还兼职天后经纪人这个重要职位，所以在公司里，他的地位明显比穆桂英低了一截。

　　可即便如此，他也不能忍受穆桂英这样公然的对他呵斥。

　　特别还是当着公司一姐冷凌的面儿，这坚决不能忍！

　　事关男人的地位和尊严！

　　正当这位王总刚想张嘴说什么，突然就被旁边另外一名部门经理踢了踢鞋子，摇头示意他不要冲动。

　　开什么玩笑，老王不知道其中内情，自己这个八卦通可知道的清清楚楚，这个李青简直就是个牛犊子。前两天穆总刚在圈里放过狠话要打压这小子，没成想，这小子竟然跳起来挥起拳头就是一个暴击。

　　直接把穆总给捶蒙了！

　　他竟然玩起了截胡！

　　王总怔了怔，他知道这位公司里的好友不会无缘无故这样警告他，因此脸色顿时阴晴不定了起来，最终还是理性占据了上风，压下了怒气。

　　不过他的目光却是已经彻底冷了下来。

　　冷凌把这一切都看在眼里，她看着英姐，觉得此时此刻的英姐，大概是被气坏了。

　　她又想起李青，朱唇微抿，露出玩味的笑容。

　　能把英姐气成这个样子，这个李青，果然是名不虚传。

　　“车梅，给马许梿打过电话了没有？”

　　讨伐片刻后，穆桂英大概是说累了，忽然转移了话题，看向车梅。

　　会议桌前的高管们，听到马许梿这个名字，登时各个目露惊疑。

　　白金教父？

　　怎么又牵扯到他了？

　　“打过了。”车梅点头。

　　“怎么说？”

　　穆桂英见车梅面露犹豫，忽然笑了：“不愿意是吧？行，我敬重他是业内的前辈，敬重他对歌坛的贡献，所以才提前警告他，既然他不愿意，那好，那就战吧！”

　　战？

　　什么意思？

　　跟马许梿开战？

　　高管们顿时凌乱了，终于不再保持平静！

　　制裁李青这个新人，他们可以保持无动于衷。

　　可是要制裁马许梿？

　　开什么玩笑，人家可是白金教父！

　　在圈里的人脉和声望，不见得就比你穆桂英低多少……

　　“到底是怎么回事？”

　　王总终于忍不住心中的疑问，再次出声。

　　可穆桂英这次却是再一次无视了他，转而看向冷凌。

　　面对冷凌，穆桂英显然是要柔和许多的，她微笑道：“冷凌，你新专辑已经正式录制完毕了吧？什么时候打榜？”

　　“就最近吧。”冷凌想了想，给出了一个模糊的答案。

　　穆桂英微微蹙眉，随后更加柔和地笑道：“嗯，那行，不过，你得听英姐一句话，先不要召开发布会，日期呢，最好也先行保密……”

　　“你要干什么！”

　　这次，王总终于忍不住了，他站起身来，满脸震惊的质问。

　　他从穆桂英的言语中得到了一个重要的信息。

　　该死的，她竟然想借助冷凌的新专辑，引发一场专辑大战！

　　如果开战的是别人，王总还不至于如此震惊。

　　可按照穆桂英透露出的信息来看，这裱子显然是想狙击在圈内赫赫有名的白金教父！

　　我靠，白许梿是什么人？

　　那可是培养出大风车乐队的超级制作人！

　　他亲手操刀的专辑，哪有低于百万销售的？

　　谁能保证冷凌还能拿到巅峰时期的三白金唱片？

　　如果马许梿与冷凌硬碰硬，即便是侥幸险胜，那也是两败俱伤的结果！

　　这个结果，不管是从公司的角度上，还是从他个人的角度上，都是不愿意看到的。

　　而且，王总还不清楚马许梿这次的专辑是为哪个歌手制作的。

　　万一是当年的大风车乐队……

　　那想要稳稳的获胜，就算是冷凌估计都够呛！

　　其他高管显然也想到了这其中的道理，各个面色动容，不再保持平静。

　　冷凌的这张专辑，准备了大半年之久，一旦销售跟上来，那他们的年底绩效奖金，自然也是闻风见章，可万一这销售跟不上，他们年底喝西北风去？

　　触动了个人的利益，其他人也终于按耐不住了，纷纷七嘴八舌的加入到了反对当中。

　　不过这些高管的劝说和指责，在具备独裁者气质的穆桂英眼中，无疑是可笑的。

　　要知道，她可是远征传媒分管唱片部的主要领导。

　　在唱片部，一句话，她说了算！

　　不过，顾忌到大家都是在同一个屋檐下工作，穆桂英也不想把气氛搞僵。

　　况且，冷凌虽然看起来不说话，很安静的样子，但穆桂英知道，在这方面，冷凌其实也是需要一个解释的。

　　所以，她最终还是稍微解释了两句。

　　当大家知道狙击的对象，只是一个从未发过专辑，从未上过音乐榜单的新人歌手时，所有人明显松了口气，不过面对威名赫赫的白金教父白许梿，他们心里多少还是有些惴惴不安的。

　　最终，穆桂英当场拍板，决定了会议结果，定下了最终结论。

　　一场有目的的专辑狙击战，即将拉开帷幕。


第61章 《暴雨梨花》定档

　　“圣诞节都有哪些歌手发唱片？”

　　宏志唱片公司，马许梿问道。

　　坐在马许梿对面的，是宏志唱片的总经理郑国成，这是一个能力很强的职场精英，白手起家把宏志唱片做到了现在这个规模，对业内的动态脉搏也把握的很是精准，因此才能在一场场危机当中存活起来，七年以来，郑国成如今的身价和财富，积累已达数千万。

　　不过面对马许梿，郑国成却是相当客气的。

　　众所周知，这位白金教父在业内有着广阔的人脉，而且威望较高，次次出手不凡，也正是因为这一点，再加上他听了鲍芸芸的作品后，也很看好马许梿的这次出手，所以，郑国成才能忍痛以极少的利益分成比例，从其它众多想要与马许梿合作的公司当中脱颖而出，成为马许梿下家的最佳首选。

　　“我查了各大唱片公司的发行报表，目前想要在圣诞节发布唱片的歌手只有两人，邱致远和大俊。”郑国成说道。

　　邱致远是内地二线歌手，主打民歌和伤感情歌，这次发行的专辑是他出道以来的第三张唱片，不过按照以往他的成绩来看，想要超过百万，拿到白金唱片认证，很难，顶多也就是一张黄金唱片的水准。

　　而大俊则完全是玩票，捞一笔就走的性质。

　　大俊是位香港演员，这次的唱片只是一张单曲EP，配合着他圣诞节放映的新电影上市，对市场造不成什么冲击。

　　而马许梿之所以这样问，是为了避免鲍芸芸的专辑与其他歌手同台PK，形成冲击。

　　市场的蛋糕就那么大，而歌迷口袋里的钱包也几乎是固定的。

　　所以大多数歌迷都不可能在同一段时间内，有购买两张专辑以上的意愿，因此，人们自然是挑选更好听更优质的专辑来购买。

　　比如说，天后冷凌的专辑。

　　只要远征一宣布冷凌新专辑的发布日期，国内各大唱片公司，即便也有与冷凌同级别的天王天后近期想发行新专辑，只要冷凌的日期公布的比他们早，那他们就得客客气气的清场让路，避面与冷凌新专辑档期撞车。

　　这是规则，这么多年下来，行业内形成的潜规则。

　　因为同级别之间歌手的对抗，会形成两败俱伤的局面，任何一家公司都不想看到这样的结果。

　　可如果级别不同，像是冷凌与邱致远同时发专辑，那几乎就是欺负人的一路碾压了。

　　比如原本还能销售出一个黄金唱片的水平的邱致远，如果与冷凌的新专辑撞车，那恐怕连十万张都卖不到。

　　因为在天后冷凌的威压下，邱致远连喝汤的资格都没有。

　　所以，业内就达成了一个这样的共识：尽量避免歌手之间同期发布唱片，绝对杜绝与天王天后同期发布唱片！

　　而寒暑假期间，也不是一般的歌手能够轻易涉猎的战场。

　　比如圣诞节，元旦节。

　　特别是春节，这基本上是天王天后新专辑专属的发布时间段。

　　但有时候，因为不同的公司，不同的艺人之间有这样那样的恩怨和矛盾，所以类似天王天后撞车的局面，也罕见的发生过几次。

　　所以业内的这个共识，基本上也不怎么靠谱和保险。

　　不过大多数歌手，为了自身的考虑，也都会尽量遵守这个共识和规则，尽量避免在寒暑假这个时间段发行新专辑。

　　因为万一与天王天后撞车的话，那基本上是血本无归的。

　　听了郑国成的话，马许梿开始露出沉思的神色。

　　事实上他内心多少是有些忧虑的，这两天他突然接到远征传媒的警告，让他不要再与他们旗下艺人李青有所关系。

　　这个警告让马许梿很是震怒。

　　他在业内虽然是一名独行侠，但不到五十岁就能混到白金教父这个称号，其实力和人脉在圈内绝对的有目共睹的，别说是远征，就算是比远征还要强上一丝的中远影视老总，见了他都得客气的称他一声小马哥。

　　是人都有三分火气，更何况还关系到李青。

　　马许梿对李青的重视绝对比远征更高，李青可是一块看得见的资源和财富，而且还是成长性很强的财富，更何况，李青的性格也很合他的脾气，年纪轻轻却成熟而稳重，遇大事不骄不躁，在音乐上也很有一番见地，这让马许梿对李青，颇有一种忘年交的感觉。

　　相比之下，远征又能够带给他什么？

　　他都懒得理会远征这帮人，直接就拒绝了他们的要求。

　　不过，这样一来，也埋下了一丝隐患。

　　马许梿想了想，问道：“冷凌的专辑，前不久不是有消息说正在筹备么？”

　　“是有这么回事。”郑国成笑道：“不过按照天后往年的发布专辑时间规律来看，天后的新专辑应该选在春节和元宵节这段时间发布的，毕竟那个时候，比较年轻一点的歌迷，口袋里的压岁钱会更多一点。”

　　马许梿呵呵一笑，事实上，如果可能，他也很想让鲍芸芸的这张新专辑在春节推出上市。

　　不过他有这个信心不假，可宏志唱片却没有，哪怕是露出一点苗头，以郑国成为首的一帮人恐怕就直接给他掐灭了。

　　其实圣诞节也好，虽然不是国内的公共假期，但毕竟这一天出来游玩的人也多，相对来说，人们的购买欲也越发的大。

　　因此马许梿便抛开了心中的顾虑，点了点头：“那好，就选在圣诞节发布，从明天开始，安排芸芸上各大电台打歌，筹备大半年了，是骡子是马，也是时候出来亮亮相了。”

　　“好嘞，就这么定了！”郑国成兴奋的搓搓手。

　　他听过这张专辑，对专辑的质量，他也是无话可说的，只有不住的赞叹。

　　他也相信马许梿的制作能力和那强大的手气，自家拿到一个白金唱片的发行认证，可以说是指日可待，是望得见的成功的果实。

　　压下心中的激动，郑国成低头在公司最近的行程报表上，写下了鲍芸芸第一张新专辑的发布日期：1997年12月25日，新专辑《暴雨梨花》发布。


第62章 后悔莫及

　　“是嘛？那芸芸姐，先恭喜你喽，祝你旗开得胜！加油！”

　　公寓里，韩菡咯咯笑着挂断电话，然后转过身，一脸笑意盎然的来到李青身旁：“青仔，芸芸姐已经开始正式跑通告了，今天白天就要跑三个，《音乐之声》《都市之声》还有《金曲调频》，晚上还会上《午夜收听》，都是热门广播，我说这马老师的人脉真挺广的，一般的新人哪有这种待遇。”

　　说着，她伸出手，仔仔细细的帮李青系好领带，目光柔和，略带一丝喜色：“你穿这身军装挺好看的啊……”

　　“那还用说？”

　　李青穿戴完毕，正了正衣形，走到立体镜面前一看，嚯，简直英姿飒爽，精气神十足，除了没肩章之外，简直和正式军人一模一样。

　　不枉费我花一百块才租到！

　　一个字，帅！

　　李青满意的笑了笑，又问道：“芸芸姐说主打歌是哪首没？”

　　“说了，一共有两首，第一主打歌是《相约九八》，第二主打歌，是《挥着翅膀的女孩》。”韩菡想了想，问道：“青仔，你说芸芸姐的新专辑能卖多少？如果连十万张都卖不到，他们会找你退钱吗？”

　　“你说呢？”

　　李青一边整理衣服，一边无奈的反问。

　　他发现，自从这丫头得知自己以合计四十七万的价格，卖给马许梿七首歌后，整天就开始担心这担心那的。

　　因为按正常的市场价格来说，新人的歌曲，一首卖到两三万就算顶天了，可他竟然卖了七万！

　　而且还一连卖了七首！

　　其中除了《那些花儿》这首校园民谣只卖了五万外，其他六首全部都是七万的高价。

　　这直接就刷新了韩菡的三观，虽然她觉得青仔的歌确实挺好听的，但是能卖到七万这个价格，还是让她觉得有些吃惊，更有些忐忑，生怕是马许梿打了眼。

　　万一鲍芸芸的专辑扑街了，到时候双方再见面，有些事情可能就不能好好的处理了。

　　“放心吧！”

　　看着韩菡一脸忧心的模样，李青拍了拍韩菡的肩膀，安慰道：“如果不出意外，这会是我最后一次出售歌曲。如果还想要……呵呵，到时候，可就不是这个价格了……”

　　的确不是这个价格。

　　没有三五十万，再想买这种层次的歌曲……打着灯笼恐怕都找不到。

　　不过韩菡显然是理解错了，以为青仔的意思是说，他以后的歌可能再也卖不到这样的高价了。

　　这顿时便让韩菡更加的忧心。

　　今天是《音乐之星》排位赛正式录制的日子。

　　自从上次与评为蔡健约定好之后，李青就迅速的准备了一首军旅歌曲。

　　这首军歌，也将会成为他与蔡健老师，一起参加部队慰问演出的最终门票。

　　他相信，无论是谁，哪怕不是当兵的人，听到这首歌，也会潸然泪下的。

　　而为了配合这首歌曲，李青还特地剃了个齐整的平头，并且乔装打扮，跟韩菡一起去跳蚤市场租来了一身崭新的军装。

　　除了没有肩章和胸徽以外，这身军装的其它方面，完全与正式军装一模一样。

　　李青重生以来每天积极锻炼的结果，除了肺活量和唱功外，在体型上，他也得到了很好的回报成果。

　　一身军装穿在李青身上，原本因为年龄小而显得较为柔弱的气质，瞬间变得剑拔弩张，仿佛一柄待出鞘的利剑，气质凛然。

　　就算与李青经常在一起的韩菡，此时见了李青的模样，目光都有些迷离，更不用说是其他人了。

　　锁好门，两人刚刚走出公寓，就见公寓小区里的一个大妈频频的向李青看来，不过李青戴着军帽，太阳镜以及口罩，大妈并没有认出这就是《音乐之星》上最受欢迎的歌手，只当做是一位自部队休假归来的军人。

　　大妈心里可纳闷了，没听说小区里谁家孩子当兵呢？

　　不过大妈没认出来，有一个人却认出来了。

　　李青和韩菡刚走出小区，就被一道身影拦了下来。

　　这人留着半长的头发，四十岁左右，穿着打扮都颇为文艺，就像是天桥下的卖唱歌手。

　　他原本正一脸愁容，倚在一辆桑塔纳前低头抽着烟，偶然抬头，看到李青后，只是多注意了几眼，并没在意。

　　不过看当他看到李青旁边的韩菡后，却顿时就愣住了，视线再看向李青时，眼睛顿时一亮，一下子便认出了这人是谁。

　　当下就兴奋的把烟头丢在脚底下踩灭，快步上前，热情的开口道：“李青，你好，还记得我吗？”

　　一口矫情的台湾腔，不管是李青还是韩菡，可以说都记忆深刻。

　　如果不是这张脸就是前两天看到的模样，李青和韩菡可能觉得是认错人了。

　　这人正是台湾福龙经纪大陆分公司的总经理，吴广胜。

　　“你又来干什么？”

　　李青还没开口，韩菡就气愤填膺地说道：“说了我们青仔不拍，让开啦。”

　　吴广胜表情有些尴尬，他堂堂一个经纪公司的总经理，竟然被一个艺人助理呵斥了，这要传了出去，绝对是相当跌份儿的事情。

　　可此时此刻，他可谓是被逼的急了，退无可退。

　　总公司的调令已经正式传达来了，台湾方面是真的打算让自己回去，这不是开玩笑的。

　　他真的要被调离了！

　　在大陆，他是一个总经理，可回到台湾，他什么都不是。

　　这不是吴广胜想要看到的结果。

　　他的野心还没有彻底展开就被湮灭，这怎么能让他接受的了？

　　翁志玲那边是闭门不见，根本没有谈话的可能。

　　他虽然嫉恨这妖精翻脸不认人，但也无可奈何，只能转而打听到李青的住址，然后便每天在这里蹲点等候。

　　不过李青每次出门都是着装诡异而神秘，他竟然完全摸不准命门。

　　倒是李青的助理他见过几次，不过每次上前，不管怎样央求，都被这小助理给一口回绝，态度厌恶而冷漠。

　　吴广胜每次都很尴尬，如今更是连肠子都悔青了。

　　我怎么就这么贱，非要跟李青过不去？

　　现在想来，他真想一巴掌扇在自己脸上。

　　因为通过这两天冷静的调查和思考，他发现，其实这李青，竟然……竟然也还不错！

　　不但长得帅，实力强，更是当下最红火的《音乐之星》节目名气最高的选手。

　　只要不搞黑幕，冠军都是板上钉钉的事情！

　　而且李青年龄还小，等过两年，自身合同解除，还有什么能阻止他腾飞？

　　他可是调查清楚了，这个李青，和大陆的白金教父马许梿，走的很近。

　　有实力又有背景，这简直就是潜力股啊！

　　比起那个什么赵文迪，无论从哪方面相比，似乎都不落于下风。

　　而在竞选《魅力》杂志封面上，赵文迪本身与李青相比，广大人民群众只要不瞎，大眼一瞧就知道，那根本就是完全不够看啊！

　　《魅力》杂志会管你是三线过期艺人，还是一线顶级的？

　　他们要的就是合适！

　　换一句话说，就是养眼！

　　毫无疑问，相貌、身材都一等一的李青，比赵文迪更合适！更养眼！

　　也难怪翁志玲会对李青另眼相待，非他不可，这大概就是翁志玲的职业嗅觉吧。

　　可当时我怎么就脑袋一热，把这样的人物给就得罪了呢？

　　吴广胜后悔莫及，因此他此时的姿态摆放的极低，不但赔笑，还点头哈腰，模样简直就像是没了人权的哈巴狗：“李先生，李先生你听我说，我跟你掏心掏肺的说，我这人，就是典型的小人得志，自以为有了一点权力，就目中无人，那天的情况确实是我不对，您怎么打我、骂我都行。或者您就当我是个屁，随便就给放了！我这里是真心诚意向您道歉，实在对不起！不过，您可以不原谅我，但您却要考虑考虑我们志玲啊……”

　　“我们志玲这两天，可真是伤透了心……”


第63章 救世主

　　李青很诧异，看了看韩菡，这件事他是完全不知情的。

　　韩菡原本还只是生气，此时已经完全是愤怒了，嘴巴撅起老高：“你们志玲伤心，跟我们青仔有一毛钱关系吗？”

　　看着韩菡天真的脸蛋上露出吃醋的微表情，李青笑了，他看向吴广胜，故作奇怪道：“对啊，跟我有关系吗？”

　　吴广胜被完全噎住了，内心有点惊奇，大陆人不是一向同情心泛滥吗，翁志玲那样娇滴滴的女孩子，你都完全不动心的？

　　你还是不是男人？

　　紧接着，吴广胜便呆呆的看着李青像是一个真正的军人一般，大气磅礴的一挥手，轻轻松松把自己推开，然后在路边拦了辆计程车，与那名女助理一起飘然离去。

　　只留下吴广胜风中凌乱。

　　过了半晌，他才气急败坏的返回自己的桑塔纳中，打着火，一踩油门，便向李青乘坐的计程车方向追去。

　　……

　　《音乐之星》演播厅。

　　张导正与节目组的工作人员对这次排位赛的演出脚本，突然就见入口处一阵纷扰，一个大腹便便的领导领着一个十六七岁的漂亮女孩，正在众人的簇拥下向内围走来。

　　张导抬头一看，当即便甩开其他人，笑呵呵的上前：“郑台长，您怎么来啦，可是有什么指示？”

　　“你忙你的，别管我。”

　　郑台长满意的看了看渐渐坐满人的观众席，拍了拍张导的肩膀，鼓励道：“这次是我带钰儿来的，这丫头非常喜欢看你的节目，听说这次排位赛非常精彩，非吵着闹着要来……钰儿呢，过来，这是你张叔叔。”

　　一个戴着鸭舌帽，马尾高高翘起，露出一抹粉白脖颈的女孩正满是兴趣的打量着《音乐之星》的演播厅现场，此时听到郑台长的话，随意的就喊了一句：“张叔叔好。”

　　说着，粉腮咀嚼，小嘴微微鼓起，一个白色凝固液体从嘴里出现，然后膨胀，膨胀，最后“啪”的一声破裂，贴满红唇。

　　场中顿时一静。

　　郑钰儿一边毫不在意的继续咀嚼口香糖，一边对郑台长说：“爸，你们聊吧，我去后台瞧瞧。”

　　说完也不理会其他人，径直蹦蹦跳跳的向后台方向走去。

　　所有人都看着这个看起来放荡不羁爱自由的女孩，直到她消失在视线当中。

　　“咳咳，这丫头从小就孩子气，就算现在上了高中，也还是没大没小的……”

　　郑台长满是叹息，眼神却都是溺爱。

　　“这是好事啊，用年轻人的话说，这就叫个性，就叫展示自我！”张导赔笑道。

　　“对对对！”

　　“还是年轻人有活力啊！”

　　其他人也连忙七嘴八舌的帮郑台长圆面子。

　　尴尬的郑台长顿时如沐春风。

　　临走之际，郑台长在演播厅现场，给《音乐之星》的工作人员们开了一个短暂的小会，“尽心！尽力！尽责！努力做好节目，保证节目质量，要做到公开，公正，透明化，不仅要让自己满意，还要让观众满意……”

　　……

　　后台。

　　郑钰儿好奇的在通道中走来走去，一路上能碰到不少知名电视节目主持人，比如京城教育频道《戏说乾隆》的主持人张裕张老先生，还有纪录频道的常青树，《大自然》节目的播音主持人曹恩。

　　虽然都不是明星，但却绝对都是在电视中经常看到的名人。

　　很快，她便按照区域标识图，来到了《音乐之星》节目组工作人员的专用休息区。

　　作为一台之长的宝贝千金，这不是她第一次来电视台，但却是第一次来《音乐之星》节目组。

　　她今年高三，大脑非常聪颖，学习成绩也极为优异，次次都在年级排上前十。

　　而且郑钰儿的相貌特别的清秀，在学校很受男孩子的欢迎。

　　不过她的性格却是比较极端的多元化。

　　高兴时可以疯的像个男孩子，能在操场上与一群身高马大的男同学一起打篮球。不拘小节，羡煞一群大家闺秀。

　　不高兴的时候，清冷孤傲的像是个安静的思考者，跟谁说话都是一脸“你瞅啥”的冷然，让人望而退却。

　　在学校里，同学们都不太愿意得罪郑钰儿。

　　不仅仅是因为她有一群好哥们，还因为郑钰儿出身富贵，只要对时尚圈有点见地的人，都看得出，郑钰儿穿着和打扮，全都是名牌，但郑钰儿真正的家庭背景，却是罕为人知。

　　没有多少人知道她父亲就是京城电视台台长，也没人知道，她母亲是国内时尚圈教母级的人物——《风光》时尚杂志总编！

　　每当同学们谈论最近大火的《音乐之星》时，郑钰儿都在旁边表示不屑，一个破节目而已，值得你们翻来覆去的天天狂侃么？

　　郑钰儿虽然是京城电视台台长的女儿，不过她全是完全不看京城卫视的，相对来说，她看湘南卫视比较多一点，喜欢里面的主持人李湘主持的所有综艺节目。

　　不过《音乐之星》的火爆全完超出了郑钰儿的想象，每天同学们的聒噪，即便她尽量屏蔽，但还是不由自主的听了些许。

　　起初，她对同学们口中所谓的全宇宙超级无敌大帅哥李青是全然不在意的。

　　这年头，自从摇滚时代过去后，娱乐圈盛行的那就都是帅哥。

　　不过帅是帅了，可一个个在圈里却是扑街的找不着南北，且多半都被富婆圈养起来的，在这个网络还未完全成熟，网红还没有大行其道的时代，没有过硬的实力，男星想靠脸蛋红起来，纯属痴人说梦。

　　后来，她终究还是对同学们口中的歌曲开始感兴趣，并主动去了解李青这个人，并最终成为了他的歌迷。

　　原因很简单，充满意外。

　　那是在一次偶然的情况下，她听到一名同学在学校文艺演出时演唱的《飞得更高》，那酣畅淋漓的唱法，让郑钰儿浑身发麻，瞬间惊为天人。

　　她比较早熟，初中时摇滚还未没落的时候，她就曾一个人召集一群好哥们组成一支摇滚乐队，兑钱买乐器。

　　该乐队硬生生风云初中校园两年，火遍京城附近的中学校园，成为郑钰儿的得意之作。

　　她最喜欢大风车乐队，因此当大风车乐队解散的消息传来，可谓是哀莫大于心死，再加上摇滚彻底走向没落，她的乐队也随之解散了，不过心中的摇滚却从未死去。

　　不过这几年过去，如今的郑钰儿，已经好久没有听到有人在她面前说出摇滚一词了。

　　人们更喜欢的还是平静中透露出震撼的校园民谣，动听而传唱度更高的流行音乐，以及陶冶情操的古典音乐和爵士乐。

　　乃至于民族乐，近些年都比摇滚乐火爆。

　　直到她那一次在学校文艺演出当中，听到了《飞的跟高》，就仿佛是阴郁的天空突现阳光和彩虹，像是阴暗的屋子里照进来一束光亮，郑钰儿整个人都豁然开朗。

　　她以前觉得，摇滚乐已经走到了一个死胡同，可现在她知道，摇滚乐从死胡同里走出来了。

　　它有了新的进阶方向——轻摇滚！

　　这不再是纯粹的摇滚，但它的的确确就是摇滚，更能让广大歌迷接受的摇滚！

　　所以她来了，她要亲眼看看这个能拯救摇滚的救世主！

　　然后……吐他一脸口水，给他一巴掌！

　　你他么不好好玩你的摇滚，非得去整《天使的翅膀》和《野子》这些幺蛾子，这不是作死么？

　　虽然《野子》副歌部分极具个人风格，颇有点戏曲元素的假音花腔她也很喜欢，可跟《飞得更高》这首歌比，却是完全不够看啊！

　　这是不务正业啊亲！

　　所以她来了，她郑钰儿要代表月亮，代表广大摇滚歌迷，强烈谴责这个听说帅得掉渣的选秀歌手！


第64章 旧闻（上）

　　休息室内。

　　吴三儿看着一身英姿飒爽的李青，赞叹道：“我哥就是帅，这身军装就连我都着迷了，这下电视机前的万千少女可都要遭殃了……”

　　韩菡有些不待见吴三儿，她发现这场务太狗腿子了，而且那恭维的话特别不被她所喜，万千少女怎么就遭殃了呢？敢情我们家青仔就是一祸害啊？

　　李青没搭理吴三儿的吹捧，这货看起来比自己大上好几岁，每次一见面都恬不知耻的喊哥，凭空就把自己喊老了。

　　从韩菡包里拿过这次演唱录好的磁带，递给吴三儿：“喏，又麻烦你跑一趟了。”

　　“这次又是原创？您真行！”

　　吴三儿挑起大拇指，一脸佩服。

　　“凑活吧！”李青笑道：“别人的歌我也不会唱。”

　　“您这话说的可真霸气，得嘞！给您办事呀，是我吴三儿的荣幸！”吴三儿笑嘻嘻的点头，“那二位先休息着，我先把这要事儿给办了，对了，桌子上有我刚喜好的水果和新换的茶具还有张导从家里带来的上号碧螺春，二位别忘了用。”

　　等吴三儿走后，韩菡又仔仔细细的再帮李青看了看领带是否歪斜，服装是否打皱，她一边看，一边说：“青仔，其实我刚刚想了想，如果福龙公司真的能让你登上《魅力》杂志封面，其实原谅他们也可以……”

　　“你意志也太不坚定了。”李青笑了笑。

　　韩菡嘟起嘴吧：“我这是为你好嘛，《魅力》可是香港最火的时尚杂志，而且影响力是全亚洲级别的，与大陆的《风光》等时尚杂志不可同日而语，如果你能登上《魅力》杂志封面，在时尚圈的影响力可真就大了，到时候，像《风光》《新势力》这些内地一线杂志，可能都会争着抢着跟你合作呢。”

　　李青刮了刮韩菡的琼鼻，笑道：“刚刚是谁一幅义愤填膺的样子，把吴广胜给训得狗血喷头的？”

　　韩菡脸一红：“我那是气不过嘛，凭什么他对我们召之即来，挥之即去的，好像我们青仔没了他就活不下去似的。”

　　“嗯，等节目录制节目后再说吧！”李青笑道，并没有直接说明。

　　他其实打一开始就没拍写真的想法，而且这还是免费义务的，那就更不愿意了。

　　最近他计划很多，筹备《寻秦记》小说，跟蔡健一起出演部队慰问演出，甚至等蒋中南从巴黎回来了，他还要一起帮忙设计新酒吧的装修图。

　　而且鲍芸芸的新专辑方面，他还要分精力去关注，毕竟这张专辑上，他还压上了3%的销售分成。

　　《相约九八》这首歌曲已经提前递交给了央视春晚节目组审核，但鲍芸芸如今只是一个新人，专辑都还未发布，半点影响力都没有，李青觉得上春晚这事儿，十有八九要黄。

　　最重要的是，还有两个月就要过年了。

　　有一件事，是他重生以来都不愿意去提起，但如今却不得不面对的——

　　家庭。

　　这一世，李青的故乡在徐州。

　　这是一个北方小城，李青的家庭是最典型的三口之家，父亲是电业局的国企员工，四十多岁的老科员。母亲则是一名小学人民教师，记忆中这是一个阖家欢乐的三口之家，但是……

　　当李青被星探挖掘，打算走星途的那一天，这个三口之家，便出现了裂痕。

　　“当明星，能赚大钱！万众瞩目！”

　　这是当初那个远征旗下附属的星探公司对李青说过的话。

　　钱，他的确是赚了，“烈火男孩”第一张新专辑就卖出了五十万张，但抛去各项成本、渠道运营等，李青拿到手的不到十万。

　　紧接着，就因为李青一次莽撞的意外发现，给他这两年的人生，埋上了一丝阴翳。

　　李青原本还奇怪。

　　前身虽然情商低，在圈内得罪了不少人，但对公司的安排，除了拒绝商演之外，也并没有什么抗拒。

　　练歌，舞蹈排练等等，身为一个组合歌手，该做的他都做到了。

　　可为什么远征会雪藏他，并且在他有了一点崛起的苗头之后，还要往死里打压他？

　　真的只是因为他情商低，脾气暴躁，在圈里得罪太多人而导致的吗？

　　这几个月来，李青带着这个疑问，仔仔细细的梳理了脑海中遗漏的画面，最终，还真让他发现了原因。

　　和胡蝶工作室一样，远征传媒身为内地行业巨头之一，旗下不仅仅有未出道的签约歌手，还有不少新人演员，这些都是战略资源，是远征公司的人才储备系统，能保证远征的未来还能持续不段的造星。

　　那是一次舞蹈室排练结束后。

　　天色已经很晚了，公司基本上已经是人去楼空的状态。

　　组合同伴赵文迪因为与他脾气不合，早已提前下班离开，事实上，因为这样那样的原因，他们两人一起排练的机会也并不多。

　　李青满头大汗跑到公司浴室去冲澡，刚刚洗完回来，走到更衣室的换衣柜前时，就发现一男一女在眼前激情如火的在上演春宫图。

　　两人衣服都已脱去，不着寸缕，只剩下最后的关键一步了，就碰到李青冒冒失失的就闯了进来，齐齐抬起头，愕然的看着李青。

　　李青很尴尬，他不认识那个男的，但却认识那个女的，是公司新近签约的女演员，不久前还举办过签约仪式发布会来着，据说签约费高达百万，新人的价格，却比得上演艺圈的二线演员了。

　　他当时以为是正常男女求欢，脸躁的瞬间滚烫，尴尬的笑笑。在那两名男女直盯盯的目光下，装作若无其事的打开衣柜，为了照顾正在求欢的两人，也没有当即更换，而是直接从衣柜里拿出自己的衣服，锁好后，就穿着浴袍和拖鞋，快速的转身离开了。

　　这件事第二天他就忘了，只是偶尔在公司碰到那个女演员时，会忍不住多看上两眼。

　　后来的一切事情来得都过于巧合。

　　外界盛传他脾气暴躁，是组合解散的最直接根源，前身自己，其实也以为是自己的原因。

　　不过这在重生而来的李青看来，却有太多的疑问。

　　特别是自己在参加《音乐之星》后，在表现的近乎完美，一而再再而三的打破收视率，凶猛的展现出自己的实力和才华后，却依然躲不过公司的打压。

　　这就让李青心中的疑问更大了！

　　他开始翻阅关于远征公司的媒体信息，最终在一则旧新闻上，看到了一张略感熟悉的面孔。


第65章 旧闻（下）

　　罗浩源，远征传媒公司董事长罗远征的次子。

　　远征传媒由罗远征一手建立，从这则旧新闻上来看，如今年已六十余岁的罗远征，膝下共有两个儿子。

　　长子罗旭正，英国剑桥大学商学院毕业，时任远征传媒总经理，今年三十多岁，年少多金，有学历有背景，天之骄子。

　　新闻上对罗旭正的描述颇多，形象饱满而丰富，显得颇为正面。

　　可对次子罗浩源的描述，却仅仅是略带一提，寥寥几笔，只是简单的介绍了罗浩源的学历，虽然报纸上说明了罗浩源正在美国加州的一所大学进修，可李青眼界何等丰富，一眼便瞧出这所大学其实就是美国的一所野鸡大学罢了。

　　这种野鸡大学毕业后颁发的学历证书，美国社会都不承认的，也就只有回国后，才能镀到一层海归的身份。

　　而旧新闻上，罗浩源的那张脸，也正是李青前身在公司更衣室内见到的那对媾和男女中的男子。

　　如此一来，一切都似乎有迹可循了。

　　世界上本来就没有无缘无故的恨，亦没有无缘无故的爱。

　　当然，这只是李青自己的猜测结果。

　　真正的原因，恐怕也需要当面质问罗浩源才能明白了。

　　星探公司的星探并没有食言，对自己所承诺的金钱和名誉，自己确实是得到了，怪只怪自己运气不好。

　　前途闪耀的明星生涯，仅仅滞留了几个月，就像是一个流星，瞬间划过自己的人生。

　　以前的李青是个好面子的人。

　　自从被星探挖掘，提出要当歌手的想法后，因为得不到支持而和父亲大吵一架，摔门而出。

　　自那天起，他就再也没有再迈进家门一步。

　　十六岁的少年，倔强而好胜，在那天就对着天空大声发誓，不混出个人模狗样，就再也不会回去。

　　然而两年过去，终究还是一事无成。

　　从脑海中得到的记忆画面来看，在那段被打压的黑暗日子里，李青受到的打击非常大。

　　每天除了打游戏，就是对着窗台外面的世界发呆。

　　有时候晚上一个人关了灯，在客厅里看电影时，明明是一部很搞笑的画面，他也确实是笑了，只是……会经常笑出眼泪。

　　有时从睡梦中醒来，也会发现枕头被眼泪浸湿。

　　那种心酸，难受，无措和茫然，整日里交织汇聚，最终变成一股深深的绝望。

　　对整个世界绝望，对自己的人生绝望。

　　直到他灵魂消散，被另一世界的李青占据身体，李青依然能够感受到身体里的那种无力感。

　　那种对暗淡前途的恐慌，和对父母的愧疚感，以及……一丝丝淡淡的遗憾。

　　李青莫名的感觉到了揪心。

　　他想起前世的父母，巍然一叹。

　　他不知道自己是否与这一世的李青交换了人生。

　　但更大的可能是，孤身一人的自己，仍然趴在键盘前。

　　出租屋内的电脑依旧明亮，周围的环境依旧昏暗，唯一不同的，就是那个经常在电脑前敲键盘的身影，已经没有了呼吸……

　　或许直到几个月后，到了要收房租的时间，房东才会敲门进来。

　　然后才会被人发现……那具腐烂到浑身散发恶臭的尸体。

　　李青莫名的就有一种悲哀。

　　“这次，你被安排在第二轮出场。”

　　韩菡没有察觉到李青出神，整理好李青的服装后，便自顾自的说着自己得到的信息：“理论上来说，排位赛和之前的PK赛一样，不过这次要选出前十罢了。嗯，我想对你来说，应该没什么压力吧，毕竟我们青仔可是要拿冠军的啊……对了，我听吴三儿说，远征的那个谢思捷也要参加排位赛呢，不过可惜的是，今天没有她出场，她应该会在下期的录制出现，不然如果还碰到你，我觉得会更有意思……”

　　“喂，青仔，你到底有没有在听呀？”

　　韩菡发现了李青发呆，不满的摇了摇李青的胳膊，娇声道：“想什么呢，那么出神？”

　　“哦，我有在听。”李青回过神来，捏了捏拳头，微笑道：“别去管什么谢思捷了，丫头，我问你一个问题。”

　　“嗯，你说。”韩菡点头。

　　李青深吸一口气，说出了一直以来都在思考的问题：“你以后有什么打算？”

　　“啊？”韩菡有那么一瞬间，有些茫然，随后又低下了头，“我……我跟着你啊，做你的助理，不好么？或许……”

　　韩菡抬起头，眼神有一丝慌乱：“你不要我了么？”

　　瞧这话说的，好像自己是始乱终弃的陈世美似的，李青顿时头疼起来。

　　一直以来，韩菡都以李青的助理自居，可这么长时间过去，就算傻子也会发现，韩菡其实并不是公司派给李青，负责照顾他生活起居的助理。

　　李青和韩菡都是心知肚明，可谁都没有勇气戳破这张窗户纸。

　　但如果一直以这个状态走下去，若是被有心人发现，其实严格来说，对李青的星途发展并不是很好。

　　韩菡也早已发现这一点，不过她从内心深处，就对这个问题，有着一丝本能的抗拒和回避。

　　可现在李青提出来了，有那么一瞬间，韩菡真的感觉到了无助。

　　她小脸刷白，只感觉心里难受的要命，鼻翼微酸，差点落下泪来。

　　青仔是要赶自己走吗？

　　“傻丫头。”

　　感受到韩菡的害怕和无助，李青突然用力抱住了韩菡，闻着韩菡发丝间散发的香气，安慰道：“我不是那个意思，我是说，你呢，现在，有没有自己的人生规划？”

　　“我想一直照顾你……”

　　韩菡螓首埋在李青怀里，低语道：“我不想离开你……我……我……”

　　韩菡突然抬起头，神色羞赧，但语气确实前所未有的坚定：“我喜欢你！”

　　我喜欢你！

　　我一直都很喜欢你！

　　从前是，现在也是，未来，和很久远的未来，一直都喜欢你！

　　李青直愣愣的看着韩菡。

　　自从那次自己提起过之后，这丫头就一直没有再戴过眼镜。

　　因此，那如水一般的黑瞳，能清楚的感觉得到一丝丝的不安和紧张。

　　在李青的注目下，那吹弹可破的脸蛋也迅速的升起红晕，煞是动人。

　　今天的韩菡不施粉黛，素颜的她因此显得更加的清纯养眼。

　　整个人看起来像是一个精致的瓷娃娃。

　　多好的姑娘啊……

　　前世身为一枚网络写手，资深宅男，这样的姑娘，可是打着十只灯笼都找不到。

　　可现在，这样的姑娘，竟然会主动向自己告白……

　　一时间，李青内心的情绪有些错综复杂，感觉有些不真实。

　　嗯，其实接下来，如果按照黄金档肥皂剧的剧情发展，这个时候，李青应该情深意动的抱着韩菡对着她的红唇深深的吻下去才对，可是李青显然超脱了肥皂剧的认知范围。

　　他笑了！他竟然笑了！

　　“哈哈哈哈！”

　　他笑的很开心。

　　“讨厌，你笑什么啊……”

　　韩菡怔了怔，随后便羞恼的轻轻捶了一下李青的胸口，小脸臊的不行。

　　“不是，你可别误会。”

　　李青笑着摸了摸韩菡的头发，笑道：“我只是感觉好巧。”

　　“巧什么？”韩菡疑惑。

　　李青看着韩菡，憋着笑说：“我也喜欢你啊……”

　　室内一片安静。

　　这一刻，韩菡眼眸含着惊喜，呼吸渐渐急促起来了，那鼓胀的胸脯微微起伏，她只感觉心里藏了只不听话的小鹿，在咚咚乱跳！


第66章 金屋藏娇

　　咚咚——

　　休息室的门被敲响了。

　　像是睡梦中被惊醒似的，韩菡娇躯微颤，下意识的退后了两步，看着已经伸出双臂，想要把自己拥进怀里的青仔，脸色顿时便潮红起来。

　　她不好意思的低下头，吐了吐香舌，为了掩饰尴尬，她还假装梳理了下鬓发，美眸流转，装作什么事情都没发生一样……

　　良辰美景奈何天啊……

　　李青一脸懊恼，最终还是无奈的放下手臂，咬牙切齿的转身去开门。

　　“你好，那个，你就是李青？”

　　一道惊讶的声音从门外走廊里传出。

　　李青看着眼前这个高中生模样的女孩，一脸没好气地问道：“你哪位？”

　　“我叫郑钰儿！”

　　郑钰儿嚼着口香糖，目光非常放肆的上下打量着李青，随后嘿嘿一笑，拍了拍李青的胸口：“兄弟，你可以的啊，摇滚玩的挺溜，《飞得更高》唱的也不错，我喜欢。”

　　本来好事被打扰就已经够郁闷的了，此时李青一听这丫头片子说的话，差点被气笑了，眼前这小女孩撑死了也就十五六岁，跟自己实际年龄相差不了多少，自来熟也就罢了，怎么还带着一幅老气纵横的口气……

　　而且，浑身上下都透露出一股欠打的嚣张！

　　是谁给你这么强的自信？

　　李青也是纳了闷了，这京城电视台的安保做的也太差劲了，怎么什么人都放进来。

　　不过……

　　身为一名德艺双馨的艺人，面对声称喜欢自己歌曲的歌迷，李青自认为自己还是有些职业道德的。

　　他捏了捏拳头，虽然很生气，但还是尽量保持微笑道：“谢谢，那么请问，你还有什么事吗？”

　　“嗨！其实也没什么大事！本来是有很多话想训导训导你的，不过刚刚我仔细想了想，觉得你这个年纪在娱乐圈打拼，想来也不容易，所以……我就简简单单的说两句吧！”

　　李青笑容有些僵硬了，脑门青筋暴起。

　　郑钰儿严肃起来，一脸痛心疾首的道：“我说你呀，明明有这么好的摇滚天赋，为什么就不误正道了呢？多写几首像《飞得更高》这样的新摇滚不好么？《野子》也就罢了，那什么《天使的翅膀》到底是什么鬼？嗯……我说哥们你不会是恋爱了吧？”

　　郑钰儿正一幅恨铁不成钢的模样训斥李青时，突然看到休息室里竟然还有一人存在。

　　而且，竟然还是位美女！

　　“金屋藏娇！”

　　郑钰儿脑海中瞬间飞过这个成语，她不由自主的多看了两眼韩菡，突然发觉这美女……长得也忒好看了。

　　这脸蛋……粉妆玉砌，也太清纯了吧？

　　郑钰儿自己看了都有点心动了，更别说是男人了，一时间，内心竟然莫名其妙就有些酸酸的。

　　这年头，美女果然都是抢手货啊……

　　她心有戚戚眼，收回视线，看向李青，一脸郁闷道：“我说那首《天使的翅膀》的歌词怎么这么肉麻呢，又是‘我的爱’，又是‘像天使守护你’的，敢情是这么回事。”

　　韩菡一听，吓了一跳。

　　她最担心的就是别人误会她和青仔的关系了，那对青仔以后的发展绝对会产生巨大的动摇。

　　于是便连忙摇手否认：“这位妹妹你误会了，我只是青仔的助理！”

　　郑钰儿直勾勾的看着韩菡，似笑非笑。

　　身为同类，郑钰儿第一时间就察觉到韩菡的异样来。

　　这位漂亮姐姐脸上的潮红都还没褪去呢，刚刚这屋里肯定发生了一些龌龊的事情……

　　至于助理？啧，谁信吶！

　　“你不要瞎猜！”

　　李青伸了伸手，有些不耐烦道：“麻烦你离开吧，等下节目就开始录制了……”

　　“嘿，心虚了吧！我又不会跟媒体爆料，不用害怕！”

　　郑钰儿又拍了拍李青的胸口，露出自以为抓住李青把柄的笑容：“安啦！”

　　这次李青实在没法忍了，本来好事儿被打扰也就算了，谁知道这女孩浑然不觉得自己有多烦，站在那里叽叽喳喳个不停，而且一点都没有礼貌，连续两次拍上自己的胸口。

　　尼玛，老子跟你很熟吗？

　　特别是这女孩看韩菡的眼神，简直就像是一个性饥渴的老流氓！

　　这就更让李青不乐意了。

　　烦躁之下，李青一把抓过郑钰儿的手臂，随手甩开。

　　后者毕竟是个女孩，直接就被李青的一股大力甩退了好几步，一下子就撞在了休息室门外的墙壁上，背部遭受冲击，她有些吃痛，咳嗽了两声，心有余悸的看了李青一眼：“你干什么啊！”

　　李青冷冷道：“滚远点！”

　　郑钰儿有些愣神，不过等她回过神来，登时便炸毛了。

　　前面就已经说了，这姑娘在学校那可是谁都不敢惹的主儿，好哥们成群结队，性格还比较男孩子气，再加上不一般的家庭背景，这么多年来有几个同龄人敢这样跟她说话？

　　李青也就长得好看点，稍微有点音乐上的才华罢了。

　　可他年龄却是显而易见的，与自己相差不了多少。

　　在电视台，有老爸做后盾，不管是面对其他人，还是李青，郑钰儿天生就有一种高高在上的优越感。

　　整个电视台，所有人都向着她，捧着她，这股优越感自然越来越重。可这股子优越感，摆在李青这个穿越者面前，却显然有些不够看了。

　　这让郑钰儿有些诧异，更多的是震怒，她眼圈都被气红了：“你这个兔崽子，你竟然敢推我！你知道我老爸是谁么……呃你，你干什么！喂喂喂，我还未成年，你别乱来啊！你干什么，你别掐我……滚开，我x，滚开！你信不信我找人打你……呀，我错了，我错了大哥，别掐了！”

　　郑钰儿原本愤怒的像个小母狮子，可突然间就变得一脸惊恐，言语中的气势愈来愈弱，声音也是越来越小，最后直接是眼眶含泪，连连告饶！

　　因为李青已经懒得开口说话，对于这种没家教的小屁孩，言语已经无法左右她的思想。

　　李青直接上手了，右手直接捏住了郑钰儿的小脸。

　　这招最有用了！

　　蛮横的郑钰儿瞬间变得像是温顺的猫咪一般。

　　“青仔，不要这样，放开她吧！”韩菡走上前轻声道。

　　讲真，她有点被李青吓到了，仿佛看到了以前那个脾气暴，性格易怒的李青

　　听到丫头的柔言细语，李青才松开郑钰儿，冷笑道：

　　“这年头都开始流行拼爹了？你老爸哪位？”

　　郑钰儿从未承受过这样的欺负，对李青的感官从高高在上一下子变得有些胆怯起来，说话时，嘴唇都有些哆嗦：“我老爸，是郑永和啊……”

　　空气瞬间寂静了起来。

　　李青有些呆滞了，韩菡也一脸错愕。

　　郑永和？

　　京城电视台台长郑永和？

　　李青现在真想把自己的手剁了，他用力的咳嗽一下，然后干笑一声：“那个……原来是郑小姐，真是失敬！失敬！”

　　韩菡一脸哭笑不得的看着李青。

　　青仔，你这脸变得太快了啦，好尴尬！

　　郑钰儿有点蒙，不过此时也管不了其它了，见李青没有再上海自己的意思，她连忙转身，像是脱了缰的野狗……

　　呃这形容不对，像是挣脱了牢笼的百灵鸟，迅速离开休息室，向通道口尽头跑去。

　　郑钰儿一边跑，一边还回头，声音哽咽的大喊：“兔崽子你给我等着，我去找我爸，我告诉你，你完蛋啦！你彻底完蛋啦！别说拿冠军，亚军都没你的份儿！敢欺负小爷，佛祖和玉皇大帝都救不了你！那个漂亮姐姐，你别害怕，我知道你只是屈服于这兔崽子的暴力淫威之下，你等我，小爷马上就来救你！”

　　走廊里回荡着蹬蹬蹬的脚步声，以及郑钰儿悲愤的声音，李青和韩菡面面相觑。

　　是我们太天真，还是这个姑娘太傻，脑袋缺根筋……

　　电视台台长虽然有制约他的能力，但目前来说，好像是《音乐之星》才更需要他李青来拯救收视率吧……

　　正在这时，休息室的广播里传来传唤声。

　　“喂？喂？李青，李青你好，听得到吗？”

　　“我是主持人孙鹏，马上轮到你上场了，十分钟后，请你到《音乐之星》演播厅后台跟我汇合……”


第67章 登台

　　听到广播的声音，韩菡连忙道：“青仔，别管那女孩了，就算她真是郑台长的女儿，郑台长也不会因为这点矛盾而影响到《音乐之星》的录制的，现在你最重要的事，就是拿出最好的状态来……”

　　看着韩菡认真嘱托的样子，李青点点头，深吸一口气，便与韩菡一道离开了休息室。

　　走到演播厅前的时候，李青忽然回过头：“丫头，咱们这算是恋爱了吧？”

　　“啊？”韩菡有些傻眼了，旋即羞红了脸，轻轻点头：“啊！”

　　啊什么呀！

　　李青回过头，笑意盎然。

　　这时候，站在演播厅幕后的主持人孙鹏隔着老远就笑容满面的走了过来，在他身旁，一个摄影师傅也在扛着摄影机跟着移动。

　　“瞧瞧，瞧瞧，这是谁来了！”

　　孙鹏笑呵呵的靠近，随着他的话语落下，旁边的摄影机镜头也对准了李青。

　　“嚯，这一身军装，这打扮，这造型，我说李青，这可是你第一次如此盛装出席，我猜你今天一定是准备大干一场是吗？！”

　　孙鹏眼神里闪过惊艳，就算同是男人，他也被军装打扮的李青帅到了，随后他面对摄像机笑着说道：“观众朋友们，在上台前，让我们来采访一下本季《音乐之星》的夺冠热门选手李青，李青曾经唱过三首原创新歌，首首大热，传唱度很广，那么问题来了，请问李青，您这身打扮，是为了配合这次新歌呢，还是纯粹的耍帅？”

　　韩菡在旁边捏了把汗，她这才发现摄影机的开关是开着的，也就是说，刚刚那位摄影师傅，很有可能把自己拍了进去。

　　韩菡眼神中闪过一道忧色。

　　李青看了摄像机一眼，随后才笑着道；“为新歌准备的，上次答应了蔡健老师的军歌，这些天我抽时间写出来了，也是为了配合这首军歌，所以我特意去租了一套军装，当然，这不是武装部的正式军装，而是仿式，没有胸徽和肩章的。”

　　孙鹏意外地说道：“距离上次录制好像才结束十几天吧？这么快就创作出新歌了吗？”

　　“其实我小时候有一个梦想。”李青微笑着说。

　　孙鹏好奇道：“您有什么梦想呢？”

　　李青脸不红气不喘，壮志凌云的说：“当兵！如果不是年纪还小，条件有限，我真想去当兵了！所以在很久很久以前，当我学会认清五线谱，我就有了写一首军歌的念头，恰好这次蔡健老师向我邀歌，而且还是为将来的部队慰问演出所准备的，所以我就把早已存在心中的这首歌曲给写了下来，一气呵成，相信不会让大家失望的。”

　　“这样啊！”孙鹏满意的笑了：“那我们就拭目以待了！”

　　又攀聊些许，等摄影机关掉，孙鹏脸色现出一丝犹豫，看了看时间，便小声的对李青说：“青子，问你个事儿？”

　　李青讶然，随即爽快的说：“孙哥有什么事尽管说，我知无不尽！”

　　“嗯，我有一个朋友，最近有点作难，呃，他吧，就很想跟你合作一次……”

　　孙鹏有些踟蹰的说，完全不见刚才在摄像机前的利索。

　　他可是记忆犹新，以前不了解，怠慢了李青，直接就被张导骂的狗血喷头。

　　因此他也看明白了，在节目组，不管是张导还是郑台长，对这位《音乐之星》的顶梁柱可是备受关注，关怀更是贴心备至。

　　张导希望通过《音乐之星》扩大自己的影响力，方便在台里多拿几个节目，而郑台长则希望通过《音乐之星》的高收视率，拿到一笔可观的政绩，完成自己进军央视的霸业。

　　这其中的利益链条，只要是明白人，一眼都能看得出来。

　　李青一听就笑了，说道：“您这位朋友，大概不知道我身上的合同限制吧……”

　　“知道，当然知道，说起来，你们应该是已经见过了……”

　　孙鹏尴尬道：“就是台湾福龙公司的吴广胜……”

　　吴广胜？

　　李青顿了顿，一时间不知道该说什么。

　　想起韩菡之前嘱托的话，虽然不想搭理这人，但也不愿意拂了韩菡的苦心，一时便有些纠结。

　　孙鹏见李青沉默，以为李青与吴广胜矛盾过深，担心引起误会，便有些急了：“那个，青子，你放心，你不愿意，就当孙哥没说过这话……”

　　“孙哥的面儿我肯定得给。”

　　李青沉思了一下，果断道：“那这样吧，等节目演出完了，您安排个地儿，我跟这位吴先生见一面，谈谈条件，合适的话，我就帮这个忙！”

　　“好好好！”孙鹏有些喜不自禁，他可是知道，这几天吴广胜在李青那里吃了好多次闭门羹，他也是受人所托，死马当成活马医，没想到这李青还真给自己面子，一时间不由对李青多了许多好感。

　　几分钟后，等台上那位歌手唱完，就轮到李青上场了。

　　“加油！我们青仔是最棒的！”韩菡鼓励道。

　　李青无奈的道：“丫头，咱能换个台词么？”

　　韩菡一愣：“什么啊？”

　　李青主动伸出手，握了握韩菡的柔荑小手，微笑道；“等录制结束后，我有些话想对你说。”

　　韩菡一脸茫然，刚想要问是什么话，但李青此时已经从孙鹏手里接过话筒，登上了舞台。

　　她不由想起之前在休息室里青仔对自己说过的那句话，脸上顿时飞起红霞。

　　“那句话说一次就够了，你还想天天说啊……”

　　就在这时——

　　“在这儿！”

　　韩菡怔了怔，眼角的余光察觉到旁边窜过来一道身影，猛地抱住了自己。

　　她顿时有些惊慌，不过感受到这是个女孩子，惊疑之下，也微微放下了心。

　　扭过头一看，就见刚刚那位自称是郑台长女儿的郑钰儿，正一脸欣喜的望着自己。

　　那眼神，炽热的吓人，闪闪亮亮的。

　　韩菡心中升起一丝怪异的感觉。

　　而在她身后，还跟着五六个电视台保安。

　　“姐姐我终于找到你了，你还好吧？那兔崽子在哪，让他给我出来！”

　　郑钰儿抱着韩菡，一脸愤恨的向周围看了看，“让他出来，小爷要让知道，欺负小爷的下场，哼！混蛋！活腻歪了！”

　　韩菡有些哭笑不得，看着这个比青仔还小一两岁的小姑娘嚣张的样子，眼神略带一丝忧色，她想了想，最终还是略带抱歉地说道：“郑小姐，不好意思，我代我们青仔向你道歉，青仔也是一时冲动，不知道你的身份……”

　　“不行！我爸都没掐过我！他凭什么啊？”

　　郑钰儿忿忿不平的说，然而抱着韩菡的手却仍是始终不松开。

　　身体紧紧的贴在一起，让韩菡略微有些别扭，她轻轻推开了郑钰儿，谦声道；“你不是也说了很喜欢他的歌，欣赏他的才华的吗？”

　　“暴徒不可怕，有才华的暴徒才可怕！总之我不管！”

　　郑钰儿刚刚被推开，就又靠近，抱着韩菡的胳膊，闻着韩菡身上的香气，撒娇道：“姐姐你长这么漂亮，在那兔崽子身边一定受了很多委屈吧，你放心，以后就让小爷来保护你！”

　　这时，旁边的一名保安队长，看了一眼韩菡，登时便有些迷糊了，他也是《音乐之星》的观众之一，而且还在电视台上班，自然见过李青和韩菡。

　　而眼前这位，不正是李青的助理么？

　　他有些迟疑的对郑钰儿说道：“郑小姐，您说的暴徒……是指《音乐之星》的那位李青吗？”

　　“是啊！”

　　郑钰儿用力点头：“你们等会看到他先把他抓起来狠狠打一顿，等我爸来了我让我爸给你们这个月的奖金翻倍！”

　　一群保安面面相觑……

　　他们可以不认识谁谁谁，但他们还不认识李青吗？

　　这位可是郑台长面前的红人，指定了是《音乐之星》的顶梁柱、代言人，过不了多久就要拿冠军的热门种子选手。

　　郑台长怎么可能忍心处罚他？

　　哎哟喂！

　　明白了，这是神仙打架，凡人遭殃！

　　保安们顿时头疼了，那保安队长讪讪一笑：“郑小姐，这件事我想还是先通知郑台长比较好……那个，我们兄弟还要执勤，不能离开岗位太久。等您通知了郑台长，并且郑台长亲自给我们传达了文件指示，我们一定会跟您做犬马之劳，那……现在没什么事的话，我们这边先去执勤了……”

　　看着保安们一溜烟的快速离开，郑钰儿错愕不已。

　　韩菡见状，扑哧一笑，拍了拍郑钰儿的肩膀，安慰道：“郑小姐，这件事，我看还是算了吧……”

　　“算了？不能算！”

　　郑钰儿反应过来，登时气愤不已，刚想反驳，眼珠子忽地古灵精怪的转了转，看着韩菡那清纯貌美的脸蛋，突然间那股气儿莫名其妙的就消失了。

　　她笑嘻嘻的抱住韩菡的胳膊：“其实……算了也可以，不过姐姐，你能给我你的电话号码么？”


第68章 《军中绿花》

　　李青上台后，就听到观众席上巨大的呼声，像是汹涌的浪潮般向他袭来。

　　全场一千三百号观众，近半的人手中举着“李青加油”“李青我爱你”等支援条幅。

　　所有人看着一身军装出席的李青，都是双眼放光！

　　“兵哥哥！”

　　也不知道是谁第一个喊出声的，现场所有人开始齐声大喊“兵哥哥”三个字。

　　张导在台下捏了把汗，和上个歌手相比，李青的出场欢迎程度简直就是碾压级的，他也相当庆幸，当初是他自己亲自去挽留了这位年轻的选手。

　　不然，可能就看不到这样的情景了，《音乐之星》的收视率，也不可能再重返20%以上。

　　评审席上，四位评审都是面带笑容看着李青。

　　讲真，整个《音乐之星》，也多亏了有李青的存在，才拉高了整个节目组的平均颜值，而又帅又有实力，这样的选手，简直就是为红而生。

　　不过除了蔡健外，许文胜等三位评审，其实并不是太看好李青的未来。

　　虽然李青身上的合约仅仅剩下两年，但要知道，就算两年过后，远征还是那个远征，依然是业内的巨头之一。

　　远征存在一天，李青就不太可能找到肯签他的公司，就算他单干，在资金缺少、人脉短缺，特别还有远征在旁遏制，基本上也是不可能发展起来的。

　　但现在李青在整个京城都是炙手可热的明星级人物，他们自然不会在这个档口去触李青的眉头，君不见有远征力捧的赵文迪，都已经被清理出局了吗？

　　等现场的呼声稍微减弱，评审席上一改常态，没有让李青开始唱歌，而是事先主动提问。

　　开口的是蔡健，他忍不住好奇，有些吃惊地笑道：“李青，今天你的打扮很别致，难道说，这次你准备唱一首军歌？如果我记得不错的话，距离上次节目录制结束，好像才过了半个月吧？”

　　“蔡健老师您好，您猜得不错，这确实是为了我的新歌准备的。”

　　李青抬起话筒，点头道。

　　蔡健虽然早有预料，但此时此刻，却还是有些惊奇，“军旅歌曲？”

　　“对，确切的说，是一首军营民谣。”李青再次点头。

　　蔡健脸上充满期待：“那好，开始吧，我们洗耳恭听，预祝你今天拿到一个不错的名次。”

　　随着蔡健的宣布，整个演播厅顿时安静下来。

　　正在这时，一丝丝冰雾从舞台左右的喷管里钻了出来，李青起初吓了一跳，注意到是冰雾后，才稍微安心，但也有点哭笑不得。

　　在后世，流行歌手若是看到这种五毛特效，观众恐怕都会替歌手感到丢人。

　　然而就目前来说，这个待遇也就只有李青能够享受的到了……

　　李青微微侧头，向后台乐队方面打了个OK的姿势。

　　随后，安静的演播厅当中，所有人就听到一道让人心中凄然的二胡声响起。

　　“寒风飘飘落叶

　　军队是一朵绿花

　　亲爱的战友你不要想家

　　不要想妈妈”

　　李青唱的很平淡，没什么花腔，很舒缓，吐字也很清晰，就像是在给观众讲述一个平凡的军人故事。

　　当兵的孩子很想家，也很想妈妈。

　　“声声我日夜呼唤

　　多少句心里话

　　不要离别时两眼泪花

　　军营是咱温暖的家”

　　听到这里，评审席上，韩文雅微微撇了撇嘴，对许文胜小声讲道：“这是江郎才尽了吧？这首歌听起来，也不怎么样啊？”

　　许文胜皱眉道：“再听听。”

　　演播厅中，李青那清朗的嗓音中略带一丝哀愁：

　　“妈妈你不要牵挂

　　孩儿我已经长大

　　站岗值勤是保卫国家

　　风吹雨打都不怕”

　　“确实不怎样……”评审周国平刚刚听到了韩文雅的嘀咕，此时也凑过头，小声说了一句：“歌词很简单，旋律还可以，一般水准吧，不过这乐器配的也太反传统了，竟然是二胡为主……”

　　“毕竟一个人精力有限，能够在半个月捣鼓出这么一手水准还可以的歌曲，李青也确实挺有才华的，但是……”

　　许文胜皱眉道：“我觉得吧，这次李青的名次排的不会太高。就算咱们四位评审都给一票，也只是杯水车薪，关键也要歌迷爱听，媒体觉得有价值才行。”

　　“就是，这可不是我们不帮他，而是他实力不如人。”韩文雅点点头。

　　……

　　“衷心的祝福妈妈

　　愿妈妈健康长寿

　　待到庆功时再回家

　　再来看望好妈妈”

　　舞台上，李青整个人都沉浸在了歌声中，在那一身严肃军装的衬托下，他的目光深沉，饱含思乡之情，感觉就像是电影演员入戏了一般。

　　“今天李青的歌声像是没什么力量，纯粹的就像是一个叙事的故乡游子，太平淡了，这可能是歌曲的原因。我觉得这次李青恐怕会跌落神坛，在点歌榜拿不到前十那么高的名次了……”

　　许文胜正说着，忽然顿住了，看向旁边坐着的蔡健时，神情一脸惊悚。

　　周国平和韩文雅两人正深有感触的听着许文胜吐槽，结果许文胜的声音突然停顿了，还以为许文胜又想到什么，都是疑惑的微微扭头。

　　紧接着他们便和许文胜一样，眼睛瞬间睁大，有些震惊。

　　只见评审台前，蔡健正前倾着身子，双手紧紧的握住，情绪激动，眼眶含着热泪，是听到了什么了不得的仙曲一般。

　　许文胜三人对视一眼，都是不由自主的看向台下的观众。

　　就见其中不少人脸色茫然，和他们三位评审差不多的表情。

　　但更多的人表情就和蔡健一样，双手紧紧握住，情绪激动，张张口，想要说什么，却又不知道该找谁倾诉。

　　“故乡有位好姑娘

　　我时常梦见她

　　军中的男儿也有情

　　也愿伴你走天涯

　　只因为肩负重任

　　只好把爱先放下

　　白云飘飘带去我的爱

　　军中绿花送给她”

　　台下突然哇的一声，传来一声痛哭。

　　不少人回头望去，只见一名八尺高的大汉哭的涕泗横流，不乱旁边的群众怎么安慰，他的哭声似乎都只止不住。

　　坐在他旁边的一个三十多岁的女人递过纸巾：“到底怎么了？”

　　大汉抽噎着说：“我……想战友了！”

　　与这名大汉相同的画面，在观众席上至少有三四处。

　　“我想我妈了，好久没回家看看了。”

　　“一晃眼，十多年过去了，当年在部队的时候，我最喜欢穿我妈给我寄来的线衣了，这些年发福了，都没机会穿了……”

　　“我那群战友，很多年不见，也不知道现在过的怎么样了。”

　　“真怀念当兵的日子啊！老婆，当年如果我没转业，你还会不会等我？”

　　观众席里一片感怀。

　　人们听着那淡淡的歌声，引起心中那对逝去岁月中存在的人和事的思念，都有些伤感。

　　看到这一幕，许文胜等人收回了目光。

　　“我觉得……并不是曲子不够好，而是我们的境界还不够……”周国平苦笑道。

　　“咳！”

　　许文胜有些尴尬，却是深有同感的点头：“可能是我们没当过兵的原因吧……”

　　韩文雅欲言又止，虽然觉得这首歌也就一般般，但是看观众的反应，似乎还不错的样子……

　　不过让韩文雅略感欣慰的是，旁边坐着的那十家媒体，也是反应平平，似乎对这首歌不是很感兴趣。


第69章 请上神坛

　　演播厅里。

　　那带着淡淡感伤的二胡声逐渐消散，全场都陷入了安静。

　　直到观众席上，几道若隐若现的哽咽声传来，人们仿佛才从那股感伤中回过神来。

　　“啪啪啪！”

　　现场开始传来寥寥几道掌声，片刻后，所有人陆续起身，脸色激动，掌声轰鸣！

　　“好！太好听了！”

　　“我是一名退伍军人，但我发誓，这是我第一次听到这么好听的军歌，就连部队里也没有的军歌！”

　　“值得大力推广！全民推广！”

　　“只有真正的军人，才懂得这首歌带来的含义，这首歌太棒了！”

　　“第一名！李青一定是第一名！”

　　“我要把票投给他！”

　　“我也投！”

　　不只是那些三十多岁的专业军人，就连现场那些十多岁的青少年，也一一站起身来，激动的用力鼓掌，他们眼眶也满含热泪，竟似是深有感触的样子。

　　看到这一幕，蔡健回过头，深吸口气，稳住内心激动的情绪。

　　他用力的捏了捏拳头，看向李青的眼神，满是赞许。

　　这已经不单单是这首军歌优秀不优秀的问题了，它的影响，已经超越了年龄！

　　这应该是一首现象级歌曲！

　　我有义务把这首歌推广到团里去，我要让这首歌登上《军营民谣》杂志，我要让这首歌，成为所有士兵军旅生涯中必备的经典歌曲！

　　寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花！

　　多么质朴而又直指核心的歌词啊！

　　蔡健感叹，他有些后悔今天没有穿戴上那身军政文艺团发放给自己的绿色军装，不然此时此刻，与李青这身军装遥相呼应，又该是多么应景！

　　舞台上，面对雷鸣般的掌声，李青深深的鞠了一躬，他的情绪也陷入到了自己的歌声里，鼻翼微酸。

　　他想起前世军训时的场景，想起那一天，在离别晚会上，军训教官在唱这首歌时突然痛哭流涕的样子，内心伤感无法言喻。

　　这的确是一首能够充分带动情绪的歌曲，对于普通人的自己来说，这首歌都能让自己心中触动，更枉论是当过兵的教官们了，杀伤力绝对不亚于一发催泪弹。

　　掌声渐渐歇下。

　　评审席上，蔡健又是第一个开口，他满脸激动的说：“小伙子，你真是太有才了！实在无法相信，你这样的年龄，就能写出这种历经沧桑的歌曲，别人怎么说怎么做，我不管，但今天，我蔡健，第一个挺你——你通过了！！”

　　蔡健一边举起了通过牌，一边兴奋的继续说道：“我上次就说过，如果你能写出一首让我满意的军歌，我就带你一起去部队进行慰问演出，但当时我只是抱着一线希望，毕竟作为一名文艺军官，我听过的军歌数不胜数，数量决定质量，我的眼界早已高到了连我自己都嫌弃的程度，能让满意的军歌，除非是著名军政作曲家手里的精品，否则，那根本就不可能出现……”

　　“但我今天，完全没想到！你这个李青啊，哈哈哈，竟然给了我这样大的一个惊喜！我终于觉得我来《音乐之星》这档节目最大的意义了，那就是发掘你，李青，我现在问你，有没有兴趣跟我一起参加今年年底的军区慰问演出，事先说明，我们那里只管一日三餐，演出费你就甭想拿了！”

　　观众席上传来一片哄笑声。

　　听着蔡健激动的语无伦次的言语，李青心里终于轻舒了口气。

　　终于过关了！

　　不是《音乐之星》，而是蔡健的考核过关了，他也有了参加部队文艺汇演的资格，如果能让军区士官们满意，有生之年能让自己拿到一个文艺兵的身份，那在娱乐圈岂不就能横着走了？

　　谁特么还敢打压自己？

　　虽然知道这里面难度颇大，甚至几乎不可能，但只要有一线希望，李青还是觉得，应该尽全力争取一下！

　　“感谢蔡老师栽培！”李青笑道：“跟着您能管吃管住就行，其它的我不奢求，给国家的守护神们表演，那是我的荣幸。”

　　“不错！”蔡健点点头，满意的笑了。

　　之后，许文胜三位评审也一一做出了点评。

　　许文胜一脸兴高采烈的说：“就算不是军人，我也能感受得到这首歌里蕴含的情感，青子，首先恭喜你能与蔡健老师一起参加慰问演出，最后，我老许看好你，所以，我给你——通过！”

　　韩文雅虽然觉得这首歌一般般，但有了前车之鉴，她也不敢去给这位郑台长眼里的红人下绊子，于是一脸笑眯眯的举起了通过牌：“我还用说吗？我一直都是青子你的粉丝啊！当然要通过！”

　　“通过！”周国平举起通过牌，一脸鼓励地说道：“《音乐之星》已经阻挡不了你的崛起了，华语流行乐坛需要你，青子，加油！”

　　哗啦啦。

　　又是一阵雷鸣般的掌声。

　　片刻后，观众们满含期待的把目光看向了舞台旁边，那十个代表着京城十大媒体的媒体人。

　　他们手中，掌握着至关重要的10票！

　　这时，主持人孙鹏也重新走上舞台，站在李青旁边，笑着问道：“青子，现在紧张吗？”

　　“紧张！”李青点头，他说的是实话。

　　虽然登台很多次了，但无论哪一次，李青都感觉双腿有些发抖，心跳加快，好在唱歌的时候能达到忘我的境界，发挥稳定，不然李青在第一场恐怕就得歇菜。

　　而这在韩菡眼里，就是典型的舞台恐惧症。

　　这种症状也只能李青自己去克服了，因为未来还有更多的舞台在等待着他。

　　如果连现在这种只能容下一千多人的演播厅都怯场……

　　那要是站在八万人的体育场内开演唱会，面对那一眼望不到头的人海，那岂不是要吓瘫痪？

　　“紧张是好事，说明你对自己还不满意，你还有更广阔的成长空间！”

　　孙鹏鼓励了李青一句，然后就面对观众笑道：“接下来，就是媒体投票环节了。”

　　“观众们我不担心，听听现场的反应就知道，李青得到的票数绝对不会低。但是我们十家媒体，却是从歌曲的质量上、以及市场欢迎程度等专业方面判断的，所以有时候，可能会爆出一些冷门，比如上位选手，歌曲是红遍大江南北的《大漠谣》，虽然拿到了三位评审的通过票，但在十家媒体面前，却是被拦腰斩杀，仅仅获得了四票，虽然最后依靠观众的支持，满10票侥幸通关，但我却不得不为他下一场晋级赛捏一把汗……”

　　随着孙鹏的解说，李青也渐渐明白了过来。

　　排位赛也是分等级的，参加最终排位赛的一共有十三名，其中十名是正常PK胜利的选手，另外三名，则是如李青这般，通过复活赛复活的选手。

　　在排位赛中，《音乐之星》要选择出十二强，所以本期节目，除了进行实力筛选外，注定将有一名选手被正式淘汰。

　　在这次的节目录制中，将分别筛选出得票满10票、15票和20票的选手。

　　得票满10票的选手将会进行PK，最后晋级的，进入得票满15票的选手当中。

　　得票满15票的选手再进行PK，最后晋级的，进入得票满20票的选手当中。

　　得票满20票的选手……理论上规定只有三位，这类选手天生具备冠军相，最低也是前三！

　　也就是说，如果李青得票满20票，那接下来的几场10票选手PK、15票选手PK的节目录制，跟他则不会有什么关系了，那几场节目录制，也不会再出现李青的身影。

　　因为李青已经被直接请上了神坛，进入到前三名！

　　得票满20的选手，只有在最后一期决定前三名的排位赛时，才会出现。

　　如果按照复活赛的气势来看，李青这次很有可能得到20票。

　　不过这毕竟是正式的排位赛，一切都还是未知之数。

　　“那么，接下来，就请我们十大媒体，投出他们神圣的一票！”

　　孙鹏一挥手，激情澎湃对着话筒喊道。

　　话音刚落，全场顿时寂然，所有人齐刷刷的看向那十位媒体人。


第70章 又缺钱了

　　“《首都娱乐》——通过！”

　　“《文艺汇报》——通过！”

　　“《新娱乐周报》——通过！”

　　“《娱乐指南》——通过！”

　　……

　　随着孙鹏激昂澎湃的声音响起，代表着京城十大媒体的十位媒体人开始一一举起手中的通过牌，全场像是层层席卷的浪潮一般，不断的掀起巨大的欢呼声。

　　每有一张媒体票投出，李青就双手合十，不断感谢。

　　最终，十家媒体人有九人举起了通过牌，仅仅只有一家叫《娱乐新时代》的媒体选择了否决。

　　自此，李青在斩获了四张评审票后，又获得了九张媒体票，合计获得了十三张票数，晋级已成必然！

　　“接下来，就是万众期待的重头戏了！不过，我想这并不是一件难以抉择的事情，现场的观众，喊出你们心中积攒的能量吧，让青子听到来自于你们的欢呼声！”孙鹏大声说完，兴奋的把话筒伸向观众席。

　　吼~~

　　刹那间，整个演播厅都好像震颤了，巨大的欢呼声响彻每一个角落。

　　李青露出笑容，鞠躬感谢：“谢谢大家。”

　　“观众朋友们实在太配合了！”孙鹏满意的点头：“那么现在，观众朋友们，拿出你们的投票器吧！为你们喜欢的歌手，为你们喜欢的偶像，投出你们手中神圣的一票吧！投票时间规定为三十秒！那么……现在！我就要喊倒数了，来，大家一起喊：三！二！一！”

　　“开始！”

　　随着孙鹏的话音刚落，欢呼声再次响起，现场无数人站起身来，疯狂的按下手中遥控器的按钮。

　　三四名摄影师连忙在观众席前不断游走，抓拍这让人紧张的一幕。

　　张导坐在监视器前，也是大气都不带喘一下的，同时又深感肉痛。

　　因为根据节目组数据员的统计，李青恐怕会是排位赛当中最有希望在第一场就获得20票票数以上直接晋级前三名的人。

　　在这次排位赛后，在总决赛之前，《音乐之星》可能都不会再出现李青的身影了！

　　这得损失多少收视率啊！

　　张导暗恨，早知道在节目初期就不公布最终排位赛规则了，弄得现在想改也改不了。

　　在舞台中央的显示屏上，随着观众们按下节目组发放的投票遥控器，投票数字开始不断飞涨，仅仅几个呼吸的时间，票数就达到了700多票！

　　按照100:1的比例，700票就等于有效票数7票！

　　加上之前的十三票，稳了！

　　20票成功到手！

　　李青晋级前三！

　　全场掌声轰然。

　　但这并不是结束，因为投票时间总计三十秒！

　　随着时间的过去，观众们看着投票显示器上还在飞涨的数字，开始激情四射的不断大喊“1000”这个数字……

　　20秒过后，1000票大关成功突破！

　　23票了！

　　但显然这并不是终点，因为显示器上的数字，跳过了1000，仍旧飞速上升！

　　整个现场热血沸腾！

　　人们站起身来，伸长了脖子，努力睁大眼睛，想要看看显示屏上的最终数字！

　　全场一千三百号人，每人手中一票，而现在票数都突破一千票了，终点……究竟在哪？

　　所有人都不由自主的屏住呼吸。

　　紧张！刺激！

　　人们只感觉心脏怦怦直跳，这种巨大的参与感，荣誉感，让他们都兴奋的满脸通红。

　　30秒过后！

　　显示屏上，数字终于停止跳动！

　　票数定格在1139票！

　　……

　　京城电视台内部餐厅中。

　　此时正值下午，距离电视台的员工还有一个多小时，这里除了值班人员外，也并没有其他多余的身影。

　　孙鹏因为还要继续录制接下来的节目，走不开，就事先安排吴三儿带着李青来到这里，与吴广胜碰个面。

　　一路上，吴三儿狗腿子似的又是哈腰又是点头的献殷勤：“青子哥，我就知道这比赛对您来说是轻而易举，轻轻松松就收获24票！这个票数，试问整个《音乐之星》节目组的选手，还有谁能拿到？还有谁？”

　　吴三儿说的兴高采烈，一脸与有荣焉的模样，好像拿到24票的选手是他一样。

　　李青有点好笑：“这是观众捧场！好了别扯这些了，孙哥不是让你领路来吗，吴广胜在哪？”

　　“您别急，别急哈，吴总临时出去办了点事，马上就来，马上就来。”

　　看着李青有点不耐烦的神色，吴三儿干笑一声，急忙从兜里掏出一部巴掌大的移动电话来，拨出几个按钮后，便开始接听起来，他神色有些焦急地喊道：“喂？喂？二叔吗？我吴三儿！对，青子哥已经来了，你到底什么时候到？我跟你说，我可是费了九牛二虎的力气才帮你孙哥的面儿上才跟你牵线搭桥，你别仗着是我远方亲戚就跟我这耍大牌啊！别说其他的，你快点！”

　　等吴三儿挂了电话，李青才一脸惊奇的说：“你跟吴广胜……亲戚？”

　　“嗨！”吴三儿脸色一僵，干笑道：“瞧你说的多热乎啊，其实没多亲，就是一远方亲戚。那个吴总不是台湾的吗？几十年前那边打了败仗，老祖宗们不就远离大陆，背井离乡了？这不是走散了几十年，前不久刚刚才联系上的，讲道理，其实现在也没什么亲情了，大概就是维系着这么一份血缘关系。”

　　李青笑了笑，不再多说。

　　吴三儿很是捏了一把汗，他其实也有些莫名其妙。

　　半年前这吴广胜就找到自己家，非要说和自己老爸是堂兄弟，双方拿出各自的族谱一看，嚯，百年前还真是一家，两者也都姓吴，吴三儿也就不再怀疑，况且对方还是台湾来的，目前来看，台湾那边似乎发展的都挺好的，有这么一个有钱的台湾二叔，吴三儿觉得自己也不吃亏。

　　可谁知道这二叔平常不联系自己，这一联系自己，就给自己找这么大一麻烦。

　　但关键人家还真是自己的堂叔，这关系一旦认了，也跑不了，也就允口帮了。

　　可他自知自己够不上李青的眼界，就在台里跑来跑去的跑关系，最终托台里的主持人孙鹏，帮忙说了这么回事。

　　“你这手机，挺值钱的吧？”

　　在等待的罅隙，李青看了看吴三儿手中的移动电话，突然开口问道。

　　这是一款小巧的手机，在李青看来制作可谓粗制滥造，比后世一百两百块的诺基亚都不如，可在这个时代，传呼机还没有彻底退出舞台，大哥大正时兴，有这么一个小巧的手机，那就异常的惹人注目了。

　　吴三儿笑的有些得意：“您瞧出来了？最新款夏利手机，小日本制造的，最近挺火的，您还别说，虽然没有大哥大气派，但他方便啊，能装兜里，携带方便！”

　　李青若有所思，他现在只有前身购买的一款传呼机，移动电话还真没有。

　　别说他没有，韩菡这丫头也没有，平时远距离联系还得找电话亭回拨，挺麻烦的，看到吴三儿这么一款小巧玲珑的手机，说实话，还真有点心动。

　　琢磨着是不是要买一个？

　　可仔细一想，自己手里的钱，都贴到蒋中南的新酒吧里去了，手头上的资金只能维持自己正常生活的，想买也不够啊！

　　这就让他有点愁眉苦脸了。

　　鲍芸芸今天在马许梿的安排下，已经开始正式打榜，再过一周就要正式发布新专辑了，但那3%的销售分成，正式结算恐怕还要等个小半年。

　　得，今儿回去什么也甭干了，先把早已想好的《寻秦记》赶出来再说吧！

　　李青纠结的表情，吴三儿全部看在眼里，他可是心惊胆颤的紧，这位爷的脾气也太暴躁了吧，这才等多久？两分钟都没有，这就烦的不行了！

　　不行！

　　我得再给二叔打个电话，实在来不了就别来了！

　　我特么找这么一份工作也不容易啊，万一被炒，老子找谁哭去？

　　怀着这样的念想，吴三儿惴惴不安的拿出手机，正准备拨号码，就听餐厅外传来嘭嘭嘭的脚步声。


第71章 活久见

　　“李青您好，又见面了！”

　　吴广胜拎着一包塑料袋，满头大汗的从餐厅外走了进来，气喘吁吁，浑然不见之前的盛气凌人，看到李青时，脸上堆叠起笑容，伸出手来，盛情道：“非常感谢您在繁忙中能抽出时间赏脸来见我。”

　　李青其实不打算来见吴广胜的，但孙鹏毕竟也是京城电视台有头有脸的人物，他的请求也不好意思拒绝。

　　但是，李青虽然来了，可对于那什么写真，其实想法和之前一样，坚决不拍！

　　没什么油水不说，还耽误自己写小说的时间！

　　因此便有些意兴阑珊，同吴广胜握了握手，李青便淡淡道：“坐下说吧。”

　　吴三儿看了看二叔，又看了看李青，咳嗽一声说道：“那行，您二位先聊着，台里还有些事需要我处理，我先去忙了。”

　　等吴三儿走后，吴广胜看了眼神态有些敷衍的李青，咬了咬牙，把手中的塑料袋啪的一声摆在了桌子上，接着向李青推了过去：“李青，前两天是我不对，是我狗眼看人低，千错万错，都是我的错，您有什么要求，尽管提出来，呃，这里面，是我刚刚跑到万兴购物广场亲自兑换的，还请您看在志玲的面子上收下，也算是我对您赔不是了。”

　　万兴购物广场？

　　李青有些好奇，摊开那塑料袋一看，只见厚厚的几十张卡片静静的躺在里面。

　　他疑惑的拿出几张一看，下一刻，眼皮便是使劲儿的跳了跳，连忙又赶紧放下去，把塑料袋推给吴广胜，大义凛然的拒绝：“你这是干什么，我是见钱眼开的人吗？我不收，你拿回去！”

　　吴广胜在职场摸滚打爬数十年，哪里看不出李青欲拒还迎的姿态，心里一喜，看来这招相当见效啊！

　　于是连忙摆出一副诚恳的姿态：“我知道您身上有合同限制，不能直接与我们福龙公司合作，而且我听贵助理说过，您起初本打算是免费义务的与我们指令一起拍摄写真，我们公司全体上下，商讨之后，都觉得很感动，大陆像您这样为艺术无私奉献的人真的不多了！所以，虽然不能与您签订合同，但是我们可以赠礼的方式，把我们的一份心意，赠送给李青先生您，您千万不要客气，这是您应该得到的。”

　　李青表面上仍旧拒绝，但心里已经乐开了花。

　　这还真是瞌睡了就有人送枕头！

　　那几十张卡片是什么？当然是购物卡，还是万兴购物广场的购物卡！

　　万兴购物广场是京城最大的购物商场，国内外很多品牌都有专卖店入驻，因此万兴的购物卡的含金量几乎能与现金媲美！

　　这个年代的购物卡，还没有电子充值功能，因此每一张购物卡都有一定数量的面值。

　　吴广胜带来的购物卡是多少面值的呢？

　　李青只看到了一个数字，2000！

　　2000元的购物卡，如果只是一张的话，那其实不算什么，但关键是一塑料袋的购物卡，感觉足足有五六十张！

　　这就相当于10万现金了！

　　就算能与福龙签订合作合同，在公司层层克扣之下，能不能有十万元还得另说，而现在自己面前，就这么静静的躺着10万元购物卡。

　　此时正缺钱的李青，不眼红心热才怪！

　　李青已经有了心动的意向，他没想到吴广胜竟然能另辟奇径，想到这么个法子，心情自然大好。

　　对于李青来说，最麻烦的薪资问题已经解决了，那么这事儿，接下来自然就好谈了。

　　双方虚与委蛇，但事情却在被逐渐敲定。

　　吴广胜心里自然大喜，李青也是相当满意。

　　不过想起韩菡之前提到的登上《魅力》杂志封面的事情，李青就特意的问了一句。

　　吴广胜信心满满的说：“您放心吧，《魅力》杂志其实与我们福龙公司每年都有合作往来，虽然这次封面竞争压力确实有，但有您加盟，又是跟咱们华语圈风头正劲儿的名模志玲合作，我不敢说百分之百，但是九成把握却绝对是有的！”

　　一听这后，李青就放下心来，接下这个写真合同，与其说是赚钱，倒不如说是为了不辜负韩菡这丫头的期望罢了。

　　敲定了拍写真的具体时间，吴广胜就欢天喜地的离去了。

　　不过他心里的这块石头是放下了，但另一外一块石头却依然沉甸甸的坠在心底，翁志玲那边，因为吴广胜之前的自私决断，到现在还不肯见他呢。

　　不过毕竟是一家公司的人，翁志玲最想合作的人都表示加盟了，吴广胜还是很有信心说动翁志玲的。

　　与吴广胜分别，李青拿着那一塑料袋的购物卡回到休息室，准备喊上韩菡离开，可找了半天都没找到韩菡的身影，心里便是一沉，连忙找到吴三儿，用他的手机给韩菡的传呼机上发送了一条简讯。

　　十分钟后，韩菡就一脸别扭的回到了休息室内。

　　“你去哪了？”李青看到韩菡平安无事，松了口气。

　　他没注意到韩菡脸上的不自然，只是在心里琢磨着等下一定要去万兴购物广场血购一趟，先给自己和韩菡买上一部手机再说，不然像刚刚那样半天都找不到韩菡，真是要急的满头大汗了。

　　“没，没什么……”韩菡脸上不自然的表情更甚了。

　　李青顿时便注意到了，微微皱眉，柔声道：“丫头，你说，我是你什么人啊……？”

　　“什么人？”韩菡脸上茫然。

　　李青翻了个白眼，咬牙切齿的弹了一下韩菡的脑壳：“我是你男朋友啊！”

　　所以……你想干什么？

　　韩菡想歪了，顿时脸红起来，娇羞道：“那又怎么样……”

　　李青双手扶着韩菡的香肩，认真的看着韩菡：“是不是发生什么事了？”

　　“嗯……”看着李青一脸担忧的模样，韩菡有些感动，一把抱着李青，呢喃道：“有……有人……告白……”

　　“什么？”李青有些没听清，他嗅着韩菡身上散发的香气，有些心猿意马。

　　在欲念的驱使下，他开始控制不住自己的双手了，慢慢下移，摆放在韩菡细柳般的腰肢上，轻轻揉捏……

　　软软的，肉肉的，即便隔着衣物，也真心是太舒服了……

　　李青欲念大起，魔爪继续下移，贴着那惊人的弧度，想要抓住那挺翘的臀部……

　　“我说！”

　　韩菡没注意到李青的异样，把头埋在李青怀里，羞涩道：“有人向我告白哦！”

　　嗯……告白什么的，管他呢……

　　李青正沉浸在那爽翻的手感当中，心里的欲念使得他想要更进一步，不过等他回过神后，顿时便是一愣。

　　等……等等！

　　丫头说什么来着？

　　告白？

　　有人向她告白？

　　李青浑身都有些僵直了。

　　感觉就像是晴天霹雳，有些无法相信，但却不得不信！

　　因为这次他听的很清楚！

　　不但听清楚了，而且这句话，简直就像是一道闪电，深深印刻在他的脑海里！

　　竟然有人……敢泡我女朋友！

　　我靠！不能忍啊！

　　李青愤怒了，他连忙停止住自己的流氓行为，退后两步，仔细的打量娇羞不已的韩菡，忍住内心的愤怒，低沉着声音道：“谁？”

　　“就是那个……那个郑钰儿啊……”

　　韩菡脸更红了。

　　然而李青早已被雷的外焦里嫩。

　　郑钰儿？

　　就是之前自称郑台长女儿的那个郑钰儿？

　　想起那张清秀干净的脸蛋，李青有些不敢置信。

　　接触过后世信息发达的社会，其实早在看到郑钰儿的打扮和言谈举止时，李青心中对郑钰儿的性取向就早已有所揣测，可没想到这货……竟然真尼玛是个蕾丝边？！

　　活久见啊！

　　真是林子大了，什么鸟都有！


第72章 打榜

　　12月3号，距离鲍芸芸首张专辑《暴雨梨花》发布前两天。

　　宏志唱片公司，总经理郑国成皱着眉头来到会议室，在会议室中，已经安静坐着几名公司的制作人、总监等等高管。

　　郑国成扫了一眼台下的高管后，便问旁边的统计员：“多少名了？”

　　统计员心领神会，连忙说道：“截止到一个小时前，目前《相约一九九八》这首歌，占据全国电台点歌榜第29名。”

　　“前二十都不到？”郑国成感觉到一些不妙。

　　《相约九八》这首歌，郑国成听过，歌中所描的画面，非常契合当下时代的特征，就连他都不得不对这首歌的作曲者赞赏一句，可是……

　　打榜差不多五天了，怎么连榜单前二十都没有冲到？

　　这可是第一主打歌，整张专辑当中最优秀的歌曲，就这样都没有进入前二十……

　　虽然鲍芸芸是新人，但是歌曲质量在台面上摆着，也不至于不堪到这个地步。

　　到底哪里出错了？

　　郑国成眉头紧紧皱起，“马老师怎么说？”

　　“马老师没有表态，他似乎对这张专辑充满了信心，这几天除了带着鲍芸芸在各大电台打榜之外，并没有分心专注于其他事情。”

　　统计员说着，有些犹豫的道：“不过，昨晚上刚刚发布的第二主打歌《挥着翅膀的女孩》，似乎颇受欢迎……”

　　“怎么说？”郑国成讶异道。

　　“发布还不到二十四小时，《挥着翅膀的女孩》就冲到了点歌榜第四十四名……”数据员疑惑的道。

　　“四十四名……”郑国成讶然更甚，他想了想，对在场的几名高管道：“《暴雨梨花》是今年咱们宏志唱片的重中之重，专辑里的几首歌，目前为止，大家应该都已经听过了，对刚刚发布的这两首主打歌，哥几个有什么看法？”

　　“当初我就反对！”

　　一个戴着眼镜的胖子，声调有些高昂的说：“《相约九八》是不错，但这样表达社会情感的一首歌，却并不适合冲榜，把主打歌定在《听海》《那些花儿》《挥着翅膀的女孩》这几首歌的话，肯定不会是现在这个数据。郑总你也看到了，《挥着翅膀的女孩》发布还不到二十小时，而且仅仅只是昨晚上在一家电台宣传过，就已经冲到了前五十名，这个数据，很显然是非常喜人的，如果多跑几家电台，这打榜的效果，绝对是逆天级别的！”

　　“我觉得如此，毫无疑问，《暴雨梨花》这张专辑，在歌曲质量上，绝对是今年最顶尖的专辑之一，甚至没有之一，这里面的歌曲，一半以上都适合当做一张专辑的主打歌使用，但冲榜的话，《相约九八》显然是不适合的，可马老师为了让鲍芸芸上那毫无缥缈的春晚，硬生生的把这首歌改为了第一主打歌，这已经严重干扰到了咱们宏志唱片的下一步计划。”

　　宏志唱片的制作人张璇无奈道：“还有两天时间新专辑就发布了，如果按照现在这个数据，别说是卖出一个白金唱片，卖出一个黄金唱片的数量都有些困难，我们不能慢火炖，不能等，也等不起这张专辑慢慢崛起。”

　　“要知道，当下的盗版商中也不乏眼尖人士，这张专辑的质量明眼人有目共睹，随着时间的过去，市面上的盗版光盘和磁带，肯定会陆续出现，到那时候，这专辑再火也有什么用？钱还不是让那些盗版商给赚了？”

　　其他人也纷纷道出自己的看法，意思大致相同，都是让郑国成劝说马许梿，更改主打歌，能上春晚确实是一份至高无上的荣誉，但是对他们唱片公司来说，意义却不大，当下的既得利益显然更重要。

　　不然照这样下去，亏本不一定，但肯定是赚不了多少油水的，毕竟在销售分成上面，他们的让利特别的大，这种分成模式下，卖的越少，他们公司能得到的利润就更加的低。

　　郑国成对这个状况也颇为无奈，在众人劝说下，他拿出手机，给马许梿拨打了一个电话，叙说了公司内部一致讨论的说法。

　　马许梿沉默了一会儿，才笑道：“那行吧，可能是我杞人忧天了，小心谨慎过头了！这几天总感觉睡觉不踏实，生怕这张专辑太逆天遭人嫉恨，到时候会栽一个大跟头。不过你们现在都这样说了，我也很理解你们公司的压力，今天我就带芸芸多跑几家电台，争取把《挥着翅膀的女孩》这首歌，捧上榜单前十！”

　　得到了马许梿的允诺，郑国成微微松了口气，挂断电话后，便把这个消息告知了会议室的高管们。

　　“遭人嫉恨？”

　　那戴着眼镜的胖子，时任宏志唱片总监的蒲胜银嗤笑一声：“这马许梿是不是自视太高了，我巴不得这张专辑风风火火遭人嫉恨呢，问题是，现在连榜单前十都进不去，谁会嫉恨？”

　　制作人张璇也是呵呵一笑：“马老师可能还活几年前带领大风车乐队的风光里，可问题时，那个时代，早已经过去了啊……”

　　郑国成无奈的叹了口气：“不管怎么说，马老师选择了更换主打歌，我们的目的已经达到，接下来，是大红大紫，一飞冲天，还是灰头土脸，跌落悬崖，就看今天《女孩》这首歌的表现了。”

　　……

　　上午十点钟，京城的天暖洋洋的。

　　周姌带着四岁的女儿在自家小区花园里晒太阳。

　　今天周六，书法班没课，但丈夫徐宝峰身为京华大学的副教授，却是没有休假的空闲，这几个月来仍旧在实验室里奔波忙碌，偶尔回家一次，呆上一晚就又匆匆离开，每次都让周姌黯然神伤了好一段时间。

　　女儿慧慧对经常不露面的爸爸倒是没什么思念，只是每次爸爸一回家，慧慧都是哭着闹着不让爸爸抱，宛如对待一个陌生人，这让徐宝峰很尴尬。

　　周姌看在眼里，痛在心里，对丈夫怨念更甚，但她生来便是骄傲的性子，有什么委屈也不愿意找其他人倾诉，便是把所有的想法都埋在心里。

　　一来二去，夫妻之间的感情便没有结婚时炽烈，变得淡了些许。

　　徐宝峰也是一个情商略低的男子，对妻子的情绪也没什么察觉，只是一昧的把心思放在实验室上面。

　　为了弥补慧慧缺少的父爱，妈妈决定这两天都陪着慧慧，不管慧慧有什么要求，她都尽全力满足。

　　而在母女俩身旁的亭子里，几个大爷正精神矍铄的下着象棋。

　　“吃！”

　　“将军！”

　　“走你！哈哈，老牛，你又输了！”

　　“我说老牛，你最近棋艺下降的可真厉害啊，再来一把？”

　　一个面向憨厚的老人笑着摆了摆手：“算了算了，我还是听听我的戏曲儿得了，下棋太费心力……”

　　“又是这个借口！”其他老人笑着摇头，等老牛离座后，另一个老人便接着坐下，与刚刚的胜利者重新展开一场新的博弈。

　　老牛笑眯眯的起身后，随手便打开手里的收音机，调频到戏曲频道。

　　听了一会儿，他发现这个时间段竟然都是一些植入广告，老牛便是皱了皱眉，又随手调了几个频率。

　　“听众们中午好，还记得前几天本频道播出的《相约一九九八》吗？”

　　刚调过一个频道，老牛就听到播音员的这句话。

　　《相约一九九八》？

　　老牛顿住了，记得不错的话，前几天他似乎听到这首歌曲，感觉很不错，歌手嗓音很宽，唱出了这首歌的力量，更难得的是，歌词还把握住了整个时代的发展脉搏，是一首歌颂党和国家的不错的歌曲。

　　当时在饭桌上，好不容易回家一趟的大儿子听到广播里的这首歌时，也对这首歌表示了浓烈的兴趣，并且还随口点评了几句。

　　儿子在中央电视台上班，能入他的眼，那肯定是有些分量的。

　　好像这首歌还出现在了今年春晚的候选名单当中？

　　“首先，欢迎《相约一九九八》的歌手鲍芸芸做客《音乐之声》，芸芸给大家打个招呼把！”

　　“大家好，我是鲍芸芸，很高兴能再次来到《音乐之声》，谢谢节目组给我这个机会！”

　　“呵呵，鲍小姐很谦虚呢！说实话，鲍小姐能够得到乐坛白金教父马老师的鼎力相助，在乐坛可是引起了很大的震动，有马老师的支持，鲍小姐的未来可是一片光明大道啊！前几天的《相约九八》播出后，也得到了不少歌迷的喜欢，大红大紫，指日可待，在这里主持人先预祝你今后星途灿烂哦……”

　　“主持人过奖了，最主要还是谢谢歌迷朋友，非常感谢大家的支持……”

　　“嗯，那么接下来，《音乐之声》将为大家带来鲍芸芸的一首新歌《挥着翅膀的女孩》。”

　　“这首歌讲述了一个女孩要勇敢追求爱的积极心态，相信那朗朗上口的旋律会让广大听众们喜欢……”


第73章 屠版

　　舒缓清脆的钢琴声从收音机中缓缓流出，周姌起初还没注意，当看到原本站在草坪上独自玩耍的小女儿慧慧，突然抬头，竖起耳朵，露出仔细倾听模样的时候，周姌才略微疑惑的扭头，看向亭子里那位大爷手中的收音机。

　　“当

　　我还是

　　一个懵懂的女孩

　　遇到爱，不懂爱

　　从过去，到现在

　　直到他，也离开

　　留我在云海徘徊

　　明白没人能取代

　　他曾给我的信赖

　　See Me Fly

　　I Am Proud To Fly Up High

　　不能一直依赖

　　别人给我拥戴

　　Believe Me l Can Fly

　　I Am Singing In The Sky

　　就算风雨覆盖

　　我也不怕重来”

　　老牛在旁边搬来一张凳子，坐在亭子下，一边背靠着亭柱子，一边在阳光下晒着太阳，他微眯着眼睛，仔细的倾听着收音机传来的天籁。

　　真的是天籁啊！

　　老牛感叹着，他已经很久没有听到这样透亮而震撼人心的嗓音了，他想起年轻的时候在部队文艺团里见到的那个姑娘，懵懵懂懂，笑容天真烂漫，惹人爱怜。

　　可惜建国后便不再相见，此去经年，不知多久才能相逢。

　　若彼此再相见，相顾泪眼，恐怕也都是满头白发，垂垂老矣了吧……

　　老牛心底有些深沉，耳畔音乐依旧缭绕，听着那歌声，那词曲，他眼神柔和，像是又看到了那个年轻的姑娘。

　　“我已不是那个懵懂的女孩

　　遇到爱，用力爱

　　仍信真爱

　　风雨来，不避开

　　谦虚把头低下来

　　像沙鸥来去天地

　　只为寻一个奇迹

　　See Me Fly

　　I Am Proud To Fly Up High

　　生命已经打开

　　我要你总精彩

　　Believe Me I Can Fly

　　I'm Singing In The Sky

　　你曾经对我说

　　做勇敢的女孩”

　　这首歌……还真不错嘛！

　　周姌露出微笑，看着慧慧坐在草坪上，从满是闹腾到慢慢安静的样子。

　　这首歌曲似乎有一种非凡的力量，能安抚幼儿心中躁动不安的心灵平静下来，很神奇。

　　“我盼有一天能和你相见

　　骄傲的对着天空说

　　是借着你的风

　　Let Me Fly

　　I Am Proud To Fly Up High

　　生命已经打开

　　我要那种精彩

　　Believe Me l Can Fly

　　I Am Singing In The Sky

　　你曾经对我说

　　做勇敢的女孩”

　　中英文结合……

　　曲子优美，关键歌词还挺励志。

　　见慧慧听的认真，周姌饶有兴趣的记下了几句歌词，准备回头打电话给电台，多点播几次给慧慧听。

　　等歌曲结束，老牛便一脸感怀的咂咂嘴，与几名老伙计告别后，起身便若有所思的离开了。

　　“妈妈！”慧慧站起身来，想要追赶老牛：“我还要听！”

　　周姌笑着拉扯住慧慧，爽快道：“行，不过家里也可以听哦，慧慧跟妈妈回家，妈妈给电台打电话，点播这首歌曲给慧慧听！”

　　“好呀好呀！”

　　慧慧兴高采烈的拍拍手掌，然后眨了眨眼睛：“妈妈……那个……你会唱这首歌吗？”

　　周姌一愣，旋即笑道：“不会，但妈妈一定会学会的，然后教给我们慧慧，好吗？”

　　“好呀好呀！”慧慧更高兴了，咯咯直笑，抱着周姌的玉腿使劲儿的磨蹭。

　　等回到家后，周姌先拿出一份写满点歌电台的报纸，然后又找出收音机，调频了几次，最后才拿起电话，拨打了一家电台的号码，按6号键转接到了点歌服务平台。

　　不过让周姌没想到的是，等了一两分钟，竟然都没有被成功接入！

　　系统话务员提示前面竟然还有三十多人正在排队！

　　今天怎么了？

　　周姌有些纳闷，又换了一家电台，不过这家电台比刚刚那家更甚，排队人数超过一百人！

　　周姌有些泄气了，不过看到慧慧期望的眼神，她又咬了咬牙，在报纸上找出其他电台的电话，继续拨打号码。

　　大概过了有半小时，周姌才接通了一家收听人数较少的电台。

　　“你好，这里《娱乐当歌》新闻电台——点歌服务平台，请问您需要点播什么歌曲呢？”

　　客服甜甜的声音传来，让周姌松了口气，她迫不及待的想把歌名说出口，却突然卡住了，吱支支吾吾道：“嗯……是那个……那个什么歌来着？”

　　周姌尴尬了，她这才想起自己好像还不知道这首歌曲的名字。

　　还好这时候客服传来了贴心的问候：“请问您是否忘记了歌曲的名字呢？您不用着急，慢慢回想一下歌曲的旋律或者歌词，我这边会为您诚心解答~~”

　　周姌想了想，便张开口，哼了几声：“我，是一个懵懂的女孩……不懂爱，Let Me Fly……”

　　周姌脸蛋微红，她着实没有演唱天赋，这首歌的强调被她扭曲的相当不堪。

　　不过强大的客服妹子显然具备自动识别功能，闻言立刻就询问道：“您说的是不是新晋歌手鲍芸芸的最新主打歌曲《挥着翅膀的女孩》这首歌呢？”

　　周姌一听，登时连忙点头，喜道：“对对对，就是这首，就是这首！”

　　“好的，这就为您记录——您是第二十六位点播本歌曲的听众，请问您有什么话想对收听《娱乐当歌》的听众朋友们说的呢？”

　　周姌傻眼了，第二十六位？也就是说，在刚刚短短的不到一小时的时间里，《挥着翅膀的女孩》这首歌，被点播了二十六次？

　　了解了周姌的疑惑后，客服小姐便甜甜的说：“不好意思哦，因为时间有限，我们这里只负责暂时记录，至于播放时间，可能要排到下午时间了呢！”

　　排到下午？

　　拜托，现在才十点多钟啊！

　　这歌……有这么火？

　　周姌愣了愣，她突然想起什么，啪的一声挂断电话，转身拿起收音机前，随便的调了一下收听频率。

　　“……谦虚把头低下来

　　像沙鸥来去天地

　　只为寻一个奇迹

　　See Me Fly……”

　　收音机里传来清晰的歌声，旁边呆着的慧慧登时雀跃道：“呀，妈妈，我听到了，就是这首歌，我要学，妈妈也要学！”

　　周姌笑了笑，不过她并没有停留，继续把频率往后调，调到另一个音乐电台。

　　“当

　　我还是

　　一个懵懂的女孩

　　遇到爱，不懂爱……”

　　“妈妈妈妈，就是这首歌啦，我又听到了，不要换了，我要学我要学！”慧慧在旁边撒娇道。

　　周姌不信邪，安抚了慧慧几句，又开始调频。

　　“生命已经打开

　　我要那种精彩

　　Believe Me I Can……”

　　当再次听到这首歌后，周姌已经完全傻眼了，这首歌……竟然真的这么火！

　　当初《飞得更高》这首歌发布的时候，恐怕都没有现在这样引起全社会的听众迫不及待的点播吧？

　　这首歌才发布多长时间？

　　把收音机的声音调大，听到那名叫鲍芸芸的高昂清冷的歌声传来，周姌心底发麻，好似起了一身鸡皮疙瘩。

　　这女孩要火啊！

　　这唱功，这嗓音，还有这样一首完美的歌曲，简直就是绝配！

　　“慧慧乖乖哦，妈妈就卧室一下，等会我们一起学习这首歌好不好？”周姌微微弯腰，柔声道。

　　“好的哦，妈妈不准说谎！”

　　摸了摸慧慧的头发，周姌就迫不及待的小跑着来到卧室，打开电脑，登陆“音乐之家”论坛。

　　刚刚登陆成功，目光微微一扫，周姌就露出笑容。

　　果然不出所料，这首歌真的火了！

　　就像是前不久李青演唱那几首歌时的盛况，《挥着翅膀的女孩》这首歌，刚刚发布没多久，竟然就有了这样猛烈的火力！

　　周姌只是翻了几个板块的内容，就发现……

　　屠版！

　　屠版！

　　还是屠版！

　　放眼望去，论坛里所有的板块，几乎所有人都在讨论《挥着翅膀的女孩》这首歌！

　　周姌倒吸一口凉气，作为音乐之家的超级版主，她对音乐之家的影响力比谁都清楚，这论坛严格来说，就是业界的风向标！

　　而现在，一首歌就能做到全板块屠版，这影响力可大发了！

　　比之前的《音乐之星》黑幕事件绝对有过之而无不及！


第74章 点歌榜第一

　　“数据！数据！数据！”

　　“快快快！把数据拿来给我看看！”

　　一大早，宏志唱片公司就乱成了一锅粥，郑国成满头大汗的扯着领带，还没走到办公大厅，就满脸通红的激动大吼着！

　　职员们同样一脸振奋，从昨天早上《挥着翅膀的女孩》开始正式打榜，原本对《相约九八》这首主打歌略感失望的他们，突然间就像是被馅饼砸中了！

　　错愕！诧异！惊喜！震惊！不敢置信，却又不得不信！

　　紧接着，他们便疯狂了！

　　火了！

　　《挥着翅膀的女孩》彻底火了！

　　而且还是爆火，大火特火！

　　前天晚上仅仅只在一家电台打榜，就登上了全国电台点歌榜前五十名，那时候，职员们还感觉这是一首潜力不错的歌曲。

　　可当昨天早上，在这首歌正式打榜不到半小时后，看着从各大电台即时反馈而来的统计数据，所有人都惊呆了！

　　点歌榜的排名，简直像是坐火箭一样，从早上鲍芸芸第一次打榜开始，就瞬间突破前四十！

　　紧接着，一连突破前三十、前二十！

　　截止到昨晚下班，所有人就这么眼睁睁的看着这首歌，竟然就这么轻轻松松的挤进了点歌榜前十！

　　这尼玛，确定榜单没有出错吗？

　　二十小时挤进全国电台点歌榜前十？

　　前十啊！

　　除了超一线的天王天后能有这样的威力，试问还有谁！？

　　还有谁！？

　　不管是网络上还是现实中，只要是注意到华语流行乐坛的人，几乎都注意到了《挥着翅膀的女孩》这首歌！

　　整整一天，各个电台几乎都在循环往复的播放这首歌，这简直让人无法相信！

　　这说明了什么？

　　说明十个点播歌曲的人，有九成以上都点播了《挥着翅膀的女孩》这首歌！

　　著名音乐论坛音乐之家，流行音乐、校园民谣、古典音乐等各大板块，也几乎是在瞬间，就被这首歌屠版！

　　大多数网民都对这首歌表示赞赏，几个著名版主也大赞天籁之音，纷纷发表了对这首歌的看法！

　　“这首歌听起来很有感觉很轻快，很清新，最重要的是，我女儿也很喜欢听。”

　　“听这首歌，我总会想起曾经的青春年少，想起那时的天真烂漫，想起少女时代时对于爱情的懵懂和渴望……”

　　“遇到爱，不懂爱，真好，那种感觉，好像很甜蜜，虽然现在看来傻乎乎的，但却是我们最初的情感，也最值得怀念。”

　　“许多年后的今天，我们都有了各自的家庭，茶米油盐已经淹没当初的纯真与美好，似乎很少再有波澜的生活，难免会觉得有些沉闷和乏味，这个时候，不防再听一下这首歌，让我们一起回到从前……”

　　“当我还是一个懵懂的女孩……呵呵，真是一首怀念少女时代的歌曲啊！”

　　而媒体们，仿佛也嗅到了这首歌的新闻价值，各自的目光都是纷纷盯紧着各大电台反馈出的大数据。

　　同时，他们像是打了鸡血一般，纷纷迅速的查看这首歌的原唱者的资料！

　　因为这股势头，就算是天王天后发唱片，恐怕也不过如此！

　　这个鲍芸芸，到底是何方神圣？

　　资料到手了，可不看不知道，这一看，登时便让所有人下巴掉地！目瞪口呆！

　　好家伙，竟然是一枚纯新人！

　　姓名：鲍芸芸！

　　性别：女！

　　年龄：二十四岁！

　　履历：酒吧驻唱歌手！

　　学校：东北江城音乐学院！

　　经纪人：马许梿！

　　嗯，经纪人……我靠，经济人是马许梿！

　　媒体们全部错愕，擦了擦眼睛，才倒吸一口凉气，白金教父马许梿！

　　时隔五年！

　　他竟然又出手了！

　　不少娱乐媒体人都热血沸腾，想起马许梿曾经创造的多个白金唱片的记录，不由感叹一声，江湖风雨荟萃，期待，值得期待！

　　随后，媒体们便看到《挥着翅膀的女孩》这首歌的词曲作者。

　　作词人：李青！

　　作曲人：李青！

　　所有媒体人尽皆愕然！

　　他们脑海中瞬间便闪现出最近这两个月来强势占据头条的帅气身影……

　　是他吗？

　　“多少名了？”

　　会议室中，郑国成眼睛里布满血丝，把脖子里的领带彻底脱掉，仍在会议桌上，急速的向数据员发问。

　　随着昨晚《挥着翅膀的女孩》登陆点歌榜前十，他兴奋的几乎一夜都未合眼，顺带着公司的几名数据员也被他影响，加班加点的赶制数据。

　　凌晨两点钟的时候，老总还在打电话问他们当时的即时数据排名，那时候《挥着翅膀的女孩》这首歌，在昨天傍晚登上点歌榜前十后，已经连续三大步的跃进，挤下了一名二线顶尖歌手上榜两周的新歌，排名第六！

　　而现在，过去了一宿，用脚底板思考，也能意料到，点歌榜肯定又发生了变化！

　　到底排名第几了？

　　会议室内群情激奋，知道了昨天的上升势头，高管们虽然心里隐隐有所猜测，但还是无法置信，他们都迫切的想知道这个答案。

　　数据员同样眼睛发红，表情激动，拿着数据单就准备念，可谁知道刚刚张口，就见眼前一闪，手里的数据单就被老总迫不及待的夺走了！

　　“我自己看！”

　　郑国成压抑住心中的激动，低头看着数据单。

　　他的眼神飞速移动，几乎是第一眼，就在数据单的最上方，看到了自己想要的歌曲数据。

　　歌手：鲍芸芸！

　　歌名：《挥着翅膀的女孩》！

　　记录：凌晨4点47分，登陆全国电台点歌榜榜单第一！

　　截止1997年12月24日早七点十分，现记录：全国电台点歌榜榜单第一！

　　郑国成激动的都喘息起来了，他咽了口口水，颤声道：“第一……第一！”

　　“真是第一了！”

　　会议室里传来阵阵惊呼，总监蒲胜银张大嘴巴，有些难以置信，这么快……就第一了？

　　他有些恍惚。

　　昨天自己还说什么来着？

　　马许梿自视甚高？

　　蒲胜银此时羞愧的满脸通红，感觉到不少同事满含嘲弄的眼神，他恨不得找个地洞钻进去。

　　人家哪里是自视甚高，根本就是对自己的实力知根究底，自信到了极点！

　　公司唯一的制作人张璇艳羡道：“果然是业内盛名，白金教父，制作能力一流，名不虚传。”

　　其他人也纷纷盛赞。

　　郑国成哪里管得了这些人叨叨咕咕什么，他已经笑的合不拢嘴了。

　　全国电台点歌榜，一向号称是业内唱片销售晴雨表，能排进前十的歌曲，唱片的销售数字，怎么着也不会差！

　　最低，那也是一个黄金唱片的水准。

　　而能够排进顶尖，不出意外的话，一张白金唱片，绝对能稳稳到手！

　　郑国成兴奋的团团转，自家公司多少年没拿到这样的荣誉了？点歌榜第一？他以前想都不敢想！

　　那都是一线歌手才能霸占的席位！

　　而他公司旗下，二线歌手都没几个！

　　会议室里一片欢腾。

　　郑国成深吸一口气，迅速拿起电话，打给马许梿，一接通他就激动道：“马老师，第一了！咱们得第一了！”

　　马许梿的声音听起来有些困乏，不过还是笑呵呵的说：“是吗？这个成绩我也很意外啊，我自己估计也就前三，没想到他的歌曲这么强。”

　　“他的歌曲……？”

　　郑国成想起《暴雨梨花》这张专辑的只要词曲作者，虽然素未蒙面，但听过他作的那七首经典歌曲后，依然感同身受，于是便奉承的点头道：“对，这个李青虽然名声不显，但的确是个不错的词曲作家，能够得到他的歌曲，马老师想必花了大价钱吧！不过这也是芸芸争气，各方共同努力的结果！哈哈，这下您可放心了，有这个排名打底，咱们这张专辑，怎么着也不会扑街的！”

　　人逢喜事精神爽，郑国成就是这样，整张脸油光换发，就算眼睛里满是血丝，也抵挡不住他那股高兴劲儿。

　　得亏签了这位乐坛教父，不然这块看得到的肥肉恐怕就被别人叼走了。

　　这样想着，郑国成便开始乐呵呵的傻笑，对这张新专辑的前途充满期待。

　　各自恭喜了几句后，马许梿便开口问道。“郑总，第一批的专辑和磁带开始铺货了吗？”

　　郑国成一听，顿时信心满满的大打包票，爽朗地笑道：“马老师啊，您就放心吧，您选择和我们合作，不就是看中了我们的发行能力吗？咱虽然不比中远影视、远征传媒这些老大哥，但是他们有的渠道，百分之八十，我们一定有！第一批货，五十万套磁带和二十万张专辑，如果不出意外，现在就已经陆续发到各省市的经销商手中了，远的地方可能会多费上一两天的路程，不过肯定能赶得上！只等明早各大音像店一上班，就能正式发售！保准新专辑能肯定能第一时间送到歌迷们面前！”

　　“那我就踏实了，这几天睡觉都不太稳当，好在终于熬到要见结果的时候了。”

　　马许梿笑了笑，又叮嘱道：“今天芸芸接到了几个新闻电台通告，准备接受电台采访，顺带宣传一下《暴雨梨花》这张专辑的发布日期……宣传这边，我搞定，不过经销商那里就要拜托郑总了，特别是音乐超市！”

　　“一定一定，等正式发布后，‘音乐超市’我会立刻联系，只要销售量不差，就算砸重金，我也要拿下一个位子，务必给芸芸办上一场风光的签售会！至于各大省市的经销商那里就更容易了，只要芸芸拿下一个白金唱片的认证，呵呵，到时候他们会求着咱们举办签售会！”

　　郑国成豪气干云的大笑道。

　　音乐超市是国内最大的正版音像连锁超市，也是国内最大的专辑发行渠道商，收集了国内外华语圈百分之九十以上的歌手作品，在业内地位超然，大多数歌迷都会通过音乐超市来购买喜欢的歌手的专辑。

　　歌手的专辑如果能够登陆音乐超市，只要歌曲好，那销售量一定不会太差。

　　而一名歌手如果能够在音乐超市举办上一场签售会，则标志着这名歌手的成绩已经进入了音乐超市的眼界，认为该歌手的唱片能够卖上一个不错的销量。

　　一般情况下，只要条件允许，音乐超市都非常乐意给销量不错的歌手在自家店面前举办签售会的机会，并以此来提高专辑销售额。

　　要知道，作为目前国内最大的音像连锁店，每天流连于音乐超市的人数逼近上万，而且这些人大多数都有购买专辑的意向，属于绝对的潜在消费者，因此这本身就是一个巨大的宣传利器。

　　能够在这里举办签售会，那就相当于一个强大的广告位，对销量的冲击，绝对能有大幅度的提高作用，这一点是其他渠道商无法比拟的。

　　也因此，国内各大唱片公司，都非常重视与音乐超市之间的关系交流。

　　同时，也因为音乐超市的地位、渠道等都太过强大，几乎占据了正版唱片市场份额的一半以上，所以音乐超市总店每周公布的销售报表，也就成为了各大唱片公司，以及各大媒体都关注的焦点。

　　音乐超市总店每周都会公布销售报表，与全国电台点歌榜一样，本身也是一张销售晴雨表。

　　不过这张销售晴雨表，却更加的准确。

　　根据各大唱片公司总结出的规律，在音乐超市京城地区总店销售出的专辑数字，乘以20，基本上就相当于全国各大音像店的销售数字。

　　比如一名歌手的新专辑，当周销售额为五千张，那么他的新专辑，在全国范围内的销售渠道当中获得的数字，大概就有十万张！

　　这种算法，基本上与实际数字相差不多。

　　在各省市每周的销售数字未及时更新之前，这种算法就是各大唱片公司对旗下歌手新专辑销售量的大概估算方式，以此来研究、探索和制作下一步的工作步骤。


第75章 停工

　　一个歌坛准新人的打榜歌曲，在短短两天时间内就能登录点歌榜第一，这显然是一件令整个歌坛都为之瞩目的事情。

　　随着纸媒和网媒的双重报道，一夜之间，《挥着翅膀的女孩》突然就火了，火遍整个京城的大街小巷，并且以光速朝附近的几个省市开始蔓延。

　　事先没有任何征兆，要说有的话，也就是在前五天宣传《相约九八》这首歌的时候，让人们对鲍芸芸这个二十四岁的新人歌手有了些许的印象。

　　但令人啼笑皆非的是，作为第一主打歌的《相约九八》没有火，第二主打歌的《挥着翅膀的女孩》，却是意外的火了！

　　这个概率在整个歌坛来说，都小的令人发指。

　　特别是当《京城早报》也刊登了《挥着翅膀的女孩》这首歌登陆点歌榜榜首的消息后，就更是让人忍不住把目光看向了这个鲍芸芸整个新人女歌手。

　　一个新人，能够在新专辑未发布之前，其打榜的歌曲在一天之内迅速登榜，占领点播榜单第一，这种相当罕见的迹象，让不少人都眼皮直跳，意识到当今的歌坛怕是有只凤凰，将要腾飞！

　　但相比大众的目光，在专业人士的眼中，李青这个名字，比鲍芸芸却更值得重视。

　　《挥着翅膀的女孩》这首歌曲的优秀，只要不瞎，谁都能看的出来，能作出这首歌曲的人，要么是天纵奇才，要么就是潜藏江湖，磨练数十年达到返璞归真境界的大家！

　　而仅仅是一首歌的话，还不至于让这些专业人士如此惊奇。

　　只是……当他们翻阅记录，却惊讶的发现，鲍芸芸这张专辑的第一主打歌《相约九八》，竟然也是意外的优秀！

　　一些高手眼光毒辣，更是一眼就看出，这首《相约九八》，不是不好，而是这首歌曲，境界太高！

　　一般人根本唱不出那个味道！

　　即便是以鲍芸芸那极端到极致的嗓音，暂时也撑不起这来这首具备时代意义的歌曲来。

　　这绝对是一首大家之作！

　　于是乎，李青这个名字，也第一次以词曲作家的身份，慢慢的出现在歌坛一二线词曲作家的目光中。

　　同时，一些只要拿到一首好歌，就能一跃成为天王天后的一线歌手们，也是齐刷刷的把目光投向了李青这个名字。

　　不过，当他们搜遍了整个圈子，却是愕然发现，叫李青的词曲作家，根本没有！

　　但是叫李青的歌手，却有一个……

　　可这人却是一个刚满十八岁的选秀歌手！

　　无论是年纪、阅历还是身份、地位，都与想象中统统都不符合！

　　可是当他们翻阅了这个选秀歌手的过往履历后，不少人都皱起了眉头。

　　《天使的翅膀》《飞得更高》《野子》这三首歌，毫无疑问，都是名家之作！

　　这个李青，的确具备妖孽级别的作曲才华！

　　不过……

　　跟《挥着翅膀的女孩》与《相约九八》比起来，风格会不会相差太多了……

　　真的是他吗？

　　京城，远征传媒公司，唱片部。

　　“啪”的一声，一份《京城早报》被穆桂英轻放在桌子上，她闭着眼睛，伸出二指不断揉捏着突突跳动的太阳穴。

　　整个会议室落针可闻。

　　看着强装平静的穆桂英，王总嘴角掀起一丝冷笑，身体前伸，手指微微敲打着桌面，语气略带嘲讽，淡淡道：“穆总，这个鲍芸芸也不简单嘛，专辑还未发布，就登上了点歌榜第一的位置，这份实力，啧啧，看来白金教父的名讳也是名不虚传。”

　　没有理会姓王的阴阳怪气，穆桂英睁开眼，面色难看的扫了一眼会议桌前的高管们。

　　她发现不少人都有着一种幸灾乐祸的神色，这让穆桂英心里微有一丝怒气，只有冷凌，依然淡定自若的看着手中的报纸，仿佛是两耳不闻窗外事。

　　穆桂英深吸了口气，忽然呵呵笑道：“这样也好，也免得外人说我远征欺负新人。”

　　说着，她又扭头问道：“车梅，确定鲍芸芸的新专辑明天发布？”

　　旁白充当副总助理的车梅闻言，连忙点头：“是的，穆总，我们得到的消息，他们那张新专辑已经陆续抵达各大经销商手中，一共是五十万套磁带和二十万张CD……”

　　场中所有人听到这个数据，都是倒吸一口凉气。

　　好家伙，五十万套磁带，二十万张CD，这个新人的出货量，完全就是按照一线歌星在捧，这是要奔着拿白金唱片的荣誉而来的啊！

　　不愧是马许梿，一般单干的制作人，根本拿不出这气魄！

　　就算是在一些大公司内，试问一般的新人，又哪里能有这样的出货量？

　　减少十倍还差不多！

　　要知道，五十万套磁带，二十万张CD，对新人来说，足够卖上一年了。

　　穆桂英点了点头，看向冷凌，柔声道：“明天给你安排正式发布会，怎么样？”

　　冷凌抬起头，露出笑容：“我无所谓，听英姐安排。”

　　“那行。”穆桂英笑道：“不过英姐也希望你能理解，公司这么大，不能任由一些跳梁小丑随意挑衅，你放心，英姐也从不打没把握的仗，无论是白金教父还是谁。”

　　冷凌嗯了一声，突然又说道：“英姐，这份报纸你看了吗？”

　　“什么报纸？”穆桂英疑惑问道。

　　冷凌把手中的报纸递给穆桂英。

　　穆桂英低头，这是《新娱乐周报》。

　　她知道冷凌不会无缘无故的重视一份报纸，于是也就缄默起来，摊开娱乐版面，细细读了起来。

　　整个会议室都陷入了寂静，高管们一看看我，我看看你，一幅无奈的模样。

　　穆桂英这个独裁女王存在一天，他们的话语权就会始终被压制一天。

　　没办法，谁让人家职位比自己高呢？

　　冷凌喝着热茶，纤细的手指啪嗒啪嗒的拍打着茶杯，神色有些漫不经心。

　　“这报纸上说的李青……是我们公司的李青？”

　　片刻后，穆桂英面色难看的抬起头来。

　　《新娱乐周报》她知道，是京城一家销量不错的报业，在整个京城男排前三，不过因为前不久在《音乐之星》黑幕事件当中一直力挺李青，大黑远征，所以穆桂英对这家报业很不感冒。

　　而今天他们出炉的报纸，和《京城早报》一样，都是在报道《挥着翅膀的女孩》登陆点歌榜第一的消息，所有的报道几乎与《京城早报》都是大同小异。

　　不过其中的一条消息，却不得不让穆桂英重视，并且开始怒火中烧。

　　这条消息只有寥寥几句，只是宣传了鲍芸芸新专辑《暴雨梨花》里面，半数以上的歌曲，都为李青所创作……

　　虽然这消息不在头条，仅仅只是略带一提，并且还打了一个大大的问号，似乎并不确定，但穆桂英还是觉得异常刺眼！

　　因为她知道，这多半都是真的！

　　如果说半年前，有人告诉她，李青十个词曲大家，写歌天才，她肯定会嗤之以鼻！

　　可现在，穆桂英却是深信不疑！

　　也正式因为李青写歌方面的天赋突然爆发出太阳一般耀眼的光芒，所以穆桂英前不久才不计前嫌，重新定制一份十年制的合同，试图再次捆绑李青。

　　而合同里有一条，是穆桂英最重视的！

　　那就是作品优先权！

　　李青每一首歌曲创作出来，如果有相关版权想要出手，那么有这一条优先权的合同加身的李青，不管愿不愿意，李青都要率先考虑远征公司。

　　只有远征公司不想买的歌曲，经过远征公司同意后，才能被允许转售其他公司。

　　这是穆桂英独自想到的妙计，符合一切法律规定，只要李青签下来，那他就再也插翅难飞。

　　但遗憾的是，李青拒签！

　　他拒签了！

　　他竟然拒签了！

　　重要的事情说三遍……

　　也正是因为李青拒签了，才彻底惹怒了穆桂英。

　　只是穆桂英没想到，李青的反击来的这么快，而且接二连三，在《音乐之星》挤走谢思捷和赵文迪也就罢了，竟然还出手抢夺赵文迪即将签约的写真合同！

　　如今，竟然又是一连写下七首优质歌曲，与白金制作人马许梿联手合作，力捧一个新人女歌手！

　　怎么？

　　又要迫不及待的想跟公司扳手腕么？

　　穆桂英冷冷的合上报纸，想到那七首歌，她心里就仿佛在滴血。

　　特别是想到，李青的每一首歌都有《挥着翅膀的女孩》这首歌的质量，每一首歌都有登上点歌榜前十的潜力，穆桂英就感觉到一阵阵的难受。

　　甚至，有一丝淡淡的后悔。

　　不过想起二少爷当年的吩咐，穆桂英就忍不住微微咬牙。

　　她知道，这个锅，她必须背下来。

　　不然，下一个李青，恐怕就是自己！

　　想到这里，她立即道：“无论如何，计划照常进行，各位有什么建议，等结果出来再说吧！”

　　冷凌顿了顿，不过她并没有出口说什么，她对管理不精通，一般情况下，她都会尊重英姐的决定，事实也证明，英姐虽然强势、独裁，但她鲜少有出错的时候。

　　不然，也掌控不了这么一个庞大的部门。

　　于是在穆桂英的目光注视下，冷凌微微点了点头。

　　众人面面相觑，虽然都有些犹豫，但最终还是没有人提出反驳。

　　其实说起来，点歌榜第一也不算什么。

　　对于天后来说，哪一次发布新专辑，没占领过第一？

　　天后的三白金认证，那可不是开玩笑的。

　　那是经过战场上的奋力厮杀，才打拼出来的战绩。

　　整个华语圈的粉丝上千万，遍布全国！

　　若是大风车乐队，也许值得重视。

　　可是一个新人？

　　抱歉，那是真没资格挑衅，讲道理，说碾压你，就碾压你，一点都不带含糊的。

　　会议终究还是在穆桂英独裁似的决定下，拍板结束。

　　一切，都按照之前的计划行事。

　　……

　　12月25日，圣诞节。

　　一大早，郑国成便梳着大背头，神采奕奕的来到公司，接着便第一时间派人去音乐超市蹲点守候，观察歌迷购买专辑的画面。

　　刺刀见红的紧张时候到了，不关注不行啊！

　　每一张专辑的售出，都是对整个公司士气的鼓舞！

　　按照之前的分析，这张专辑只要不出意外，绝对能卖上一个不错的价格！

　　一张白金唱片，也绝对不是终点！

　　在郑国成的猜测当中，两个月之内，《暴雨梨花》就能卖上五十万张！

　　半年后，即便能有盗版，只要宣传得当，也能达到一百万的销量！

　　而这，仅仅只是半年时间！！

　　如果一年后，两年后呢？

　　唱片累积起来，绝对有双白金唱片的潜力！

　　双白金唱片啊！

　　郑国成眼睛发光，这个荣誉，国内大多数唱片公司都没有！

　　但是现在，宏志唱片却有希望拿到了！

　　不过就在郑国成满怀期待在办公室内来回走动，激动的等待销售结果时，一个晴天霹雳般的消息，却是瞬间把他给震蒙圈了。

　　“你，你说什么？”

　　郑国成张了张嘴，有些惊愕的盯着公司的音乐总监蒲胜银。

　　对方说的那句话，像是被雷鸣一般，在耳边嗡嗡作响。

　　蒲胜银艰难的咽了口唾沫，心惊肉跳的重复了一遍刚说过的话：“在十分钟前，远征传媒召集了各家媒体记者！召开了一场发布会——新专辑发布会！”

　　新专辑？

　　谁的新专辑？

　　郑国成浑身像是被雷电给集中了，愣了半晌才回过神来，紧接着便仿佛像是溺水之人想要抓住最后的一根救命稻草一般，眼神抱有一丝希望的说：“……谁的？”

　　蒲胜顿了顿，说：“冷凌！”

　　这个名字一出现，郑国成就沉默了，什么话都说不出来了。

　　整个会议室也是一片喧哗！

　　“这怎么可能！”

　　“事先不是调查过了吗？冷凌不是准备在春节发布新专辑的吗？”

　　“怎么突然就召开新专辑发布会了？一点征兆都没有！”

　　“这消息是不是假的？”

　　“一点都不靠谱！天后会放弃春节假期那么大的市场？”

　　面对远征这头巨鳄，面对天后冷凌，宏志唱片的职员们慌张无措之下，尽皆愤怒。

　　这是破坏市场规则！

　　为什么事先没有丝毫的征兆？

　　哪怕有一丁点的提示，宏志唱片也不会选择在这个时候发布唱片啊！

　　与天后PK？

　　所有人都不敢想象这个结果。

　　各式各样的表情出现在职员们脸上，职员们对这个消息的到来，显然有些措手不及。

　　看着闹哄哄的会议室，公司首席制作人张璇深吸一口气，拍了拍手，让职员们安静下来，然后她便皱着眉头看向蒲胜银：“胜银，你确定……消息可靠？”

　　蒲胜银无奈道：“璇儿姐，我也不敢相信！可事实的确如此，我一连问了三家媒体，他们现在的确都在远征，而且根据他们的透露，整个京城，九成以上的媒体都去参加了那边举办的冷凌新专辑发布会！”

　　“这太突然了！”

　　张璇一听，也明白这事儿基本上是真的了，蒲胜银身为公司高层，这点消息渠道还是有的，顿时也是愁眉不展，叹息道：“事先怎么就没有一点消息……我说这远征公司不是作难人吗？冷凌如果事先说明，整个圈里谁敢不给她让路？”

　　“别争执了，给生产线打电话吧！”

　　安静半晌的郑国成，此时瘫坐在椅子上，仿佛老了十多岁一般。

　　他无力的挥了挥手，所有的雄心壮志似是全部消散了，一脸苦涩的说：“告诉他们立刻停工。我们先观察一下这两周的销售状况，嗯，就这样吧，厂子里还有些存货，无论如何也够支撑到下周的了……”

　　“可是……”张璇有些犹豫。

　　“没有可是，事出突然，马老师那边……暂时不要告诉他！”

　　郑国成顿了顿，面对职员们疑惑的目光，他悲哀道：“咱们公司规模小，不比远征，经不起大风大浪的折腾，稍有差错，就是万劫不复，只能走一步看一步了，相信马老师会理解的……”


第76章 压力

　　刚刚录完一家电台采访的鲍芸芸，回到入驻的酒店，露出一脸的困乏。

　　自从在各大电台正式进行打榜宣传以后，鲍芸芸每天都过的很是繁忙，她已经很多天没有好好睡上一觉了，有白金教父马许梿当她的经纪人，她刚出道就可谓是万众瞩目，在歌坛掀起一阵阵的波澜和讨论。

　　最近这些天，在各大电台打榜时，圈里不少人遇到她时都会露出和善的微笑。

　　一些一二线的前辈歌手，也会时不时的上前与她攀聊，给予鼓励。

　　一般的新人，哪里会有这般的待遇？

　　而且还能每天不停歇的跑通告，各大电台随便上？

　　这全部都依托于马许梿那强大的人脉和关系。

　　马许梿本人的资源，就相当于一家小规模的经纪公司了，虽然不能与远征、星光这些大公司相比，但个人打拼却有个人打拼的好处。

　　马许梿能尽全力捧自己的艺人，把所有的资源都砸给鲍芸芸，不会分心分力的去操心其他艺人，试问远征旗下的艺人能有这份待遇吗？

　　当初的烈火男孩组合，恐怕也没有这份青睐。

　　鲍芸芸自然也很珍惜这个机会。

　　虽然她很疲惫，不过她知道，自己现在还不能睡。

　　今天是新专辑发布的日子，她必须要打起精神来，时刻关注唱片市场的动态，如果可能，她很希望在全国最大的音像店——音乐超市，举办一场签售会。

　　不过这里面的难度显然很大。

　　音乐超市是一个强大的宣传渠道，每天人流量近万，而且因为是音像店，所以每天来往的歌迷，几乎都有很强的购买欲望。

　　只要专辑质量过硬，一万人当中，至少有一半以上愿意支付金钱购买专辑。

　　也正因为音乐超市的签售会，其含金量超过其它音像店太多太多，所以在这里举办签售会的门槛就特别高。

　　除非是天王天后，一般的新人，想要在这类举办签售会，专辑单周销售量，必须排在同期第一才可以。

　　一般的新人想要排在同期第一，那简直就是痴人说梦了。

　　不过鲍芸芸显然不能规划于一般的新人，不说她那张专辑几乎是李青亲手打造，就说马许梿在圈里的人脉，音乐超市说什么也得给上几分薄面。

　　所以，只要成绩不差，哪怕排在同期第二，只要马许梿稍微活动一下，鲍芸芸就非常有希望在音乐超市举办上一场签售会。

　　而能不能在音乐超市举办签售会，那就看《暴雨梨花》这张新专辑这一周的表现了。

　　如今的鲍芸芸已经正式踏入了歌坛，成为了一名新人歌手。

　　作为经纪人，马许梿自然要为鲍芸芸考虑到一切，不过因为是新人，而且刚出道，再加上资金短缺，鲍芸芸并没有与别的歌手那般，配备了化妆师、生活助理，甚至是保镖这些工作副手。

　　这意味着，接下来，至少一个月内，所有的一切事项，都需要鲍芸芸自己去努力完成。

　　这几天鲍芸芸神色间的疲惫，马许梿都看在眼里，他对鲍芸芸的表现和抗压能力，都很满意。

　　北漂有北漂的好处，经历的多了，至少就不会像一般的新人那样，不是拥有一颗易碎的玻璃心，就是骄傲自满，妄自尊大。

　　不过有时候，马许梿也会安慰鲍芸芸。

　　风雨一过便是彩虹，只需要咬牙坚持一下，牛奶会有的，面包也会有的。

　　鲍芸芸相信了，因为登上全国电台点歌榜第一，就是给予她的最好的证明。

　　这个成绩也让鲍芸芸非常振奋。

　　她最感激的就是李青，没有李青的歌曲，即使有马老师强大的人脉和渠道关系，她想要一开始就收到这样的成绩，无疑是难上加难。

　　她第一时间就想联系上李青，想要告诉青子这个惊喜，不过让她纳闷的是，给李青的传呼机发送了短讯过后，等了很久都没有回应。

　　鲍芸芸有些沮丧了。

　　她想起李青，然后就会不由自主的想起鲍芸芸。

　　发呆半晌，她忽然就莫名的一叹，站起身来，从柜子里拿出行程表，查看一下今天的行程。

　　“湘南卫视——欢乐大本营？”

　　鲍芸芸对湘南卫视很熟悉，但对这个所谓的《欢乐大本营》节目，却是陌生的很。

　　不过她之前有听马老师讲，这个节目是最近湘南卫视倾力打造一款王牌综艺节目，上线不到半年，基于湘南卫视那庞大的收视群众，该节目的地方收视率早早的就突破了25%。

　　即便是平常情况下，收视率也一直稳定在20%左右。

　　这个收视率，就相当于京城卫视的《音乐之星》了，严格来讲，其实比《音乐之星》还要火爆。

　　因为收视群众基础不同，作为省级电视台的湘南卫视，比京城卫视的收视群众，天生就多上不少。

　　换算成全国范围内的收视率，《音乐之星》在最高时期，也就是李青出演节目时保持的1.5%而已。

　　可《欢乐大本营》却达到了全国将近2%的收视份额。

　　孰高孰低，一目了然。

　　说《欢乐大本营》是当下最火爆的综艺节目，并不夸张。

　　而对歌手来说，录制一起《欢乐大本营》的价值，就抵得上在几十家电台奔波宣传了。

　　要知道，当初李青的歌曲，就是没有经过打榜，仅仅只是在《音乐之星》当中播放过一次，就能攀登点歌榜前十。

　　若是换上比《音乐之星》收视率更强的《欢乐大本营》……

　　那效果自然会更加恐怖。

　　虽然在节目性质上，《欢乐大本营》没有《音乐之星》专业，但就影响力来说，其实也相差不了多少。

　　因此，不管是鲍芸芸还是马许梿，都非常重视这一次的登台。

　　这也是马许梿通过大力气才预约到的节目，两人都相信，有了这一次的演出，即便上场时间很少，但对新专辑销售的影响力，也是相当巨大的。

　　不过世事难料，就在鲍芸芸思量着今晚《欢乐大本营》的录制时，门铃突然响了起来。

　　站起身，走到门前，从鹰眼里看到马许梿后，鲍芸芸一脸意外，她随手打开了房门，然后就听到马许梿沙哑着嗓子，苦笑道：“看电视了吗？”

　　鲍芸芸微微一愣，疑惑道：“怎么了？”

　　看到马许梿的神色，没来由的，鲍芸芸心中便是一沉。

　　马许梿叹息一声：“打开电视看看吧。”

　　鲍芸芸心中一紧，抿了抿红唇，转身便去打开电视。

　　电视里正播放教育频道的《戏说乾隆》。

　　马许梿叹息道：“音乐频道。”

　　鲍芸芸连忙换台，几秒后，她就蹙起眉头，看着电视中的画面。

　　“天后冷凌新专辑发布会！”

　　“筹备半年，天后新专辑《冷凌1997》终于大功告成，今日起主打歌《演员》将登陆各大电台进行预热，新专辑将于一周后正式发布！”

　　“内部人员意外透露天后行程：今日中午，天后新专辑主打歌《演员》，将正式登陆京城电台《音乐之声》，为新专辑正式发布会预热！”

　　“据爆料，今晚七点，冷凌受邀参加湘南卫视《欢乐大本营》节目录制……”

　　“天后发布会现场惊爆天后新歌《演员》作曲人：香港著名作曲家，林希！”

　　“……”

　　看着远征大厦那宽阔的发布会现场大厅当中，那一片黑压压的记者人头，那场面之火爆，就像是狂热的信徒在奉献信仰。

　　这顿时便让鲍芸芸沉默了。

　　“别担心。”

　　马许梿拍了拍鲍芸芸的肩膀，安慰道：“咱们还有一周的时间来争取，冷凌的新专辑发布是下周一，而这一周，咱们就争取让更多的人听到你的歌！喜欢上你的歌！然后，成为你的歌迷！”

　　“毕竟，市场最终还是需要靠作品来说话的！”

　　鲍芸芸微微一笑，没有说话，一周的时间……

　　她有些动摇了。

　　马老师说的没错，市场的确是要考作品来说话的，不过酒香也怕院子深啊……

　　一周的宣传时间……

　　鲍芸芸苦涩一笑，其实他们都明白，严格来说，给予她的宣传时间，一周都没有！

　　娱乐圈就这么大，作为站在歌坛最顶端的那几个人，冷凌的新专辑一旦发布，其他歌手的新专辑就会无限期的往后挪，尽量避免与天后专辑的发布时间碰撞，直到天后的新专辑热度冷却为止。

　　这是圈里默认的规则。

　　因为购买专辑的主要力量一半都是学生党，而一张专辑15元左右，以现下学生们的经济状况来讲，15元就相当于一个学生一两周的生活费了。

　　所以，如果只能买一张专辑，那么天后的专辑自然是首选。

　　那么，同时期其他歌手的销售空间，无疑会因此而被天后无情的挤压。

　　不仅如此。

　　在歌手们新专辑发布前的打榜活动，也将会受到天后最冷酷的剥夺。

　　因为不管你上什么节目，所有节目组，都将会以天后的采访为核心中的核心。

　　节目组会尽可能的给予天后更多的内容，更多的追捧，更多的画面。

　　就算是其他歌手早已经预约好的节目，只要天后来了，如果你的地位、销售量都没有天后高，那么毫无疑问，你将会被节目组随时给踢出局，给天后腾地方。

　　这样一来，其他歌手的曝光率，就将会大幅度降低！

　　其实马许梿之前就告诉过鲍芸芸，《暴雨梨花》有可能与冷凌的新专辑相碰撞，但当时鲍芸芸并没有多在意，因为经过多方位的分析后，不管是她，还是马许梿，都觉得天后的新专辑，应该会定在人数更多、购买力更强的春节假期才对。

　　可是，事情就是这么巧合！

　　巧合到就像是一场预谋已久的阴谋……

　　马许梿忽然就想起不久前远征公司传来的警告。

　　这一刻他捏起了拳头，内心充满愤懑。


第77章 白金潜力

　　“诶诶，好嘞！哈哈，穆总您就千万别跟我客气了！天后这次新专辑，我当然得捧场，您别忘了，我本身可也是天后的粉丝！”

　　“行吧！这事儿您就放心吧，谁的面子不给，我也不能不给天后面子啊！下周是吧，好嘞，我这就安排！”

　　一个西装笔挺的中年男子，一边挂断电话，一边从一辆奔驰座驾中走下。

　　作为京城地区音乐超市的实际管理者，也是音乐超市股份有限公司的持股人之一，曹珂不仅是一个成功的管理者，而且还因为自身工作的原因，他对音乐方面的热爱，也非常人所能及。

　　他家中收藏的经典黑胶和限量版唱片，足足能塞满一个小型仓库了。

　　今天是圣诞节，原本他打算给自己放个假，陪陪妻子和女儿，不过一大早，他就在新闻上看到了天后冷凌召开新专辑发布会的消息，紧接着，接二连三的电话纷至沓来。

　　无奈之下，他也就打起精神，干脆来上班好了！

　　其实这些电话，大多数都是一些亲朋好友打来的，因为职务关系，娱乐圈所有歌手的新专辑发布几乎都绕不开音乐超市。

　　也因此，就算歌手们的新专辑还没有正式发布，曹珂也可以提前一两天拿到歌手们的新专辑，试听一番。

　　他当然不会去试听那些新人的歌曲，因为中毒几率太大，也只有天后冷凌这样的级别，才能吸引他的注意。

　　感兴趣的话，他就可以借助职权便利，截留几张限量版的黑胶或CD，自己收藏几张，其余的送人。

　　要知道，限量版的黑胶或CD，起初还算能买到，但随着时间的过去，往往都会变成有价无市，特别是黑胶唱片，原价虽然一张二三百块，但炒作起来，往往能达到上千元一张。

　　不过，这其中的利润，看起来非常巨大，但却只是蝇头小利。

　　因为随着CD和磁带的崛起，黑胶唱片已经逐渐退出市场。

　　黑胶的存在，象征意义大于实际意义。

　　近些年来，即便是天王天后级别的歌手，每次发布的黑胶唱片，也不会超过一千张。

　　两三百元这样的高价，再加上各大唱片机制作厂的停产，各式各样的原因，足以让大多数人望而却步。

　　黑胶这种唱片，也就是一些音乐发烧友会购买罢了。

　　如果真的能卖下去，而且还能卖到上千元的高价，制作黑胶唱片机的厂商也不会一一或破产或转行了。

　　也就是在有价无市的特殊时期，黑胶唱片才会被音乐发烧友高价回购。

　　而这个所谓的特殊时期，往往都是这张黑胶唱片发布后的五年，甚至十年后……

　　刚刚的电话是远征传媒公司的副总穆桂英打来的，因为天后下周就将正式发布新专辑，所以肯定会在音乐超市举办上一场签售会。

　　想着最近好像也没有什么牛逼的歌手发布新专辑，曹珂也就随口答应了。

　　天后不同于一般的歌手，她的一次签售会，能让音乐超市当日的销售额增长百分之几千的利润，对这种提高业绩的事情，曹珂当然是非常乐意看到的。

　　音乐超市的占地面积相当恐怖，足足有近千平米，可以说是名副其实的大型超市！

　　在装修方面，也是走在时尚的最前沿，干净、明亮，再加上摆放在超市内一眼望去数不清的货架，数不清的专辑，这足以让任何一个没有目标，没有目的地买家挑花眼。

　　整个超市，单单是售货员，就超过二十人，遍布大厅各个角落，为买家提供贴心指导服务。

　　这足以说明音乐超市的面积规模了。

　　即便是上午，音乐超市内的人流量也相当可观，不时会有人来到柜台付账购买。

　　曹珂对眼前这一幕很是满意，今天的人流量，似乎是这几天来最多的一次了。

　　他想起天后发布新专辑的事情，便回过神来，走到柜台前，询问手下的店员：“今天销售额怎么样？有没有知名歌手发布新专辑的？”

　　“没有！不过今天一个新人的新专辑卖的不错！”

　　那个留着齐刘海，穿着印有音乐超市制服的女职员，正在跟买家结账，随手拿起买家刚买的一张专辑，笑道：“就是这张专辑，今天都卖了三百多张了！”

　　“这么快？”

　　曹珂有些讶异，如果是所有专辑的销售额，他还不会如此惊讶，但是这可是一张专辑，仅仅一张专辑，就能卖出三百多张？

　　今天才营业多久？四个小时不到！

　　这岂不是说，这张专辑在全国都已经卖出了六千张？

　　一天下来，岂不是能卖出一万五以上？

　　曹珂吓了一跳，什么时候，现在的新人，都这么猛了？

　　这可是堪比一个二线顶级的歌手销量了！

　　一个多月就能捞到一张黄金唱片的认证！

　　以前像烈火男孩这种新人组合，各种渠道猛刷力捧，也是过了半年多才能够卖到五十万张的。

　　曹珂好奇的接过来，一看封面，就见一个留着黑色短发的漂亮女孩，在暴雨中的仰望的画面。

　　专辑名：《暴雨梨花》。

　　歌手：鲍芸芸。

　　曹珂啧啧了几声，这专辑名和这封面，还真挺应景的。

　　因为职业惯性，他开始翻过专辑，查看背面的发行商。

　　“宏志唱片？”

　　曹珂笑了：“老郑这是捡到宝了，能捞到黄金唱片的记录，也不错了！”

　　“音乐总监：李青……嚯，这名字有点耳熟，不会是《音乐之星》的那位吧？”

　　身为京城人，曹珂最近显然也听到过李青这个名字，不过想到李青的年龄，下意识的就觉得不可能，也就不以为意的笑笑。

　　不过随后他就笑不出来了，看到制作人的名字时，他眼睛有些发直：“马许梿？”

　　白金教父，马许梿？！

　　我靠，这老家伙什么时候重出江湖的？

　　就在这时，曹珂就听到店里播放出了一首轻缓的吉他声。

　　“那些笑声，让我想起，我的那些花儿……”

　　“在我生命，每个角落，静静为我开着……”

　　一道清澈透亮，带着一丝喑哑的女声，唱出这种充满感情的歌声……

　　那股抓挠人心的感性，让曹珂心中微微颤抖。

　　“她们都老了吧

　　她们在哪里呀

　　幸运的是我

　　曾陪她们开放”

　　不少正在店里挑选、活动的买家也顿住了脚步，竖起耳朵，仔细倾听起这首歌来。

　　“啦……想她

　　啦……她还在开吗

　　啦……去呀

　　她们已经被风带走散落在天涯”

　　曹珂听得有些痴了。

　　歌中的呓语，相当出色，歌声更是透露出一股坚强而又柔软的质感。

　　这是一首从未听过的民谣！

　　这是一种全新的唱腔！

　　“这是什么歌？”

　　曹珂把专辑还给那位买家，有些迫不及待的询问女职员。

　　女职员看到曹珂眼中露出的狂热，扑哧一笑：“我就知道老板您爱听，这就是您刚拿的那张专辑里的歌儿，叫《那些花儿》！”

　　曹珂有些愣神，随后一拍手掌，兴奋道：“果然不愧是白金教父，名不虚传！”

　　“来来来，把那张《暴雨梨花》专辑上的歌曲全部放一遍给我听听！”

　　……

　　半小时后，曹珂感叹的看着手中的《暴雨梨花》专辑。

　　这里面，在他听来，足足有七首好歌，七首能大火的好歌！

　　《那些花儿》《相约一九九八》《铿锵玫瑰》《斑马》《听海》《挥着翅膀的女孩》《阳光总在风雨后》……

　　至于其他五首，虽然出色，但并没有跳出传统的框框，在这七首歌的衬托下，则显得有些平庸了！

　　不过瑕不掩瑜，有这七首歌，这张专辑，绝对能火。

　　一张黄金唱片，绝对不是终点！

　　至少能卖到白金！

　　同时，曹珂也略微吃惊，他翻阅过专辑简介，发现他喜欢的这七首歌，竟然都是一个叫李青的人写的……

　　歌坛什么时候冒出这么一个妖孽来了？

　　不得了啊！

　　曹珂感叹。

　　而在这期间，曹珂也注意到，仅仅把《暴雨梨花》中的七首歌在店里放了一遍，就有不少人询问这张新专辑。

　　同时这张专辑购买量也迅速激增，这足以证明这张专辑的潜力了！

　　绝对不会错！

　　这是绝对的白金唱片！

　　这一刻，曹珂目光狂热，作为一个音乐发烧友，能够听到一首好歌，他自然是享受的，而如今一下子听到七首，简直不要太高兴！

　　而一张白金唱片，绝对值得公司花资源力捧。

　　这可都是业绩啊！

　　他想也不想，立刻吩咐几个职员：“把《暴雨梨花》这张专辑摆在最前面、最显眼的货架上，方便顾客挑选！”

　　“还有，小王小李，你们两个去把《暴雨梨花》这张专辑的海报找出来，贴在店门前的宣传架上！”

　　“小李等下你去联系宏志唱片，告诉他们抓紧时间宣传！白金教父亲自操刀，这张专辑绝对有白金的潜力！告诉宏志唱片，只要他们宣传到位，这周如果《暴雨梨花》能拿到销售榜前三，我破例给他们安排签售会！”


第78章 卖断片了

　　宏志唱片公司，总经理办公室。

　　“啪”的一下挂断电话，郑国成面色有些阴晴不定。

　　电话是音乐超市打来的，说是销售量不错，五个小时就卖到了四百多张，让宏志唱片宣传对《暴雨梨花》多做宣传。

　　四百多张，如果不出意外，一周最少也能三千张，全国一周销售最少六万张专辑打底。

　　这周最少都能卖六万张专辑，说实话，这个成绩已经非常不错了，这本来是一个意料当中的喜讯，可是看着手中的报纸，郑国成却怎么也高兴不起来。

　　“冷凌新歌《演员》发布《音乐之声》电台，清冷空灵的嗓音再度刮起风暴，两小时登陆全国电台点歌榜前八！”

　　放下报纸，郑国成站起身来，在办公室里有些不安的踱步。

　　生产线那边，他已经宣布停产了，不过并没有停止生产协议，只是推迟了生产时间。

　　如今仓库里已经积存了十万张CD和二十万套磁带，他现在可以说是举步维艰，小心谨慎，他不知道，在一周后天后正式发布新专辑的冲击下，《暴雨梨花》是不是能够挺得住。

　　也正因为此，他打算走一步看一步。

　　如果下周《暴雨梨花》面对天后新专辑的冲击，仍旧出现今天这样的销售成绩，这就说明鲍芸芸又抗击天后的能力，这样的话，他当然会重启生产线！

　　他旗下的工厂，仅仅只有两条CD生产线，五条磁带生产线，加班加点的生产，一天能生产两万张CD和五万套以上磁带。

　　而且仓库里还有十万张CD和二十万套磁带的结余，只要不出意外，到时候还是能供得上的。

　　宏志唱片不比远征、中远这些大公司家大业大，郑国成身为公司的领导人，如果走错一步，那绝对是万劫不复的地步。

　　没有个三五年，公司绝对振作不起来，而这三五年的时间又是多么重要，郑国成绝对不允许自己犯下这样的错误。

　　停止生产线这件事，郑国成并没有告诉马许梿，这种事情说出去有些丢人，在业内指不定会引起多大的轰动呢……

　　天后召开了新专辑发布会，宣布即将发布新专辑，转眼宏志唱片就吓尿了裤子，连生产线都停了……

　　这种事情，怎么听怎么觉得让人羞愧。

　　不过郑国成确实也没有其他办法了，继续生产确实可以，但万一生产多余，滞留一批货卖不出去，那岂不是砸在自己手里了？

　　要知道，盗版商可不给你慢慢卖的机会！

　　五块钱一张的光盘虽然没有十五块的正版专辑的音质好，但只要不是在专业人士耳中，其实根本没两样！

　　歌迷也不会去在意这些细节！

　　所以，每个歌手新专辑发布后的头两个月，绝对是头等大事，如果过了这两个月积压剩余的存货还卖不出去，那么遍布大街小巷的盗版光盘，会让你知道什么叫做绝望！

　　……

　　与此同时，京城万兴购物广场。

　　戴着棒球帽的李青正低着头从中走出来，手里拎着只包装盒，拦了一辆的士，正准备离开时，忽然听到街角传来的歌声。

　　“听~海哭的声音

　　叹惜着谁又被伤了心

　　却还不清醒

　　一定不是我

　　至少我很冷静

　　可是泪水

　　就连泪水也都不相信……”

　　李青抬头一看，就看到对面街角，一家装修不错的音像店里正播放着《听海》这首歌。

　　鲍芸芸那充满感性的歌喉让人记忆深刻，也绝对吸引人，就在李青抬头看了一眼的这么会儿，李青就发现不少人都走进了那家音像店。

　　“小伙子，你倒是上车啊！”的士司机在车厢内扭过头喊道。

　　李青连忙抱歉道：“不好意思，临时有点事，我不坐了。”

　　的士司机嘟囔了几句，正准备回过头，忽地眼睛一亮，看着李青道：“你是李青嘛？”

　　李青下意识的想把帽檐拉低一些，不过的士司机已经飞快的打开车门下了车，一脸精神抖擞的跑到李青面前，伸出手来，笑的合不拢嘴：“哎哟喂，我可是您歌迷哟，这个……这个您去哪，我送您，免费，嗨，您可千万别跟我客气，为人民服务！”

　　“不好意思，师傅，我这边还有点事情，真不是跟您客气，下次，下次哈！”李青被司机的热情吓到了，与司机深情的握了握手，然后抬头看了眼前民的红绿灯，就直接向接到对面走去。

　　“哎，你是去买唱片吗？我可以在这等你啊！”

　　司机在背后大喊，李青哭笑不得，向司机摆了摆手，示意不必，就快步走进了音像店。

　　刚走进来，就见几个年轻人围着柜台旁站着的老板，叽叽喳喳个不停。

　　“老板，《暴雨梨花》磁带还有吗？”

　　“麻烦给我来三张鲍芸芸的专辑！”

　　“老板你这会儿放的什么歌？”

　　“《挥着翅膀的女孩》这首歌的专辑有吗？鲍芸芸唱的。”

　　瞧着这热火朝天的场景，李青莫名的就有一丝欣慰，可还没等到他欣慰结束，就听那老板郁闷的说：“没有了，都没有了，我就进了一百张，谁知道这专辑这么火，你们谁还想要，在这里登记一下，交1块钱押金，明天早上就能来提货了！”

　　这句话一说出来，有人失望的离开，继续寻找下一家音像店，有人则拿出一块钱跟着去排队登记。

　　李青走上前，客气问道：“老板，《暴雨梨花》这张专辑卖的好吗？”

　　“还不错的，早上刚提的一百张，一上午就卖完了，两百套磁带也卖完了，你也要买吗？”那老板看了一眼李青，倒是没认出李青来，继续说道：“买的话在这里登记，交一块钱押金，明早上再带剩余的钱来提货。”

　　李青有些意外，这家音像店装修不错，但在京城来说只能算中下等规模，而且并不是一级经销商，而是代理出售，因此进货也不敢进太多，新人的专辑，通常都是五十张专辑，一百套磁带。

　　也就是鲍芸芸这一周来打歌的效果好，让《挥着翅膀的女孩》这首歌彻底火了，所以这家音像店的老板才一口气多进了一倍。

　　可让这老板没想到的是，仅仅一上午，一百张唱片就卖完了！

　　而且更加便宜的磁带，刚刚也被一群放学而来的中学生一抢而光！

　　这次进的货根本不够卖……

　　老板就立刻打电话给一级经销商提货，不过让老板没想到的是，一级经销商似乎也快要卖完了，直接拒绝了他的请求，告诉他明早才能到货。

　　这叫什么事儿啊！

　　一个新人歌手的专辑竟然这么火爆？！

　　怎么感觉跟天王天后附体似的，这存货仅仅一上午，就给卖断片了！

　　这还是新人吗？


第79章 音乐天才

　　李青接连跑了附近的几家音像店，发现几乎所有的店面，关于《暴雨梨花》这张新专辑，都处于断货的状态。

　　这让李青很意外，渐渐的便有些振奋起来，目前看来，新专辑销量不错。

　　不过更让李青意外的是，天后冷凌的新专辑，竟然也要发布了！

　　而且似乎已经开始打榜预热！

　　因为李青发现，不少音像店的买家在讨论《暴雨梨花》这张专辑的同时，似乎都在讨论天后新专辑的主打歌。

　　叫什么《演员》……

　　李青前世虽然没混过娱乐圈，但道理他却是懂得。

　　因为即便是在网文圈，他也知道新人在发布新书时，如果与大神写手的新书发布同期，那就真的要自认倒霉，自求多福了！

　　若是没有过硬的实力，与大神新书同期，那基本上是拿不到任何的主要推荐位的，一般情况下，得到的也只是网站挤出来的很不起眼的蚊子推荐，俗称裤衩推荐。

　　若是实力过硬，其实也相对凄惨。

　　因为在推荐安排上，网站会优先考虑大神新书，毕竟大神的实力是经过实践证明的，是从战场中厮杀出来的，过往的战绩一般的新人拍马都追不上。

　　毫无疑问，推荐位的宣传也是一种无形的资源，作为商业化的网站，自然要尽量使资源最大化，那么新人与大神比较起来，不管新人实力多么风骚，可在初期，很显然大神的作品更值得推荐。

　　……

　　李青回到公寓后，就见韩菡正系着围裙，头发高高盘起，正在厨房里忙活着。

　　一阵阵弥漫在空气中的香味，让李青眼睛一亮，他把手中的包装盒丢在茶桌上，然后就上前询问道：“做什么菜呢？”

　　“家乡菜啊！”韩菡手上戴着透明手套，捏弄一个小碗里的肉酱，抓起一小把，挤出一些，然后放进油锅里，看着肉丸逐渐成型，韩菡扭过头，调皮的眨了眨眼：“没吃过吧？这个叫撒尿牛丸！”

　　撒尿牛丸不就是周星驰的电影《食神》里的招牌菜吗？

　　“没吃过。”李青一脸惊叹，其实后世那么发达，交通便利，多数人都有南上北下的举动，李青怎么可能没吃过粤菜呢？

　　韩菡做的菜式显然就是南方菜系之一，知道这丫头有一手好厨艺，可没想到竟然这么精通，李青随便扫视了一眼，就兴趣大涨，兴冲冲的走到旁边的炉火上，掀开锅盖一看，登时便惊笑道：“皮蛋瘦肉粥！这个你也会做……话说起来，在京城吃到粤菜可不容易的。”

　　“这个是猪肠粉，这个就是大名鼎鼎的叉烧肉啊！我看着都好饿……”

　　“春卷也有！”

　　“嚯，这不就是白斩鸡吗？丫头你行啊，做的真漂亮！就是不知道味道怎么样，我先吃一口尝尝！”

　　看着青仔像是馋嘴猫一样四处打转，韩菡脸上瞬间笑开了花，她举起戴着戴着透明手套的双手，翘~臀顶开李青，一脸嫌弃道：“走啦走啦，别在这里妨碍我。先去洗手啦，这里我自己一个人就可以搞定。”

　　“真是我的贴心美厨娘！”

　　李青咂咂嘴，夸赞连连，耐不住羞涩的韩菡驱赶，又捏了一个春卷塞进嘴里后，才心满意足的离开厨房。

　　洗漱一番，李青回到卧室，从身上掏出一台小巧的手机。

　　这是一款崭新的夏利手机，日资品牌，不过这个时代的移动电话刚起步，并没有什么繁琐的功能，连发短信的功能都没有，仅仅只能提供接打电话而已。

　　答应了吴广胜拍写真的事情后，李青就用那十万元的购物卡跑到商场里，花了一万多块买了两台手机，一台自己使用，另一台就趁着这次圣诞节的名义，送给韩菡。

　　把身上早已停电的传呼机充上电，打开后，李青就看到鲍芸芸的短讯，问自己在干嘛……

　　看了看发送时间，中午时分……这个时候不是应该为新专辑的宣传而忙东忙西的么？

　　这人好闲！

　　李青看了看手机上的时间，已经晚上七点钟了。

　　这个时候，芸芸姐应该没什么活动了吧。

　　李青不大了解歌手的行程，这样想着，便拿出电话簿，给鲍芸芸打了过去。

　　“你好，哪位？”

　　听着鲍芸芸有些疲惫的嗓音，李青笑道：“挺累的吧？”

　　“你是……青子！”

　　原本轻声说话的鲍芸芸，听出李青的声音后，嗓门登时便提高了两个音阶：“喂喂喂，我中午给你发的短讯，怎么到晚上才回，是不是不把姐们放在心上了，告诉你李青，你不够哥们！你负心！”

　　李青把手机离开耳边几秒，等鲍芸芸咆哮完毕，才漫不经心的说：“别乱说话啊，你这是栽赃陷害……”

　　“你就是负心！”鲍芸芸大声道，声音像是有些哽咽。

　　“行吧，我投降，我负心！”

　　李青无奈，随后又道：“我刚买了部手机，你把号码记一下，以后再找我直接打手机就行。”

　　鲍芸芸有些惊奇，一边记号码，一边说：“行啊你，舍得花钱买手机了？给韩菡买了没？”

　　“买了。”

　　“还算你有点良心，姐告诉你啊，我把韩菡这丫头当亲妹妹了，你要是敢对不起她，我第一个不愿意。”鲍芸芸道。

　　李青连连求饶，末了鲍芸芸又说道：“不跟你说了，我这边正准备录节目呢，找你也没什么事，第一次上电视，有点紧张，想找人聊聊天，舒缓一下压力而已。”

　　“要上电视了？行啊你，成大明星了！”李青恭喜一番，问道：“什么节目啊，收视率高不高？”

　　鲍芸芸得意洋洋的说：“湘南卫视的《欢乐大本营》，听说很火呢，收视率全国同期排前三，比你那破节目火多了。”

　　“欢乐大本营……”

　　李青被雷的外焦里嫩，湘南卫视……收视率全国同时期前三……

　　这尼玛……和前世的快乐大本营有什么区别？

　　又攀聊几句，挂断电话后，李青就莫名的想起一个人。

　　他又拿出电话薄翻阅起来，找到后就拨出号码。

　　电话响了很久，正在李青准备挂断的时候，电话才有人接听。

　　不过对面的声音有些嘈杂，过了几秒后，才安静下来，并且传来一道清丽的女声：“喂？”

　　“湘姐，还记得我吗？”

　　李青连忙道：“我是李青，《音乐之星》的李青！”

　　电话里沉默了一会儿，随后便传来笑声：“真的是你，我记得你的声音。”

　　同一时间，湘南卫视，欢乐大本营录制现场。

　　临近节目录制，导演夏伟正在舞台中央指挥现场布置。

　　主持人之一林湘，则在演播厅旁边的安全通道里接听电话。

　　这个电话让林湘很是意外，若是再慢上五分钟，等到节目正式录制的时候，恐怕林湘就错过了。

　　想起那个帅气的小伙子，以及在现场听到《野子》时的震撼，林湘便有些好奇李青打来电话的原因。

　　难道他知道台里秘密筹备的《超级明星》了？

　　“嗯，这么晚打扰您挺不好意思的……”

　　李青笑道：“其实也没什么事……您知道《欢乐大本营》这个节目吗？”

　　林湘愣了下，随后感兴趣道：“知道啊，我们台现在的王牌节目，收视率挺高的，不比你那《音乐之星》差哦，怎么了，你想来录制一场？”

　　“呃，我能吗？”

　　虽然知道林湘说的随意，但李青还真有点心动了……

　　林湘扑哧一笑：“可以是可以，不过你得先跟我们台领导打招呼啊，然后排队，等消息！你知道我们节目有多火吧？哈，想上我们节目的人多着呢，所以呀，你等的时间就可长了……”

　　说白了就是自己资格不够呗！

　　李青干笑一声，转移话题道：“那个，我有一姐们，今天好像要录制你们台的《欢乐大本营》，湘姐我知道你在圈里人气很高呢，所以就想着拜托您照顾我这姐们一下……”

　　我人气高？

　　想起第一次见面，李青看自己就像是看陌生人一样的眼神，林湘撇撇嘴。

　　不过等她回过神来，便有些惊讶道：“你姐们……你说冷凌？”

　　林湘知道李青与冷凌同属于一家公司，可她完全不知道两人的关系竟然如此亲密，竟然能以姐弟相称……

　　这身份差距也太大了吧！

　　李青疑惑了：“冷凌？今晚冷凌要上《欢乐大本营》？！”

　　“是啊！”林湘点头，忽然又顿了顿：“你说的那个姐们，不会就是这两天挺火的那个新人吧，叫鲍芸芸那个？”

　　“就是芸芸姐……不过她怎么和冷凌同时上你们台的节目……”

　　李青话语呢喃，与其是说给林湘听，不如说是在自言自语。

　　林湘笑道：“看来你认识的挺多的嘛，行吧，恰好鲍芸芸的那首《挥着翅膀的女孩》我也喜欢听……”

　　节目即将开始录制，林湘便承了李青的这个人情。

　　人情这东西可不好得，而且林湘觉得以后自己也有要求李青帮助的时候。

　　至于李青的请求，不过是在等会录制的时候，多给鲍芸芸一些镜头罢了，对林湘来说，是举手之劳。

　　不过她也只能做到这么多了。

　　因为之前导演就吩咐他，要多抛话题给天后冷凌。

　　现阶段，冷凌的人气显然要比鲍芸芸高出太多太多。

　　等她挂断了电话，刚走没几步，忽然就若有所思了起来。

　　她抬起头，向演播厅时刻准备着的助理招手：“小玲，来一下。”

　　名叫小玲的女助理迅速跑了过来：“湘姐。”

　　“今上午你让我听的那几首歌叫什么来着？”

　　小玲连忙道：“《听海》《那些花儿》还有《相约九八》……原唱叫鲍芸芸，今天的嘉宾之一。”

　　“词曲作者叫什么？”林湘认真问道。

　　“李青！”小玲有些高兴道：“湘姐你也注意到这个名字了吗？这人真是个音乐天才，《暴雨梨花》这张专辑当中，我数了一下，有七首歌都是这人亲自作词作曲的……”

　　林湘一听，眼睛瞬间亮起……


第80章 《演员》

　　《欢乐大本营》是湘南电视台在今年7年份开办的一档综艺性娱乐节目，目前固定每周六晚黄金时段在湘南卫视播出，由知名主持人林湘与李博联合主持。

　　节目定位是“清新、青春、欢乐、激情、八卦、生活”，每期以游戏为主题，辅以歌舞或其他形式，所以准确来说，这就是一档完全迎合全国青少年的综艺节目。

　　但是基于这个时代综艺节目趣味性的匮乏，《欢乐大本营》虽然定位青少年群体，但即便是一些上班族乃至家庭主妇，也都是收拾大军中的一股庞大主体。

　　这也是节目开播半年来，收视率一直居高不下的原因之一。

　　为了避免录制出错，下午的时候，节目组就已经对到场的嘉宾进行了彩排，除了未到场的冷凌外，每个人都有固定的台本。

　　没办法，天后时间紧张，通告繁忙，再加上是“临时插队”，大牌一点也没什么，为了提高收视率，节目组也只能在正式录制的时候多费一点心了。

　　演播厅后台。

　　上台的时间到了。

　　挂断与李青的通话后，鲍芸芸就顺手拿出镜面，给自己补了补妆。

　　下午彩排的时候可以随便着装，但正式录制，显然不能让她如此任性了。

　　湘南卫视的舞台设施很好，装修仅次于央视，所有的布置几乎都是国内一流，这也导致舞台灯光异常的耀眼。

　　如果不上妆的话，在摄影机下的镜头下，镜头里的人脸都会显得阴暗许多，即便相貌再美，也多少都会带给观众一些不舒服的视觉效果。

　　这时候，马许梿已经在门外等候了。

　　等鲍芸芸走出休息室后，马许梿便郑重的嘱托道：“你是第一次上电视节目，其它的我没有要教你的，我只说一句：不要怯场。”

　　鲍芸芸点点头，深吸一口气，放松心情。

　　虽然这些天跑遍了京城不少电台宣传歌曲，可实打实的面对观众，面对镜头拍摄，鲍芸芸还是头一次。

　　毕竟是个新人，从未面对过如此规模的电视舞台，说不紧张，那是自己骗自己。

　　但怯场却也不会，没有人知道，这个来自东北的北漂女孩，经过两年的酒吧磨练和生活打拼后，对成功是有多么渴望。

　　这种渴望，足以压倒一切前进的阻碍！

　　她紧张，并兴奋着！

　　在这一刻，鲍芸芸脑海中只有一个念头。

　　这里，绝对不是我鲍芸芸的终点！

　　我的歌手生涯，才刚刚启航！

　　走廊中，除了马许梿和鲍芸芸走的身影之外，突然又传来一阵有杂乱的脚步声。

　　“马老师，许久不见了。”

　　一道空灵的嗓音在身后响起。

　　马许梿与鲍芸芸同时止步回头，就见让整个华语歌坛都为之迷倒的天后冷凌正向他们走来。

　　与鲍芸芸的形单影只形成了鲜明的对比……

　　在冷凌身后，经纪人穆桂英，以及两名助理与四名保镖都紧紧的跟着她。

　　“冷凌。”

　　马许梿面带感慨的与冷凌握了握手，笑道：“我现在都没想到，一别多年，当年在娱乐圈还是一个新丁的你，能成长到如今这个高度。”

　　“托您的福。”冷凌微微一笑。

　　穆桂英面带玩味，其他人也都是笑了笑。

　　他们都理解冷凌这句话的意思。

　　这确实是托马许梿的福，如果当年不是马许梿带领的大风车乐队突然解散，在整个娱乐圈腾出了不少资源来，冷凌歌唱的再好，估计想要真正出头，都要熬上几年，而不是刚出道，不到一年就一飞冲天！

　　“这位就是鲍小姐吧，久仰大名，你的新歌很不错，我很喜欢……”冷凌笑着看向鲍芸芸，眼神奇异。

　　娱乐圈漂亮的姑娘多了，但鲍芸芸却有些特别。

　　她很漂亮，身材是典型东北女人的骨架子，英气十足，看起来就像是一颗松柏，坚韧挺拔，气质凛然。

　　鲍芸芸同样也把目光递向冷凌。

　　她当然知道冷凌，整个歌坛，不认识冷凌的人不多。

　　与电视里的冷凌相比，现在的冷凌更加的给鲍芸芸一股直观的感受——放在古代，这丫就是红颜祸水，帝皇争抢的花瓶！

　　鲍芸芸眼神里闪过一抹惊艳，面对冷凌的主动示好，她轻轻点头道：“谢谢。”

　　回答简略，举止得当，符合大局……

　　有点意思……

　　冷凌顿了顿，然后才微笑着说：“那就先这样，嗯……有机会的话，不妨让李青师弟回公司一趟……”

　　“怎么说都是一家人，闹起来大家的面子都不好看，您说对吗，马老师？”

　　这句话说的就有些直白了。

　　鲍芸芸还有些懵懂，马许梿的脸色就瞬间冷了一下，看着正准备擦身而过的冷凌等人，他强压心中的愤怒，淡淡道：“我想，不是李青不愿意回去，而是……有人不愿意让他回去……对吧，穆总？”

　　马许梿没有正面回答，而是直接把包袱递给穆桂英。

　　穆桂英自始至终都一脸微笑，丝毫都没有在公司时的强势。

　　在外面，她身为经纪人，一向是以冷凌的地位为核心。

　　但此时听到马许梿直接点名，她心中却是突跳起来。

　　姓马的是什么意思？

　　他知道内情？

　　气氛因为“李青”整个名字的出现，而显得有些剑拔弩张。

　　下一刻，穆桂英迅速收敛笑容，面无表情的说：“马老师说笑了，节目这就开始录制了，不要再耽搁时间了，还是录节目打紧。”

　　双方各自点头。

　　看着冷凌等人渐渐远去，马许梿冷笑一声，忽然说道：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、骂我、骗我，该如何处治乎？”

　　鲍芸芸啊了一声，有些懵然，“什么？”

　　马许梿淡淡道：“只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他！”

　　“再过几年，你且看他！”

　　鲍芸芸看着马许梿，有些惊叹，她第一次知道马老师这么有学问，竟然能说出这么有哲理的一番话。

　　“不要看我，我从李青那里学来的。”

　　马许梿咳嗽了一声，摆了摆手：“这句话转送给你！你好好体会一下，这是一个大境界。走吧，上台的时间到了。”

　　……

　　“3，2，1，开始！”

　　随着场务敲响记录板，全场数百位观众想起哗啦啦的掌声。

　　导演夏伟打了个手势，随后，四五台摄像机高速转动，拍摄下这个时刻的每一个画面。

　　舞台上，随着节奏感强烈的音乐响起，一群街舞少年少女翩翩起舞。

　　气氛瞬间就上来了，台下的观众们也是热情的挥舞着手掌，打着节拍。

　　仅仅一个开场，一片青春洋溢的气息便扑面而来。

　　不久后，主持人林湘与李博正式登台。

　　先是按照台本，与观众互动，聊聊最近各自的状况，抖一些还算可以的笑料，最后预祝大家圣诞节快乐，在一段欢声笑语的开场白结束后，作为第一个嘉宾的冷凌，携带新歌《演员》正式登场了。

　　“对着镜子，模仿名演员

　　一场故事一份缘

　　慢慢沉淀

　　……

　　删减情节，一天天

　　思考细节，一年年

　　毫不厌倦

　　哭笑和酸甜

　　她知自己不是天生的演员

　　……

　　她不是天生的演员

　　她演技有限

　　全力以赴不过是想奉上一场拙劣的表演——”


第81章 于无声处听惊雷

　　“冷凌！”“冷凌！”“冷凌！”

　　天后不愧是天后，那张惊艳绝伦的俏脸，再加上完美的身姿，一登便引起全场尖叫，一首新歌下来，那空灵悠远的歌声似乎想要绕梁三日，让听众们回味良久。

　　曾经有媒体说过，听天后的歌曲，单单只是那绝美的嗓音，就是一种享受。

　　可若是在现场听到天后的歌曲，那就绝对是爽翻天！

　　场中的气氛不降反升，热烈而又充满激情。

　　“大家好！”冷凌露出迷人的笑容，向观众挥手。

　　观众席上的粉丝顿时一片鬼哭狼嚎，更有甚者都激动的泪流满面……

　　一群站在观众席前，形成肉墙，严阵以待。

　　也就是天后能有这个待遇了……

　　林湘拿着话筒，笑眯眯的走上台，“欢迎冷凌，欢迎国民天后！”

　　另一名男主持人李博更是夸张的道：“看来我们的节目水准真是越来越高了，天后都让我们给请来了，在这里，我就想问观众们一句，你们喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　观众们爆发热烈的掌声。

　　整个节目录制，关于冷凌新专辑和以后的动态，以及冷凌与主持人，以及观众关于一些小游戏的互动等等，足足占用了一个多小时。

　　这分量给的太足了！

　　鲍芸芸站在后台，看了看时间，一脸无奈。

　　这就是她担忧的事情，果然还是不可避免的发生了。

　　《欢乐大本营》一期节目，只有一个半小时左右，可如今冷凌一个人都占据了一个小时零十分，这待遇，新人完全比不上！

　　绝对碾压！

　　马许梿也是一脸难看，虽然心里早有准备，但是真碰到这种事，特别还是干巴巴的让自己的艺人等在后台，这种感觉，马许梿已经很久没有尝试过了。

　　“别紧张，录制是录制，播出的时候，还是会见剪辑掉的！”一个留着厚厚头发，一身西部牛仔打扮的青年在一旁，操着一口吐字不清晰的国语，笑道：“我估计呢，在后期剪辑当中呢，一个半小时的节目，冷凌会占据一个小时，剩下的时间分量，就是我跟鲍小姐你瓜分了，一人十五分钟……”

　　“大俊，你心态倒是摆正的挺好。”马许梿笑了笑。

　　眼前这人是香港二线演员大俊，真名叫黄文俊，兼职歌手副业，又能演又能唱，两栖发展，志向远大，遗憾的是两个行业发展的都不是很火。

　　但身为一名二线演员，同时兼职三流歌手这个职业，他大钱赚不到，小钱还是能捞一些的。

　　“不是我心态好啦，这就是现实！现实！OK，马老师，我实话实说好了。”

　　大俊耸了耸肩：“你知道，前几期在宣传我们的新电影《狼神》的时候，我已经来过一期了，那一期是电影《狼神》专场，我整期都在的，这一次来，不过是再宣传一下我自己的歌曲而已，所以，如你所见，倒霉碰上冷凌发布新专辑，跟天后争镜头份额，待遇自然没上次那么高……”

　　“其实我很奇怪耶！”

　　大俊说着，又嘀嘀咕咕道：“冷凌可是大陆的王牌天后，在我们香港也很知名的，这样的天后级歌手，上节目应该都是专场！不过我听导演说，冷凌似是挤过来的，她不要下期专场，就要这期……可是我没办法啦！虽然我可以延后一些时间录制节目，不过我和鲍小姐一样，都是今天发布专辑，延后一周甚至两周的话，等播出的时候，宣传效果就要大打折扣，那时候，大陆的盗版飞起，宣传效果都摊给盗版商了，我还赚个屁，估计都收不回成本。”

　　看着大俊唉声叹气的样子，鲍芸芸哦了一声，一脸若有所思。

　　鲍芸芸对这里面的道道不清楚，可马许梿却是看的透彻。

　　这是远征在打压《暴雨梨花》，圈里人明白内情的，都能看出来，这是远征在明目张胆的欺负新人！

　　在冷凌的新专辑这座巨轮面前，一个新人显然没有抵抗的能力。

　　新专辑折戟沉沙几乎已成定居！

　　马许梿有些厌恶远征的这种手段，不过当他看向侃侃而谈，自信满满的香港佬时，脸色不由精彩起来。

　　说起来，这个黄文俊也算是真倒霉，远征在打压《暴雨梨花》的时候，顺带着把这货也给打压了……

　　又过了十多分钟，冷凌的份额终于录制完毕。

　　片刻后，鲍芸芸与黄文俊终于被邀请上场。

　　“不好意思，歌迷们太热情，占据了太多时间了，等急了吧？”

　　与鲍芸芸擦肩而过的时候，冷凌微微侧头，露出那精致的侧脸，红唇微微抿起，露出笑容：“不过新人都这样，习惯就好。”

　　大俊有些诧异的看了冷凌和鲍芸芸一眼，啧啧称奇。

　　跟着白金教父混的，果然都不简单，一个新人都能认识天后……

　　佩服佩服！

　　新人都这样……

　　习惯就好……

　　听到这句话，鲍芸芸猛地深吸一口气，不知怎么地，一股怒气就从胸腹间升起。

　　她看向冷凌，露出同样迷人的笑容，在其他人看不到的视角中，动了动嘴型，吐出四个无声的字。

　　去，你，妈，的。

　　于无声处，听惊雷！

　　看着鲍芸芸上台时的骄傲背影，冷凌瞬间便傻眼了……

　　“欢迎大俊，欢迎鲍芸芸！”

　　舞台上，林湘热情洋溢的说：“大俊是我们的老朋友了，上次宣传新电影《狼神》就来过我们节目，这次大俊来，不会还是宣传新电影吧？”

　　大俊露出夸张的笑容，露出熟稔的模样，抬起话筒就道：“当然不是啦，湘姐，你知道我不会炒老梗的，我这次带来的系我的新单曲啦……”

　　林湘引出了话题后，一见大俊接招，顿时便露出笑容，顺势便让大俊演唱他的新单曲。

　　大俊有点懵逼了，这么快就让我唱歌？

　　和对好的台本不一样啊……

　　观众们经历过天后那一连番的高潮后，对大俊的单曲自然看不上眼。

　　一个个哈欠连连，如果不是节目还没录制结束，恐怕已经开始有人离场了。

　　大俊唱完歌曲后，林湘就率先鼓掌，之后……就三言两语打发了大俊。

　　看这大俊有些心不甘情不愿的离开，李博有些诧异，按照台本来讲，大俊还要做一场游戏互动才对啊……

　　他哪里知道，林湘这是为了给李青人情，同时也是自己感兴趣，所以才特地把更多的镜头份额剩下来，安排在鲍芸芸身上……

　　不过李博很快就有些后知后觉的反应过来。

　　因为大俊刚下场，他就看到搭档林湘迫不及待的把话题包袱，递给了那个叫鲍芸芸的新人歌手。

　　“鲍小姐长得很漂亮呢，不过这当然不是重点啦，重点是鲍小姐出道后的首张新专辑！观众朋友们你们可能不知道，其实我本人就是鲍小姐的歌迷呢……”


第82章 点石成金

　　李博见状，心里却更加迷糊了，湘姐不是最喜欢听香港歌手华德安的歌曲吗？

　　什么时候成为一个内地新人歌手的歌迷了？

　　不过李博在圈里混了五六年，自然也是个人精，林湘是台里的一姐，政治嗅觉灵敏，紧跟她的脚步绝对不会错，于是便非常捧场地笑道：“湘姐，你知不知道芸芸和我很熟的啊！我们是老朋友，哈哈，以后做节目你可得对我好一点，不然……我跟你说，凭我和芸芸的关系，你绝对是拿不到芸芸的签名……”

　　“你要死啊，你什么时候和鲍小姐很熟的啊，你别自来熟好不好，人家根本就不认得你！”林湘笑骂道。

　　虽然知道李博和林湘是为了节目效果才这么说，不过鲍芸芸还是有些疑惑。

　　她清楚，自己如今在娱乐圈，只是一个新人，虽然拿到了点歌榜一位，但讲道理，因为沉淀不够，鲍芸芸如今只是处在歌红人不红的状态，名气连三线都不如，比刚刚下台的那位大俊也差远了，两位大咖主持这样捧自己……难道是看在马老师的面子上吗？

　　后台，马许梿百思不得其解。

　　两位主持人这样捧芸芸，他当然很高兴，不过却也充满疑惑。

　　他虽然在圈里有些人脉，但林湘和李博与他的关系却也只是一般般，而且因为职业不同，双方之间的利益交叉点根本不多，犯不着这么力捧芸芸吧？

　　难道真是因为喜欢芸芸的歌？

　　听到主持人一连串的赞溢之词，现场原本昏昏欲睡的观众顿时睁大眼睛，都是好奇的打量着这个叫鲍芸芸的新人女歌手。

　　乌黑短发，脸蛋白里透红，特别是那双似水杏的眼眸，亮如星辰。

　　淡妆之下，唇红眉翠。

　　身材骨架有些削瘦，但却玲珑有致，整个人虽然不是冷凌那种惊艳之美，却也有另一股男儿般的英姿飒爽，像是待出鞘的利剑一般。

　　很别致的女孩。

　　这是大多数观众对鲍芸芸的第一印象。

　　聊了一会儿后，鲍芸芸便拿出准备好的两张《暴雨梨花》专辑，送给林湘和李博：“这是我的第一张专辑，限量版，有我的亲笔签名，虽然不是什么贵重的礼物，送给两位老师，希望不要嫌弃。”

　　“好精致的包装啊！”李博客气了几句就收下了。

　　林湘其实见过这张专辑，助理小玲今中午就已经买过了，她也听过其中的几首歌曲，对《挥着翅膀的女孩》《听海》这几首歌相当喜欢，听说这是限量版，还有鲍芸芸的亲笔签名，心里竟然还真有点高兴。

　　随后，在观众们的掌声中，主持人退场，鲍芸芸现场演唱了一首《挥着翅膀的女孩》。

　　词曲优美，歌声轻灵略带喑哑，充满感性，一下子便击中了不少人的心灵。

　　不少观众听到这首歌后，脸色才有些恍然。

　　原来这个鲍芸芸，就是最近电台里经常播放的那首歌曲的原唱。

　　一些初次听到《挥着翅膀的女孩》的观众，都是愣愣的看着舞台上的鲍芸芸，只感觉一股热血涌上大脑，头皮麻麻的。

　　他们开始认真的打量起舞台上的女孩。

　　突然发现，这姑娘其实长得真挺好看的，最重要的是这嗓音！这歌！

　　跟天后相比，似乎也不落下风！

　　不错！

　　很不错！

　　所有人像是发现新大陆似的，兴奋的用力的鼓掌，纷纷大喊，“再来一首。”

　　起哄声不断。

　　导演夏伟看了看观众的反应，有些意外，看了看时间后，随后便向林湘打了个手势。

　　再来一首！

　　林湘会意，不过她并不打算直接就让鲍芸芸唱，因为唱完这首歌，也就意味着鲍芸芸的录制就结束了。

　　她还有很多疑问没问呢……

　　想了想，林湘回到舞台，笑着上前问道：“这首歌真的很动听，也是目前全国电台点歌榜第一，这排名真是名副其实！这几天走在大街上，都能听到不少音像店在放松这首歌，火的不得了，而且我可是知道，一些中小学，最近都准备把这首歌当做班歌演唱……”

　　鲍芸芸汗颜，谦虚的笑笑：“湘姐你说的太夸张了……”

　　“这个我可以作证！”

　　李博兴致盎然道：“之前我们做过调查，《挥着翅膀的女孩》这首歌，确实被一些中小学生们拿去做班歌了，因为元旦将要来临，各大校园里都开始做元旦晚会，你这首歌在元旦晚会的节目表里，出场率是最高的！”

　　观众一听，又回想起刚刚听的那首歌时的感觉，有些激动，有些感动身受，于是便再次纷纷鼓起掌来。

　　见主持人表情不似作假，鲍芸芸脸上终于动容。

　　这些天她都忙着在各大电台打歌，虽然知道《女孩》这首歌很火，毕竟登上了点歌榜第一，可她却完全没注意竟然会这么火！

　　竟然在校园元旦晚会当中刷脸率最高，这个数据，让鲍芸芸对点歌榜第一这个名次的概念，终于有了新的认识。

　　一时间，她脑海中竟然又想起李青来，眼神瞬间放空了。

　　在数百万观众眼中，众目睽睽之下，鲍芸芸整个人在录制现场，竟然发起呆来。

　　林湘和李博两人正在垒台词，没注意到。

　　可台下的观众们却是看得一清二楚，看到这姑娘明显神游天外的眼神，观众们都是一愣，随后噗嗤一声，哈哈大笑起来。

　　“哎哟喂，太逗了这姑娘！”

　　“做节目呢，竟然跑神了，真奇葩！”

　　“好蠢的表情啊，不过我喜欢！”

　　“这个鲍芸芸真是太可爱了！”

　　摄影师傅迅速把镜头递给鲍芸芸，录下了鲍芸芸发呆的表情，同样啼笑皆非。

　　做了大半年节目，第一次见有嘉宾在录制现场发呆的。

　　鲍芸芸回过神来，见观众们挤眉弄眼的起哄，顿时有些不好意思。

　　“怎么了怎么了？”

　　李博连忙询问，等明白过来后，也是目瞪口呆，打量着鲍芸芸，啧啧有声：“人才！”

　　林湘有些好奇鲍芸芸在想什么，不过时间不多了，她只能挑早已准备好的重点问题来问：“鲍小姐，我知道你这张专辑里，有七首歌，词曲都是同一个人所写哦……”

　　全场一听，登时眼睛亮亮的！

　　一股浓重的八卦味道汹涌而来……

　　林湘拿出早已经准备好的主持卡，一个字一个字的念道：“这些歌曲，分别是《挥着翅膀的女孩》《听海》《阳光总在风雨后》《那些花儿》《铿锵玫瑰》《相约九八》《斑马斑马》……”

　　“根据现场即时调查反馈来的消息，截止1997年12月25日晚9:30分，这七首歌，有三首分别占据了点歌榜前十，其中《挥着翅膀的女孩》占据榜单第一，《相约九八》这首歌，占据榜单第五，《听海》这首歌，占据榜单第十，剩余四首，则分别在点歌榜排行前二十名之内……”

　　“最重要的是，鲍小姐发布新专辑的时间，到现在，仅仅过去了21个小时……”

　　这句话一出，现场猛地寂静下来。

　　观众们还有些懵然，可了解点歌榜规则的电视台工作人员，都是停止住了各自繁忙的动作，抬起头来，一脸震撼。

　　如果湘姐说的是真的，那么这个鲍芸芸，可真不得了啊！

　　天后的主打歌今天中午发布后，才堪堪占据第八。

　　而这个鲍芸芸，竟然有三首歌都登陆点歌榜前十！

　　其中两首歌想来是第一主打歌和第二主打歌了。

　　但第三首，不是主打歌的歌曲，竟然也能在专辑发布日当天登上点歌榜前十……

　　而且其名次，仅仅比天后的主打歌低了两位……

　　就连原本有些不耐烦的导演夏伟，都安静了下来。

　　他忽然觉得，是不是应该多给这个鲍芸芸一点播放份额？

　　天后的播放份额自然不能动……

　　或许……

　　可以把大俊的画面全部剪掉了……

　　不过包括夏伟以及所有人在内，其实心中最好奇的，还是林湘提到的，这七首歌都是出自一人之手的言语。

　　如果是真的话，那这个词曲人，简直具备了点石成金的能力！

　　七首歌！

　　有三首全部登上榜前十！

　　而且看这节奏，似乎七首歌都有冲击榜单前十的趋势……

　　所有人都震撼的不要不要的。

　　业内都知道，点歌榜的排名几乎就是销售榜的晴雨表，如果情况实属，那鲍芸芸这张专辑简直是要飞起！

　　当年大风车乐队解散，天后冷凌抓住机遇，第一张新专辑趁势崛起时，也没有这么牛逼的排名吧！

　　湘姐提到的这个词曲家到底谁？

　　又能写词，又能作曲的人很多。

　　但能够把七首歌同一时间推上榜单的，那就太鬼神了！

　　搜遍业内，都绝对没有这号神人！

　　鲍芸芸心底惊讶极了。

　　她没想到，在《欢乐大本营》的录制现场，竟然有人提起了李青……


第83章 铺路

　　“大家一定很好奇这个人是谁吧？”林湘笑眯眯的问道。

　　没等观众们回答，李博就非常默契的抢起了台词：“当然好奇了，是林希吗？”

　　“林希？那位可是香港的著名作曲家，他的一首曲子可是万金难求，不过林希老师虽然也的确有这个功力，可是在作词方面却未必哦……”林湘故意吊胃口。

　　台下观众们开始起哄了，纷纷询问。

　　“这个问题，我觉得由鲍小姐来回答比较好。”林湘把话递给了鲍芸芸。

　　鲍芸芸见状，毫不犹豫的说：“他叫李青！”

　　开玩笑，和青子在一起时间长了，她可是知道青子对名气这个东西的野心的，任何能够提高名气的方法都让这家伙趋之若鹜！

　　若不是身上有合同限制，恐怕青子早就开始四处走穴接代言跑商演了……

　　听到李青这个名字，观众们彻底愣神了。

　　“李青是谁？”

　　“有点耳熟哦，不过想不起来。”

　　“应该是老一辈的歌坛前辈吧，不然也做不出这样风格不同的歌曲……不过老一辈的人似乎也没有这样的音乐触觉啊……”

　　“我怎么觉得和《音乐之星》的那个李青有点相似呢？”

　　“《音乐之星》的李青？啊，你这么一讲，我还有点印象了！”

　　“那个选秀节目最近很火诶，不过那个李青年纪太小了，我看过他资料，才刚满十八岁！”

　　“可是李青年纪虽小，但他的才华却是有目共睹的，你不知道最近很火的那首《飞得更高》还有《野子》吗？对了，几个月前的那首《天使的翅膀》，我还记得你当时也哼过呢，那可都是李青自己的原创歌曲！”

　　“我听过《天使的翅膀》！原来是李青唱的！”

　　“不会吧，莫非真是他？”

　　观众席上惊诧不断，嗡嗡作响，讨论声不绝于耳。

　　导演夏伟开始皱起眉头了。

　　他有些纳闷林湘提李青干什么，他自然知道李青，这个一人就把《音乐之星》的收视率给提高将近一倍的牛逼人物。

　　可是他再有才华，那也是《音乐之星》的人。

　　你身为湘南卫视的主持人，这样在大本营现场提出竞争对手的标榜人物，是不是太无私了一点？

　　你这样做，《欢乐大本营》的节目收视率不一定会提高，可是《音乐之星》的收视率，搞不好就会大涨！

　　这种给竞争对手引流的事情，夏伟自然不愿意干。

　　他有些埋怨林湘不懂事儿，并且下定决心要把这段言论剪掉！

　　看了看时间，夏伟再次向林湘打手势。

　　没时间了，赶紧结尾！

　　林湘装作没看见，面对台下满是疑惑的观众，爽快的打了个响指，笑道：“没错，就是李青！”

　　“年仅十八岁就能作出《飞得更高》《野子》《天使的翅膀》这种歌曲，而且所作的歌曲，全部登陆点歌榜前十！”

　　“这样的音乐才华，太让人惊叹了！更重要的是，今天他的才华再一次得到了认证！他亲自为鲍小姐监制的专辑，其中有七首歌都是出自他的手笔！”

　　“最重要的是，这七首歌，全部在点歌榜榜上有名，而且看这个上升趋势，全部登陆点歌榜周榜前十名，几乎就是板上钉钉的事情……”

　　随着林湘的介绍，台下的观众响起一阵阵的惊呼。

　　真的是李青！

　　竟然真是他！

　　看着骚动的观众群，夏伟有些烦躁，他再次低头看了下时间，发现此时已经完全过了预估的录制时间了。

　　林湘到底想干什么？

　　她和这个李青是什么关系？需要如此力捧？

　　夏伟脸色沉了下来，看了看监视器，随手便摘下耳麦，站起身来。

　　他准备亲自上场让林湘结束录制。

　　可就在他站起身的一刹那，一只手掌却压在了他肩膀上。

　　随后，一道笑呵呵的声音传来：“阿伟，坐下，不要急嘛，让林湘主持，她经验丰富，有分寸的。”

　　夏伟一听这声音，心里打了个激灵，脸上的阴翳瞬间消失不见，转过头便笑着道：“谢台长，您怎么来了？”

　　“来看看。”谢安坤笑的像是弥勒佛似的，虽然是湘南电视台的台长，却是一点架子都没有。

　　夏伟顿了顿，内心疑窦大起，只是简单的来看看？

　　要知道，除了节目组正式上线那一天，其余时间，台长连路过都懒得路过这里……

　　虽然内心诽腹，不过夏伟脸上却迅速堆起笑容，一边恭敬的把自己的位子让给谢安坤，一边试探着说：“这个李青，您也认识？”

　　“不认识。”

　　谢安坤摇了摇手，示意不必如此客气，接着便笑道：“不过我听说过他，很有才华的一个小伙子，你没听这个鲍芸芸的专辑吗？那七首歌啊……说真的，虽然我不懂音乐，但要耳朵不聋，都应该听得出来，这几首歌，就算演唱的不是这个姑娘，那也一定火。”

　　夏伟之前虽然没听过那七首歌，但刚刚在现场却是听过《挥着翅膀的女孩》的，仔细一回味，倒也是略有同感，连连点头：“您说的没错，那……就让林湘继续主持？”

　　“嗯……对了，阿伟，后期制作上，这段关于李青的细节，记住要保留着啊！”谢安坤提醒了一句，接着笑呵呵的拍了拍夏伟的肩膀，便转身离开了。

　　夏伟愣住了，脸色有些为难，如果保留这段采访，那整期节目肯定会超过的。

　　难道真的要把大俊的画面全部剪掉？

　　唉，台长都发话了，没办法，就这么办吧。

　　这个大俊啊……

　　千里迢迢从香港跑来，结果却扑了一场空……

　　真是个可怜的孩子……

　　林湘显然也注意到了谢安坤的到来，不过看到一脸烦躁的导演与谢台长窃窃私语了几句后，就满脸笑容的继续坐下来，并且递给自己一个你随意的眼神，林湘瞬间就明白了台长的意思。

　　想来台长大抵是看穿了自己的心思……

　　《超级明星》即将上线，根据之前商讨的结果，李青身为选秀歌手的标杆式人物，自然是必定会邀请的一个歌手，这时候提点李青，李青的关注电越多，《超级明星》的开播收视率就越好。

　　这是为《超级明星》铺路呢……

　　不过林湘显然也不会过分忤逆导演夏伟的意思。

　　手心手背都是肉，她以后虽然会主持《超级明星》，但《欢乐大本营》这个已经成熟的果实，很显然她也不愿意离开。

　　县官不如现管，在夏伟手底下会，还是需要多考虑一下对方的感受的……

　　因此，在提点了几句李青，又给了鲍芸芸足够的播放份额后，林湘便收敛了心思，开始正式为节目收尾。

　　“本期节目到这里就结束了，感谢现场以及电视机前的观众朋友们的捧场，本期节目由放心酸奶特约播出，由……”

　　一段快速的广告词过后，林湘便笑着鼓起掌来：“那么接下来，就欢迎鲍芸芸为大家带来全国电台点歌榜排行前十的最佳歌曲：《听海》！”


第84章 筹建工作室

　　同一时间，京城。

　　“青仔你慢点吃啦！”

　　公寓中，一桌堪比满汉全席的菜肴前，韩菡双手撑着下巴，亮晶晶的眼神柔和的盯着狼吞虎咽的李青。

　　等李青歇息的罅隙，韩菡就随手抽出纸巾，温柔的帮李青擦拭嘴角：“又没人跟你抢。”

　　李青一脸惬意的咂咂嘴，把早已准备好的红酒拿出来。

　　这瓶酒是蒋中南前段时间去巴黎出差时特地送给他的，说是顶级红酒，一堆法文，好像是叫什么波尔多，价值不菲，不过李青也喝不出这种顶级红酒的味道，不过今天高兴，他就准备来一次真正的酒足饭饱。

　　正准备开瓶，就见韩菡阻拦道：“不要喝了，对嗓子不好。”

　　李青顿了顿，还是把红酒打开了：“今天是圣诞节，虽然我不过这鸟节日，可是今天我高兴啊。少喝一点也没关系……”

　　韩菡知道青仔的脾气，拿定主意那就劝不了，也就无奈道：“那就少喝一点点哦。”

　　李青打开红酒，拿出两只高脚杯，一边倒酒，一边感慨的说：“丫头，这两年来真是辛苦你了，还记得之前在录节目的时候，我说过什么吗？”

　　韩菡打起精神，立刻正襟危坐，她也好奇青仔要跟她说什么……

　　李青笑了笑，把倒好红酒的杯子递给韩菡，然后拿起自己的杯子，碰了一下，一仰头，像是喝白开水似的，一饮而尽。

　　喝完咂咂嘴，嘀咕道：“这一口下去，得好几百块吧……”

　　“你喝太快啦！”

　　韩菡扑哧一笑，晃了晃酒杯：“红酒呢，开瓶后不要立即饮用，要多静放一段时间，让它与空气多接触一下，这个叫醒酒，这样红酒的味道才能充分发挥，如果急着饮用的话，那最少也要多晃动一下，使酒水与空气多多接触，这样醒酒会更快一些。而且，红酒最好是饭前喝哦，比较能开胃……”

　　韩菡把酒杯递向嘴边，轻轻抿了一口，微微蹙眉：“但是不管怎么说……我好像还是喝不惯红酒这个东西……”

　　看着这一刻韩菡自身挥散出的一股优雅而高贵的气质，李青有些怔然。

　　他忽然有些尴尬，自己太吊丝了，相比自己吊丝般的牛饮，韩菡这丫头这一幅专业人士的品酒姿态，简直就是高不可攀的女神！

　　“青仔要跟我讲些什么呢？”

　　放下酒杯，韩菡再次双手支撑着下巴，眼神亮晶晶的，目不转睛的看着李青。

　　李青咳嗽了一声，“那个……还记得之前我问你，以后有什么打算吗？”

　　韩菡想起那次的场景，脸蛋一红，小声道：“嗯，我想留在你身边，嗯，要不然，我还做你助理吧……”

　　李青点头：“当然可以。”

　　韩菡立即高兴起来，拍了拍掌，雀跃道：“那太好了。”

　　“不过呢……”

　　李青收敛起笑容：“丫头，我觉得把你留在我身边当助理，太屈才了……”

　　是太屈才了，李青记得前不久无意间查看到韩菡的工作履历，吓了一跳，他发现这丫头竟然是香港大学毕业！

　　在这个年代，在国际排名上，香港大学比京华大学还要高上一些，每一个香港大学毕业的学子几乎在亚太地区几乎都是抢手货。

　　而韩菡这丫头今年才21岁……

　　90年代，香港大学的本科是三年制，也就是说，韩菡差不多是17岁就考上了香港大学。

　　另外，香港大学的学费也一向是亚洲顶尖，一年下来个人所有费用加在一起，至少也要近十万港元。

　　李青早已猜测到韩菡家比较富有，也并不意外，让他真正感觉到惊诧甚至是风中凌乱的是，这丫头……竟然是建筑学系毕业！

　　这和娱乐圈根本就八竿子打不着边啊……

　　“不会啊，我就喜欢这样！”韩菡坚定的说：“我觉得在你身边能发挥我所有的聪明才智。”

　　看着韩菡一幅认真听讲的好好学生模样，李青笑着刮了刮韩菡的琼鼻，摇头道：“可是我不喜欢……”

　　气氛瞬间寂静。

　　韩菡咬了咬红唇，眼眶顿时便红了起来，哦了一声，便失落的低下头，不再言语。

　　李青突然觉得心里有些堵得慌，他发现这丫头对他产生了相当程度的依赖心理……

　　这当然不是经济上的依赖！

　　说起来，这段时间以来，他好像比较依赖韩菡的经济来着……

　　李青指的是情感上的依赖……

　　讲道理，这丫头看起来真有些缺爱啊！

　　“丫头啊。”

　　他叹了口气，“你不要多想，能遇到你，可以说是我李青这一生最大的幸运！我说不喜欢你一直在我身边，那是因为，这对你的人生太不负责了……你的人生，不应该这样渡过，不应该是以我为主……”

　　韩菡听到李青这样说，破涕为笑，连连摇头，一幅天真又烂漫的模样：“不会啊，我觉得这样很好。”

　　“……”

　　李青挠头了，看着韩菡无比真诚的眼神，他发现有些话确实太难开口。

　　他想了想，对韩菡招手道：“来，给我揉揉肩。”

　　韩菡一愣，随后便欢快的站起身来，跑到李青身后，像是乖顺的女仆一般，为李青仔细的捏肩。

　　虽然技术有些生硬，但那柔软的小手松紧着两肩的肌肉，却也有一幅别样的滋味，愣是让李青舒服的呻吟了一声。

　　他微微闭合上了眼睛，说道：“我想以你的名义，开一家工作室。”

　　韩菡停止住动作，过了大概有两三秒的空档，便开始继续捏肩，并点头道：“好啊！”

　　李青猛地扭过头，看着韩菡：“你不是应该强烈的表示反对的吗？”

　　韩菡羞赧道：“只要不离开你，让我做什么都行。”

　　看着韩菡垂涎欲滴的娇羞模样，李青倒吸了口凉气……

　　他定定的看着韩菡：“丫头……你知不知道，你这样是在引诱我犯罪啊……”

　　“什么？”韩菡眨了眨眼睛，返回沙发前，拿起自己的手提包，掏出一只记事本，紧接着便咬着手指，喃喃自语道：“今天好像是生理期哦……”

　　李青瞬间呆若木鸡。


第85章 播出

　　两天后，新的一期《音乐之星》即将播出了。

　　作为《新娱乐周报》的新晋主编，宋雪琪最近感觉压力越来越大，过了年就二十六岁了，虽然在她的家乡，这个年纪大多都已经结婚育子了，但在京城整个大都市中，特别是在职场，这个年龄显然是年轻气盛的很。

　　最近就有人拿着她的年轻说事了，什么年纪太小，不堪重任，什么仅仅盯着《音乐之星》的话，销量根本上不去，还有人说她嘴巴没毛办事不牢，其他的话她忍忍也就算了，可这句话却把宋雪琪她气坏了，这不就是典型的性别歧视吗？我一女的我嘴巴怎么会有毛？

　　她很郁闷，竭力想要屏蔽这些留言碎语，但身处同一家公司，再加上她的职业嗅觉，她本身就像是一个不断运转的雷达，四面八方的杂乱信息都会向他收集而来。

　　工作干得越来越没劲儿了。

　　她不明白自己是哪里出错了？

　　这两个月来，她做的成绩有目共睹，因为与李青关系较好的原因，总编给她开辟了一个特别的板块，专门用来报道《音乐之星》。

　　她为公司殚精竭虑，辛苦奔波下，一连拿到了李青的专访以及赠诗，那首她自己取名的《见或不见》有多火？

　　整个文艺界都赞不绝口的好不啦？

　　我为文艺界做出了多大的贡献啊，要不是我的发掘，你们能看到号称世纪末最美的诗歌吗？

　　可怎么就没人来夸夸自己呢？

　　宋雪琪很郁闷，不过主编的薪水却相当可观，她的生活可谓是痛并快乐着。

　　最近除了等待新的一期《音乐之星》的播出外，宋雪琪还注意到鲍芸芸新专辑的发布。

　　这张叫做《暴雨梨花》的专辑，最近简直火到爆！

　　在网络上，音乐之家整个论坛几乎都在讨论《暴雨梨花》！

　　甚至有歌迷太过喜欢，为了买到限量版，一人就购买了十多张！

　　人们大赞这张专辑的质量，声称是本年度最超值的一张专辑。

　　而专辑中迅速爆红的那七首歌，也是所有人讨论的重点。

　　不少人一口咬定，这就是《音乐之星》的李青所作。

　　别人询问原因，这些人大都是一脸大义凛然的回复：世界上或许有无数个叫李青的人，但是在音乐方面才华横溢的李青，却仅有一个！

　　这个说法很不靠谱，却被不少人所深信，并且后来还渐渐得到了证实。

　　因为有人晒出了鲍芸芸与李青在蓝月亮酒吧演唱时的合照。

　　一时间，人们精神大振，仿佛嗅到了浓浓的八卦气息，在试听《暴雨梨花》的同时，看到作词人作曲人栏上出现的李青这个名字，就不由自主的开始期待新的一期《音乐之星》的播出。

　　按照之前的播放，这期《音乐之星》将会进行播出正式排位赛，选出节目十二强。

　　宋雪琪身为《新娱乐周报》的直播，在等待《音乐之星》播出的同时，自然也对鲍芸芸整个新人歌手，也展开了详细的调查。

　　她相信在这方面，自己是了解最深的一个人。

　　根据她的调查和猜测，鲍芸芸与李青可以说是关系匪浅，不但同是一家酒吧的驻唱歌手，而且就此前追寻到的蛛丝马迹而言，《暴雨梨花》这张专辑上出现的那个李青，百分之百就是《音乐之星》的李青。

　　因为在上次对李青的专访当中，李青就坦言自己正在帮朋友写歌，按照时间来猜测，刚好就是《暴雨梨花》的制作时间。

　　宋雪琪不由感慨，这个鲍芸芸可真不简单，能得到李青和马许梿两位重量级音乐人的相助。

　　业内风传，鲍芸芸本人起初就是被白金教父马许梿在酒吧发掘出来的，小马哥惊艳于她的嗓音，为了捧红鲍芸芸，亲自出手，担当其经纪人，为其保驾护航。

　　因此，鲍芸芸还没出道，她的名字就瞬间引起了业内的关注。

　　而小马哥出手，自然效果显著。

　　第一张专辑就爆发出璀璨的能量，仅仅过去三天，全国电台点歌榜上，前十的排名中就有五首歌榜上有名。

　　而宋雪琪觉得，鲍芸芸这张新专辑能够大火的最大原因，其实就是李青的加入。

　　没有那七首歌，鲍芸芸可以火，但肯定达不到现在这般火遍大街小巷的地步，现在在街头随便走几步，碰到一个音像店，百分之五十以上的几率都是在播放她的歌曲，而另外百分之五十的几率，则是在播放天后冷凌的主打歌曲《演员》……

　　刚刚出道就能与天后媲美，试问还有谁？

　　还有谁！

　　因此，新一期的《新娱乐周报》，如果想要持续增加销量，宋雪琪觉得，不但要写出《音乐之星》的观后感，以及鲍芸芸这张专辑的质量评论，对李青本人，也应该进行更深入的描写！

　　所以，她直接拒绝了手下责编想要代写的请求，仍旧想一如既往的坚定要亲自报道。

　　宋雪琪不知道的是，她这一幅亲力亲为，不给手下出头机会的强势姿态，也是她在公司里饱受诽腹，不受待见的原因之一……

　　时间来到晚上八点。

　　《音乐之星》正式播放。

　　开头除了介绍排位赛的规则外，新登台的第一位选手，唱腔也是非常不错，平常人听了，估计都会点头赞许，放到普通群众当中，也是一名歌唱精英。

　　不过宋雪琪一想到李青这个奇葩，顿时便觉得这歌手就有点俗不可耐了。

　　等待的时间便有些无聊。

　　看到这名选手险之又险的以堪堪得到十票及格线的成绩过关，宋雪琪就微微点头，嗯，这个票数，还算真实有效加可靠。

　　又经过评审们一通点评之后，该歌手心惊胆颤的下了台。

　　这时候，电视画面转向了后台。

　　主持人孙鹏笑着来到一对年轻男女身旁，他一边靠近，一边打趣道：“瞧瞧这是谁来了？嚯，这一身军装，这打扮，这造型，我说李青，这可是你第一次如此盛装出席，我想你今天是准备大干一场是吗？！”

　　宋雪琪看到电视中出现的那对年轻男女，顿时便是精神一振。

　　是李青！

　　仅仅一个模糊的身影，就能察觉得到，仍旧是一如既往的帅气！

　　而对李青旁边站着的那位女孩，宋雪琪也有印象，好像是李青的助理。

　　在电视画面中，看到摄影机拍摄下的女助理，宋雪琪有些赞叹，果然帅哥歌手就应给标配美女助理才对啊……

　　不过这个女助理，表情明显有些惶然，不过仅仅只是一个照面，便退出了镜头，宋雪琪也没有多想。

　　她对女助理自然不会去特别的关注，转而就把目光投向了李青。

　　这一看，宋雪琪眼神顿时发亮，瞬间支起身子，身体前倾，看着电视中的画面，露出一幅神采奕奕样子。

　　她没想到，穿着军装，带着军帽的李青，竟然如此英俊！

　　那一身绿色的军装，衬托出李青颀长挺拔的身姿，尤其是那一对大长腿，简直让宋雪琪怦然心动。

　　感觉少女时代久已远去的花痴病都要复发了！

　　对李青接下来的歌曲演唱，宋雪琪自然就是越发的关注。

　　一段采访过后，李青正式登台。

　　看着从逆光中走上舞台的李青，全场的观众发出了震天的欢呼和掌声，齐声大喊“兵哥哥”！

　　宋雪琪露出会心的笑容，不由自主的便想道，今晚过后，恐怕兵哥哥将会成为大众关注的热点词汇了……

　　紧接着，看到李青在台前与评审蔡健的对话，宋雪琪才有些恍然。

　　原来李青这么一身打扮，是为了搭气氛。

　　李青这次竟然是要演唱一首军歌……

　　宋雪琪印象中的军歌，都是激昂澎湃，宣扬主旋律的。

　　而且大多千篇一律，没什么新意，除了部队会传唱之外，在人民群众当中并没有掀起任何波澜。

　　不过这毕竟是李青的歌曲，按照他每次出手时的质量，应该会不错才对，希望不会是趋炎附势的歌曲……

　　在期待满怀当中，电视画面里响起观众热烈的掌声。

　　片刻后，整个舞台升起淡淡的冰雾。

　　看着站在其中的李青，宋雪琪目光有些迷离，内心花痴似的的思咐……

　　天上的仙人，估计都没有这么帅的吧……

　　场中掌声渐歇，略带伤感的二胡声响了起来。

　　随着李青的开腔，大概因为是期待太久的原因，宋雪琪忽然就起了一身的鸡皮疙瘩，她有些毛骨悚然，出神的听着李青的歌声。

　　“寒风飘飘落叶

　　军队是一朵绿花

　　亲爱的战友你不要想家

　　不要想妈妈

　　声声我日夜呼唤

　　多少句心里话

　　不要离别时两眼泪花

　　军营是咱温暖的家”

　　一小段歌声过去，宋雪琪起初还觉得歌声略带平淡，不过却是越听越觉得大有回味。

　　和大多数弘扬主旋律的军歌不同，这首《军中绿花》，沉浸到歌词当中去后，便不由得会让人禁不住的为之赞叹，简单、纯净、质朴！

　　返璞归真！

　　仿佛能看到军营中千万战士齐头并进挥洒汗时的场景，透露出战士们身上那股情感的真纯……

　　可是……

　　不知道为什么，宋雪琪有些想家了，想到这些年离家后一个人独自的艰苦打拼，她吸了吸鼻子，有些心酸。

　　“衷心的祝福妈妈

　　愿妈妈健康长寿

　　待到庆功时再回家

　　再来看望好妈妈”

　　歌声渐歇，宋雪琪双手交叉在一起，紧了紧手指，心底有些淡淡的怀念，说起来，毕业后为了找工作谋生，自己已经有两三年没回过家了吧……

　　也不知道母亲有没有变样，父亲哮喘病好些了没……

　　这一刻，宋雪琪只觉得脑袋空空的，什么都不愿意去想，也想不出来……

　　她犹豫了下，最终还是叹了口气，起身关掉电视，随后便拿起电话，给手下责编打了过去：“小江，那个……今天我有点累了，关于《音乐之星》的报道，还是你来写吧……”


第86章 断货

　　随着《音乐之星》的播出，京城各大媒体也陆续进行了跟踪报道，类似“李青新歌《军中绿花》泪染万千观众引共鸣！”“全民关注兵哥哥！”“给战友的一封信！”等标题见著报端。

　　不过在冷凌以及鲍芸芸的新歌夹击下，再加上《军中绿花》的歌曲题材受限，类似的报道显然并没有引起太大的关注。

　　只是在所有人都还略带懵懂的时候，《军中绿花》在一夜之间，竟悄然爬上了电台点歌榜第六名。

　　在天后以及热门新人鲍芸芸的夹击下，李青新歌仍旧取得如此瞩目的成就，一时间不由让人为之侧目。

　　论坛上，当电台点歌榜周榜前十被爆出来的时候，所有人都为之一愣。

　　第一名《挥着翅膀的女孩》

　　第二名《听海》

　　第三名《相约九八》

　　第四名《演员》

　　第五名《那些花儿》

　　第六名《军中绿花》

　　第七名《斑马，斑马》

　　第八名《似水流年》

　　第九名《阳光总在风雨后》

　　第十名《铿锵玫瑰》

　　点歌榜前十名，竟然有七首歌曲，都属于鲍芸芸！

　　而天后的第一主打歌《演员》以及第二主打歌《似水流年》，竟然都挣不到前三的名次！

　　虽然各大唱片公司的天王天后都没有选择在圣诞节发布唱片，但就这个成绩而言，鲍芸芸绝对是火了！

　　更重要的是，在音乐之家论坛当中，有细心网民发布主题帖，直接揭露了比鲍芸芸占据点歌榜前十更加诡异的细节。

　　点歌榜前十，有八首都是出自与一个叫做李青的选秀歌手之手！

　　这个料爆的可就太大了！

　　简直让人目瞪口呆。

　　因为只要眼睛不瞎，都可以看到这八首歌的作词作曲人名称——

　　李青！

　　他们全部都叫李青！

　　而且李青本人，因为参加《音乐之星》，其在昨天演唱的一首《军中绿花》，在放送之后，也是在短短不到十个小时的时间内，就瞬间登陆了榜单。

　　整个歌坛都为之震颤。

　　这难道真的是同一人？

　　确定不是重名？

　　我天！

　　这得有多大的音乐才华，才能把八首歌同时推向点歌榜前十？

　　一时间，无数人都迫不及待的想要看一下新的一周音乐超市放出来的上周销售榜数据。

　　周一。

　　宏志唱片公司。

　　郑国成焦躁的坐在办公桌前，紧张的走来走去，等待着音乐超市的上周销售榜单公开。

　　《暴雨梨花》这张专辑在点歌榜上的表现他也看到了，讲真，他现在是既兴奋又不敢相信，甚至开始怀疑人生……

　　这张专辑的成绩竟然这么厉害，十二首歌竟然能有一半以上的歌曲都登上了点歌榜单前十。

　　《暴雨梨花》这张专辑，有这么给力？

　　郑国成相信，无论这个数据放到哪家公司面前，都不敢相信这是真的。

　　一个新人，就算歌再好，也不可能有这样的成绩吧？

　　所他开始有些怀疑，这个数据是不是涉嫌造假？

　　他第一个怀疑的就是马许梿！

　　不过想到马许梿的为人，他又下意识的摇头。

　　不过，虽然以往并没有造假的例子被曝光出来，但或许真有人弄虚作假呢？

　　郑国成内心还是有点忐忑不安。

　　这第一个，是他决断力不足，第二个，是他第一次经历这么大的风浪，因此反而有些小心翼翼。

　　这就像一头骆驼一样，明明只能驼几十上百斤的货物，你却一下把几百上千斤的货物放到了他的身上。

　　这显然是要把骆驼压死的节奏。

　　他一度鼓起勇气，想重启生产线，不过想到自己公司的底蕴，还是忍了下来。

　　他不年轻了，也不敢拼了，若是在这里栽了一个跟头，他自己都不会相信自己会有东山再起的机会与能力。

　　他宁愿等上一周，等公信力最强的音乐超市的销售榜单全部公开，他才得以作出最终决定。

　　在这期间，他也派人去调查过《暴雨梨花》这张专辑在市场的销售数字。

　　市场销售情况一片大好，甚至有些二三级的经销商都卖断货了。

　　不过这些情况都只是个例，至少目前为止，全国各地的一级经销商，似乎都没有想要继续提货的意思。

　　这也是郑国成不敢立即启动生产线的原因，因为一级经销商没有断货，那就意味着，第一批二十万张CD以及五十万套磁带的货，并没有卖完。

　　他看了看时间，快八点了，音乐超市的销售榜单就要出炉了。

　　郑国成坐立不安，一个人在办公室内来回走动。

　　终于，八点到了！

　　他正准备去询问助理关于销售榜单结果，就见一向老成持重的助理有些慌忙的推开门跑来：“郑总，闽南省那边的一级经销商打来电话，说要提货！”

　　郑国成顿住脚步，一脸惊喜地问道：“可以啊，答应他，马上就给他送过去，他要提多少？”

　　那名助理看了郑国成一眼，神情有些惊悚，咽了口唾沫，紧张道：“……那边，说要提十万……”

　　郑国成露出笑容：“十万套磁带么？磁带卖这么火？好，你赶紧去回复他，这就到仓库提货，让他们不用等太久，这边马上就能到货！”

　　助理快哭了：“不是啊，郑总，他们要十万张CD，而且磁带也要提二十万套！”

　　“什么？你确定没搞错？”

　　郑国成愣住了，下一刻登时脸色大变。

　　十万张CD？二十万套磁带？

　　竟然要提这么多？！

　　郑国成脸色顿时难看起来，要知道，现在整个仓库才堪堪只有十万张CD和二十万套磁带的存货而已……

　　“没搞错，我也不敢相信，不过我仔细问清楚了……”

　　助理脸色有些紧张：“闽南那边的第一批货，一共三万张CD，其实在昨天晚上，就已经卖断货了，就是磁带还有些剩余……另外，今天早上他们提前得到了音乐超市的销售榜单消息，所以这才一大早就传来了十万张CD和二十万套磁带的订单……”

　　昨晚就卖断货了……

　　郑国成登时便有些恍惚。

　　等他回过神来，他又沉声问道：“销售榜单出来了？咱们卖了多少？”

　　“从圣诞节发布，截止到今天，一共过去了五天时间……”

　　助理有些语无伦次的结巴说：“音乐超市那边传来的数据，这五天时间，《暴雨梨花》的销售成绩，一共是7916张……排名第一！”

　　“排名第一……”

　　郑国成有些惊喜，随即表情变得多彩缤纷：“等一下，你刚刚说卖了多少？”

　　“7916！”助理连忙大声重复一遍。

　　七千九百一十六！

　　郑国成猛地睁大眼睛，他突然感觉自己心脏病要犯了。

　　巨大的心脏跳动声，响彻耳膜。

　　7916张！

　　音乐超市单周销售7916张！

　　结合二十倍规律来看，全国范围内，《暴雨梨花》总销售，足足有将近十六万张！

　　这个成绩，就算是冷凌以往的战绩……恐怕也不过如此吧！

　　而且，这还不到一周！

　　这仅仅只过了五天！

　　五天时间！就卖了十六万张！

　　这简直能能和冷凌PK了，而且胜率还很大！

　　郑国称倒吸一口凉气！

　　就连他自己，以往胆大的想，自己预估一周也就七八万张！

　　可没想到，现实给他带来了这么大一惊喜！

　　不，这已经完全是惊吓了！

　　郑国成脸色扭曲，他突然想起自己仓库里的存货……

　　又想起刚刚闽南省那边的一级经销商刚刚打来的要提货的电话……

　　揪心，难以呼吸！

　　有些受不了！

　　第一批货，发下去了二十万张CD！

　　仅仅五天就卖掉了十六万！

　　也就是说，剩下的那四万张，勉强也就只能撑个一两天……或许，今天就要断货！

　　如果把二十万CD全部提给闽南省那边，那么他的仓库就空了！

　　可接下来其他经销商来要货怎么办？

　　去哪里弄货？

　　以他那两条生产线的能力，平常日夜加班也就一天两万张CD，五万套磁带的产量。

　　满足其他省市的供货需求，一天最少也要生产十万张！甚至更多！

　　可想要一天生产十万张？

　　那根本不可能！

　　郑国成一想到这里，就觉得全身心血管都快要炸裂了。

　　表情都变得更加的狰狞和扭曲。

　　他想起第一天自己所下的命令，差点就被自己给蠢哭了！

　　狠狠的一拳砸在办公桌上，在助理目瞪口呆的注视下，郑国成抬手就给了自己一巴掌，神情简直是悔到了骨子里：“我擦他妈的，虚假经验害死人啊！”


第87章 厚颜无耻

　　郑国成最想看到，也最不想看到的一幕终于发生了。

　　音乐超市上周销售报表做出来以后，整个公司销售部办公室的电话铃声响起后，就再没有停歇过。

　　“粤洲提货四万张！”

　　“湘南提货六万张！”

　　“豫州提货三万张！”

　　“音乐超市总部要求提货十万张……”

　　整个宏志唱片顿时忙成了一锅粥。

　　看到这些订单，郑国成痛并快乐着，就连今天天后冷凌正式发布新专辑的消息也顾不上了，管他东南西北中，我自岿然不动，坐看春夏与秋冬……

　　而且就眼下这火爆的形式来看，鲍芸芸这张专辑的上升势头已经无可阻挡！

　　郑国成相信，就算是远征公司，恐怕也想不到鲍芸芸的这张专辑会如此火爆。

　　唯一让他心疼的是，因为自家工厂的生产线跟不上进度，他只得花高价租赁其他同行的生产线，日以继夜的加班加点。

　　在这里不得不提一件让郑国成气的咬牙切齿的事情，正所谓同行是冤家，几乎是在音乐超市公布销售榜单的那一刻，所有同行都知道郑国成这次做成了一笔大单子，这可把他们给眼红坏了，私底下到处都在讨论传送宏志唱片的好运，嫉妒的打紧。

　　可当他们接收到郑国成要求帮忙的消息，这些同行愣是错愕了好一会儿，才从宏志唱片那支支吾吾的口气里，听出个三五二七。

　　这一下便让这些同行笑坏了，幸灾乐祸的同时，商量好了一起坐地起价。

　　想租我们的生产线？可以，拿钱来！

　　有钱好商量，我们也不贪心，比平时的价格多个一两倍而已。

　　不租？不租拉倒，看你们生产不出产品，全国的经销商向你们要货的时候，你们拿什么给！

　　这些产商奸诈至极，让郑国成气的牙痒痒，无可奈何之下，郑国成只能打电话给马许梿，坦白了自己的错误，请小马哥原谅。

　　马许梿没什么反应，听郑国成说完整个事件后，就淡淡的应了声。

　　小马哥在圈内的人脉当然可以，经过一番介绍后，郑国成最终与两家与宏志唱片差不多规模的生产公司签订了租赁合同。

　　就这，还比平常的价格高出了五成！

　　心底流血的郑国成无可奈何，他也知道过不了多久爱，自己就会成业内的笑柄，本来还能放一颗耀眼的大卫星，可现在看来，大卫星的确是有了，也的确是他放的，只不过没那么耀眼罢了。

　　一番忙活下来，如果《暴雨梨花》最终连一个黄金唱片都卖不出来，那他可就亏大发了。

　　不过按照现在的趋势，明眼人都看得出，鲍芸芸这张专辑，就是奔着白金唱片去的，单周销售十六万张，这个成绩虽然没有破纪录，但放在以往的记录中，那都是白金唱片的底子！

　　就在整个歌坛都为鲍芸芸的崛起而议论纷纷时，万众瞩目的《冷凌1997》也正式发布了！

　　当天，除了沸沸扬扬的《暴雨梨花》单周第一的报道外，各路媒体全部开始为《冷凌1997》开始造势。

　　“天后冷凌半年磨一剑，新专辑今日正式发布！”

　　“扒一扒冷凌过往的专辑销售记录！”

　　“天后PK新人王，这是属于王者的荣耀！”

　　“冷凌全国粉丝俱乐部发表宣言，下周必得销售榜第一！”

　　“今日起冷凌新专辑歌曲正式曝光，陆续登陆各大电台！”

　　报道一篇接着一篇，整个歌坛都沸沸扬扬。

　　所有人都在猜测冷凌的这张新专辑是否会打破过往记录，是否会强势碾压新人王鲍芸芸，是否会成为下周的音乐超市销售榜冠军。

　　而当大众对冷凌和鲍芸芸表示热切关注的时候，一些业内的龙头，却是敏锐的察觉到了赢利点，慢慢的便把目光从高空俯瞰了下来，看向了穿插在这次喧嚣中，一个看起来毫不起眼的角色——李青。

　　……

　　鲁省，琴岛。

　　这里红瓦绿树，碧海蓝天，啤酒飘香，是帆的故乡。

　　著名的金沙滩旁，一辆旅游大巴缓缓驶来，停靠在停车区域内，车门刚刚被打开，就听到一道声音正在破口大骂：“老吴我说你们是不是有病，啊？一月份的天气来到大海边拍写真，脑残片嗑多了是不是？你说你是不是想冻死我，是不是想报复我！啊？我不就收了你点钱吗？至于这样可劲儿玩我吗？”

　　李青裹着一身羽绒服，骂骂咧咧的从车上走了下来，在他身旁，是一脸赔笑的吴广胜。

　　刚刚下车，李青就被海边的大风吹的睁不开眼，眯眼一瞧大海边的沙滩，嚯，那根本就没几个人影！

　　仔细一想，这尼玛谁会大冷天的回来大海边吹冷风？

　　这还不得被冠名傻逼称号啊？

　　李青一想到傻逼这词儿，登时便气的浑身直哆嗦，转过头就上车：“我不拍了，送我回去！”

　　“哎哟，青子！你等等，哥，我叫你哥行不行？您来都来了，怎么能就这样回去……”

　　吴广胜连连叫苦，他这两天可真是见识到了这位李青李大爷那传说中的臭脾气，收了自己的十万块钱购物卡之后，明明答应了合作拍写真的事情的，可后来他连续打了几个电话都联系不上这小子。

　　这可愁死吴广胜了，他好不容易好说歹说才得到了翁志玲的原谅，若是让志玲以为自己是在忽悠她……那自己还是趁早麻溜的回台湾比较好。

　　于是吴广胜又开始亲自堵到李青家门口，堵了两天才碰到目标。

　　一番哀求下，这才终于得到了李青确切的口信，说是明天。

　　结果又是一连拖了三天，才正式把日子敲定。

　　对于李青这眼鼻朝天的姿态，吴广胜可是连连叫苦，可没办法啊，他钱都给了，但是根本就没签合同，你来我往全凭自愿，一点都不带法律约束的。

　　这一次也真是把吴广胜给折磨惨了。

　　台湾最大的经纪公司派来的大陆总经理，怎么说在业内也是一号人物吧？把名片递过去，哪个不给些面子？

　　可就是碰到这位叫李青的王八蛋，愣是把他给折磨的没了脾气，低三下四都是小事儿，动不动就指着鼻子对你谩骂，旁边的司机师傅都拿有色眼光鄙视的看着自己了，我一个四十多岁的人被一个十来岁的毛头小子训得跟狗一样老实，我容易吗我？

　　他也是服了，知道这位就是典型软硬不吃的主儿，而且是你跟他横，他会比你更横！

　　并且这家伙就好似天生一副天不怕地不怕的主儿，心眼也是跟针眼似的……哎呦喂，别再细想了，赶紧拉住这位爷再说吧，再不使一些下三滥的招数，人说不定自己就能把司机师傅给撵下来，自己开大巴回去！

　　噗通一声，吴广胜一把鼻涕一把泪的抱住李青的大腿：“哥，青子哥，您饶了我行吗？我知道第一次见面时我态度不对，千错万错都是我的错，我跟您道歉，您在这有什么不满意的，您跟我说，任何方面我绝不含糊行不行？拍完写真，我个人再赞助您两万，您看成吗？”

　　李青见这家伙抱住自己大腿，偏偏还是半长发披肩的娘炮模样，登时便恶心的不行，使劲儿的挣脱，却没挣脱掉，这货就跟一鲶鱼似的，粘着你了！

　　“两万？”李青听到这个数字，情绪慢慢平静下来，低头看着吴广胜道：“你当我傻啊？拍完了你脚底抹油跑了，我上哪找你要这两万去！哎，看在你这么诚恳的份上，那什么，你给我立个字据，还有，两万太少，我可不是见钱眼开的人，你再加点，五万，好，OK，你别说了，就这样，我靠你看我干什么呀，赶紧去写条子，还想不想让我拍了！”

　　吴广胜目瞪口呆的看着李青，第一次感觉自己这四十多年的人生都特么活到狗身上去了。

　　他竟从未见过如此厚颜无耻之人！


第88章 《寻秦记》投稿

　　金沙滩旁边有一处叫做希尔顿的度假村酒店，与金沙滩毗邻而居，在住所中推开窗就能望到风景优美的海岸线。

　　与吴广胜达成了地下协议的李青，心满意足的来到了这里。

　　酒店大厅，一身新潮卫衣打扮的翁志玲出现在这里，身姿依旧明艳动人，高挑诱人，看着李青到来，便抿着嘴笑道：“欢迎你，李青，预祝我们合作愉快！”

　　李青毫不客气的用力与翁志玲抱了抱，然后才点头道：“合作愉快！”

　　翁志玲被李青用力拥抱了一下，感觉自己都快被揉进对方身体里去了，一刹那间竟然有些踹不过起来，对于李青的粗鲁举动，她的心跳竟然略微有些加速起来，脸晕微红，咳嗽了一声，她才继续微笑道：“怎么不见你的那位漂亮助理呢？”

　　“那丫头在京城呢，她有她自己的事情要做。”

　　李青挠了挠头，自从跟韩菡提起了筹办工作室的事情，那丫头的反应竟然比自己还要积极，现在每天都在跑动跑西，上网查资料，不时在工商局等部门来回奔波，积极准备办理各种注册证件，一连好几天都没休息过，神情都有些憔悴了，可把李青给心疼坏了。

　　劝说了几次都不奏效，李青顿时发愁了，他这才知道，原来这丫头竟然是摩羯座，按照前世的星座解说来看，丫头天生属性就是个工作狂魔！

　　翁志玲亲自欢迎了李青的到来后，也没有多问，询问了一下李青有没有吃过饭，便看了眼在旁边唯唯诺诺的吴广胜。

　　翁志玲神色淡淡，对吴叔也浑然不见以前的亲热了，可想而知发生了这件事后，她对吴广胜是有多么厌恶，转而便笑着对李青点了点头：“那你先去好好休息一下吧，明天我们正式开始工作。”

　　与翁志玲和吴广胜分别，在服务生的带领下，李青背着背包来到自己的房间。

　　这是一所豪华套间，看得出来，吴广胜是真正下了血本了，不但私自掏腰包，在准备工作上，也是细致认真。

　　就现在的物价来说，这间套房一天的营业额，少说也有两百块以上，放在后世没有一两千块根本租不来。

　　各种电器应有尽有，不但有二十九寸的超大型彩电，就连电脑也安置了一台。

　　正值初冬的季节，可整个酒店都安装了地暖，因此房间里依旧是温暖如春。

　　把背包里换洗的衣服放在衣柜里，李青出门简单在酒店里吃了午饭，就回到房间里开始休息，准备养足精神，备战明天的拍摄。

　　不过也许是精力太过旺盛，他躺在床上半小时竟然都没有一点的困意。

　　这可就让李青发愁了，想了想，索性就起床，裹着一床被子，来到电脑前坐了下来。

　　打开电脑，拨号上网。

　　登陆了自己一个月前注册的邮箱，点开来，就能发现草稿箱内储存着十多篇稿子。

　　每一篇稿子都标注着《寻秦记》的字样，每一篇大概都有五万字左右。

　　李青活动了下手指，摸摸键盘，一股熟悉的亲切感传遍全身。

　　李青轻呼了口气，便开始准备工作了。

　　自从萌发了重操旧业的念头后，这近两个月来他一刻也都没有闲着，抽空买了台电脑摆在卧室里，基本上一有空，他就开始啪嗒啪嗒在电脑前打字。

　　虽然不是前世习惯用的机械键盘，输入法也没有前世那样灵敏高级，但作为一名曾经写了几千万字小说，一小时能码七八千子的超级码农，李青的手速，可以说绝对不是一般人能够比拟的。

　　即使是目前简陋的双拼打字法，他也能一小时打字四五千字左右，但如果卡情节的话那就没办法了，一小时三千字，不能再多了。

　　这两个月的时间，按照当初的想法，李青顺利写下了这部叫做《寻秦记》的历史小说。

　　全书已经写了六十万字左右，完稿大概有三分之一了。

　　简单来说，这是一部穿越者的故事。

　　故事发生在新世纪2000年以后，中国大陆的特种部队的精锐战士项少龙，成了国家科技院时空实验的白老鼠，被送回公元前的战国时代。

　　可是在传送过程中，时空机器发生了毁灭性的大爆炸，所有参与的科研人员均灰飞烟灭。而故事的主人公项少龙，则流落到了两千年前，中国最动荡和变化急剧的时代——春秋战国时期！

　　于是寻找秦始皇，便成了项少龙唯一留在战国时代的目的。

　　他深深的知道，只有成为当时这个战国时代的强者，才能保证自己生存下来。

　　于是项少龙最先到达赵国，并通过过人的武功和智慧逐步踏入赵国贵族圈子，然后又与赵国执政者赵穆展开了官场和情场上的勾心斗角。

　　项少龙的一生可谓是虽风流而不下流，虽多情而重情。

　　他流连于花丛中，在那个特殊的时代如鱼得水。

　　然而经过多次事件发展，在遭到赵穆等人的数次算计，知道自身难以存留赵国后，项少龙最终决定密谋逃往秦国，并把其在赵国收留的义子小盘，伪装成了后来的秦始皇——嬴政！

　　为了帮助嬴政对内剿除权奸吕不韦、嫪毐，对外一统六国，项少龙在血与火的战场以及人心险恶的官场上出生入死，与七国的权贵展开了一场场尔虞我诈、明枪暗箭的生死争斗。

　　最终，项少龙成功帮助嬴政击溃了吕不韦等人的势力集团。

　　然而，由于小盘害怕自身虚假身份泄露，做不得统一六国的秦始皇，便把凶狠的目光对准了自己的义父项少龙。

　　项少龙察觉到自己成了已经成长为一代枭雄的嬴政的眼中钉，并且最终无法反抗后，便自导自演了一场假死。

　　最后，看透一切的项少龙携家眷隐居至塞外避世。

　　在故事的结尾，则是被后人津津乐道的一段情节——项少龙的儿子“项宝儿”，突然想改名为“项羽”了……

　　所有读者读到这里，都有一种醍醐灌顶的错觉，原来穿越者项少龙，就是西楚霸王的亲爹！

　　要知道，西楚霸王项羽，就是亲自毁灭秦国国贼的一世英豪！秦国因项少龙而建立，却因项羽而毁灭，这不得不说是造化弄人，引起了无数读者的感慨。

　　《寻秦记》不但是历史穿越小说的鼻祖，而且内容更是离奇多谋，曲折不断，在不改变历史的情况下，能够写出这部烧脑作品，李青对前世的新武侠派文学宗师黄易大师的创作能力，可以说是佩服的五体投地。

　　也正是因为《寻秦记》这部小说，这才形成了后世文学界此起彼伏的穿越小说大浪潮，也因此，《寻秦记》可以说是为无数个文学创作者提供了数不清的创作源泉。

　　后来的小说中，穿越唐朝的、宋朝的、大清的，完全是数不胜数，堪称是形成了文学界的百花齐放！

　　不过，考虑到现阶段大陆出版社对情色方面的管控，李青最终还是决定，把《寻秦记》小说当中太过露骨的情色描写给精简删除。

　　而在情节上，李青则用自己丰富的网络小说创作经验，给整部《寻秦记》进行了二次加工，使得故事的情节更加凝练，更具看点和悬疑性等等。

　　坐在电脑前，噼里啪啦写了的下了一个下午，当李青回过神来，下意识的伸个懒腰的时候，一段三万多字的情节便形成了。

　　这个时候，故事主要撰述了项少龙被赵国政权追杀，密谋逃亡秦国的过渡情节。

　　李青活动了下身体，在酒店里吃过晚饭，与吴广胜、翁志玲攀聊两句，敲定了明天的拍摄时间后，便又回到了自己的房间。

　　在网络上搜索了几家比较知名的小说出版社，精挑细选之后，李青便把邮箱里的稿子，整合了二十万字左右，编写成邮件，留下自己的联系方式，然后便给各大出版社发送了过去。

　　做完了这件事之后，就已经是临近深夜十点钟了。

　　李青打了个呵欠，关上了电脑，在浴室里洗漱了一番，便回到床上躺下。

　　一整个下午的创作，可谓是浪费了李青大量的脑细胞。

　　这一次，刚刚躺下，没两分钟，李青就陷入了深层次的睡眠当中……

　　在梦中，他梦到自己的小说被各大出版社疯抢，自己数钱数到手抽筋的画面……


第89章 青莲剑仙

　　唐朝出版社。

　　作为国内首屈一指的出版社，近年来，唐朝出版社出版了大量的文学作品，这其中，儿童文学、散文诗歌、小说故事则是该出版社出版率最高的类别。

　　而作为小说故事部的责编，邹伟伦则需要审核大量来自全国各地的文学创作者的投稿，在经过详细的甄别过后，挑出合适出版的稿件，推荐给他的主编上司。

　　若是主编无异议，则会直接请示总编，再经过本部门开会讨论，给予作品作者相应的买断价格。

　　而在价格定位方面，主编的意见是弥足珍贵的，因为总编一般情况下是不会去过目普通的稿件的，不过总编具有定价权，所以时常会根据主编的意见对作品给予定价。

　　一般情况下，新人的买断价格大多是千字五十到两百左右。

　　若是一些知名的作者来件，或者质量较高的来件，则会在此基础上高出些许，甚至条件允许的话，还可以采取版税分成。

　　邹伟伦是一名粤州人，大学毕业后就参与了文学方面的相关工作，当然，在就职之前，他自己也在内地、港台等地的出版社，出版过多部文学作品，这里面有散文有诗歌，也有这个年代最流行的武侠小说。

　　总之，邹伟伦具备了相当一部分的业内创作经验，这才得以经过层层竞争，来到国内最大出版社之一的就业岗位上。

　　邹伟伦深知创作是枯燥的，而他的大多数作品也是灵感一现，或者说头脑一热就一蹴而成的，散文诗歌倒也罢了，可是写起动辄几十万字的长篇小说，邹伟伦就会出现灵感断层的状态，他在台湾、香港等地出版的武侠小说，也是因为这个原因，在出版了不到十册之后，就被出版社给腰斩了，原因就是控制不住节奏，剧情散乱，导致销量太差。

　　所以，这也是邹伟伦进入唐朝出版社上班的原因，第一是因为，单纯的写稿，经济收入太少，第二则是，在出版社上班，经历无数的审稿后，他的写作经验可以得到大量的提高。

　　而这对他本身的写作能力也是一种锻炼。

　　当然，他本身也是热爱这个行业的，每天除了正常上班的工作时间，下班后他也会主动打开家里的电脑，义务审核来自全国各地四面八方的投稿邮件。

　　“滴！”

　　此时的邹伟伦，正在自家卧室中，聚精会神的读着一部叫做《枯叶剑派》的武侠小说，突然就听邮箱里响起来一声提示，眼睛余光微微移动，就看到邮箱右下角弹出的字幕：“您有一份新邮件”。

　　看了看时间，邹伟伦没有去管它，已经十点了，明天还要上班，审完这部《枯叶剑派》就早些休息吧。

　　过了半个小时，邹伟伦摘下眼镜，揉了揉有些发酸的眼睛，随手关掉了《枯叶剑派》的稿件。

　　“作者文笔老练，文学创作经验丰富，写作功底扎实，年纪应该在四十岁左右了，写的不错，就是故事太过冗杂，情节也有些老生常谈了，可过，也可不过……”

　　邹伟伦犹豫了下，最后还是决定给过了，反正他这里只是初审，拿定最终主意的还是主编和总编这些领导。

　　处理完稿件，他正准备关闭页面，可不知怎么的，一眼就扫到了来件显示上面，那大写的三个字——《寻秦记》。

　　这三个字仿佛有魔力似的，让站起身弯下腰准备点击鼠标关闭页面的邹伟伦，又重新坐了下来。

　　还是看一眼吧！

　　反正也费不了多长时间……

　　对于邹伟伦来说，判断作品的好坏，基本上开头一万字就能让他对整部作品的基调，有一个大致的认识了。

　　点开邮件，一共有四篇文档，邹伟伦点开第一个附件，就慢慢等待文件内容缓存。

　　片刻后，文档被打开。

　　邹伟伦推了推眼镜，距离屏幕近了些，开始认真看了起来。

　　“第一章：时空机器……”

　　两分钟后，邹伟伦慢慢的支起身子，面色有些惊奇，身影越发的专注了。

　　一小时后，邹伟伦舒了口气，面色略带兴奋，起身去给自己倒了杯开水，返回后，一边喝着开水，一边继续阅读。

　　两小时后……

　　三小时后……

　　一直到天色渐渐明亮，邹伟伦才失落的喃喃自语：“没了？看完了。”

　　他此时终于站起身来，因为长时间的久坐，他刚刚站起，就有些头晕眼花。

　　不过也只是熬夜的后遗症，转眼间便神色清明，恢复了过来。

　　随后，只见邹伟伦深吸一口气，随后双手用力的一拍，心情激荡之下，开始背着手，兴奋的在卧室里走来走去。

　　“好书！”

　　“恢宏巨著！”

　　“简直奇思妙想！”

　　“绝对是大师之作！”

　　邹伟伦激动的难以自制，他脑海中正不断的回放着《寻秦记》故事中的种种波澜起伏的情节。

　　“这人太有才了，竟然能想到时空穿越这样的故事！”

　　“肉身穿越到战国时期，帮助秦始皇统一六国？”

　　“从现代人类的视觉去解读历史人物……精彩！”

　　“推荐，必须大力推荐！”

　　直到这时，他才有空暇去看作者的名字。

　　最后他发现，除了邮箱地址和联系电话外，就只有一个笔名留下。

　　这个笔名叫，“青莲剑仙”！

　　“诗仙李白的绰号？有意思！”

　　邹伟伦有些诧异，随后微微一笑，看来这人也是一个自诩风流的大才子。

　　看了看手表，发现距离上班时间还有不到一小时，邹伟伦连忙动作迅捷的操作电脑，把《寻秦记》的稿子发送到主编的邮箱，等待主编的审核。

　　他还有些不放心，拿起电话便给主编打了个电话，特地通知了一声。

　　主编一听小邹竟然发现了一颗大卫星，登时也是精神一振，连忙回应马上就看。

　　放下电话，邹伟伦难掩心中兴奋，如果《寻秦记》真的能出版，出版后真的能大火，那对他的升职和加薪简直起到难以预估的作用，而在业内，他也会名声大噪。

　　以后提起《寻秦记》，业内谁不知道这部巨著是他挖掘的？

　　一想到这，邹伟伦就没心思继续待在家里了，起身快速的洗漱完毕，穿戴整齐后，便骑着自行车，飞速出门上班。

　　在路边随便买了豆浆油条的早餐后，他一边吃，一边迅速往工作地点飞骑而去。

　　一整个上午，邹伟伦都处在兴奋状态当中，熬夜后遗症完全消失不见，工作时也是神采奕奕，比以前更加充满干劲儿。

　　但也因为太过亢奋，他也根本没心思再去审核其它稿件，看了《寻秦记》后，他发现自己再去看别的来稿，简直是难以下咽。

　　之前还觉得写的不错的《枯叶剑派》，现在回头一看，就不由得让他暗自肺腑，这他妈写的是什么狗屎玩意？！

　　一些同事听说他捡到宝了，都纷纷过来询问原稿，想要一睹名著诞生。

　　在同事们的追捧之下，邹伟伦自己也有些飘飘然了，把《寻秦记》的邮件给同事们一人传送过去一份。

　　仅仅过了一两个小时，就有同事过来大声道贺，羡慕嫉妒恨的让邹伟伦请客！

　　邹伟伦一时有些兴奋，面对同事们艳羡的目光，自然满口答应。

　　不过，正当他满怀期待的等待着主编审核后的最终结果时，却发现主编一脸郁闷的来到他的办工作前。

　　“小邹，以后《寻秦记》这样的稿件就不要递来了。”主编说了一句话，就转身准备离开。

　　这句话一出，旁边的几个同事都是不由自主的看了过来。

　　邹伟伦笑呵呵的脸色也顿时一僵，惊奇道：“为什么？”

　　“故事虚拟，篡改历史，误导百姓，文化部前阵子才发布的内部文件，禁止出版迷信文学，你难道没看吗？”主编反问道。

　　邹伟伦一愣，见主编一脸严肃，便呐呐了几声，却没有再说话。

　　“工作要踏踏实实的干，但领导传达的精神也要实实在在的贯彻，小邹啊，你还年轻，还是沉静下心思，多走几步路，多看几部书吧！”主编哼了一声，就转身离开了。

　　邹伟伦像是失了魂似的，重新返回自己的工作岗位上。

　　他打开《寻秦记》这部小说，重新看了一遍，最后才神色复杂，又带着丝丝不舍的在邮件回复函上写下回复内容：“不好意思，您的作品未达到我社出版要求……”

　　刚刚写完这些字，他就听到耳边传来一声声闲言碎语。

　　“嗨，我就说了吧，肯定不会过的！”

　　“邹伟伦这家伙刚刚还得意洋洋的呢，这不，被打脸了吧？”

　　“诶，你说我现在过去要他请客，他还会请客不？”

　　“哈哈，你太坏了！”

　　邹伟伦看着《寻秦记》的稿件，一脸的阴晴不定，不甘心！

　　太不甘心了！

　　他不明白，好好的文学作品，怎么就成了迷信宣传了！

　　思来想去，他最终还是站起身，在同事们诧异的目光下，向主编办公室走去。

　　他决定再争取一下！

　　为了自己，也为了这部《寻秦记》！


第90章 壁咚

　　一大早，李青就看到性感高挑，身穿着粉色比基尼，露出一对饱满双峰，套着一层若隐若现的黑色薄纱的翁志玲，顿时就有些目瞪口呆。

　　“你所谓的拍写真，就是拍这个？”

　　“是啊！”

　　翁志玲有些羞涩，不过回答却很是坦然，“因为是写真嘛，也是为了市场考虑，粉丝爱看什么，就拍什么咯。”

　　李青视线尽管会不受控制的瞄向翁志玲的敏感部位，虽然觉得翁志玲说的的确有道理，但还是忍不住反驳：“这些都是左道，想真正红起来，靠这些邪门歪道是不行的！而且想要登上《魅力》杂志封面，我觉得就必须得有自己独特的风格，除非那些设计师、审核员眼瞎，不然我觉得，单靠你这样的噱头，想登上《魅力》杂志的概率基本为零，登上一些色情杂志封面的概率倒是百分之百！”

　　昨晚李青在网上查询了下《魅力》杂志的介绍，登时便觉得这份被韩菡这丫头所重视的杂志真心不一般，影响力也绝对是亚洲顶尖的，其杂志封面绝对都是万千腥风血雨中拼杀出围的神作。而这样的杂志向来都对自身羽毛极为爱惜，绝对不会做自毁声誉的举措。

　　想靠关系、走后门上位，那简直就是自寻死路。

　　他对吴广胜大打包票能登上《魅力》杂志封面直接产生了致命的怀疑，因此，一见翁志玲这份性感中带着致命挑逗的打扮，他就顿觉不妙。

　　这完全不是为了登上《魅力》杂志，而是想要虏获大陆男同胞的亿万精子！

　　最重要的是，自己作为合作者，要是随波逐流按照对方的想法走，那肯定也会跟翁志玲一样，脱得只剩下一个裤衩！

　　这绝对不是李青能够忍受的了的，这是涉及到他的基本底线的问题。

　　翁志玲也知道这样的写真有些露骨，听李青这样说，脸色顿时变得更红了，不过对于李青毫不留情的直白讽刺，翁志玲在尴尬之余，也有些生气。

　　她有些不理解李青的想法，自己这是为了艺术在献身，他怎么就这么古板呢？

　　“大放厥词，你懂什么？”

　　这时，一个打扮妖媚的男子领着一群人走了过来，一脸不屑的看着李青：“知道什么叫粉丝经济吗？知道什么叫粉丝定位吗？说到底，模特拍出来的写真就是给粉丝看的，你难道还指望志玲的杂志会有女性购买？呵呵，不懂就不要乱说！”

　　翁志玲脸色更尴尬了。

　　李青看着这浓妆艳抹的人妖，眉毛挑了挑。

　　这时，吴广胜从旁边快跑了过来，一看到现场气氛僵硬，连忙打着哈哈，笑着道：“来来来，我来介绍一下，这位是我们台湾时尚界顶级化妆师查利先生，现在出口大陆的很多台湾偶像剧，都是查利先生的JL化妆公司承包的，是世界级的时尚达人！这位是大陆当红偶像歌手李青先生，他的歌，呃，很好……”

　　吴广胜突然就词穷了，他绞尽脑汁的想，却发现李青根本就没什么可介绍的……

　　而且，连唱片都没有的歌手，能叫歌手么？

　　查利抹了抹艳红的嘴唇，仔细的打量着李青，娇媚地笑道：“李青？大陆仔啦？没听说过，不过这模样生的倒真是俊俏，脸盘不错，是原装！就是不知道身材有没有料……嗯，硬件方面，我给你打九十五分，软件方面，我只给你打五分，没办法，眼光不行，在圈里是没法混的……”

　　李青被查利盯得有些毛骨悚然，强忍着不耐，说道：“我没打算在你们那个圈里混，还有，如果所谓的拍写真，就是穿这些，对不起，那我不拍了！”

　　说完，李青转身就走，准备回房拿行李，直接离开。

　　他宁愿把那十万块钱退回去，也不会拍这种露骨的照片。

　　开玩笑，在九十年代，拍这种写真，尼玛跟拍日本AV有什么区别？

　　查利一脸的玩味儿，看向吴广胜：“老吴，这小子很漂亮，我喜欢，不过就是性子有些烈，一看就是雏儿，到底是大陆仔啊，还拘泥于封建社会思想……”

　　吴广胜打了个哈哈，连忙用眼光示意翁志玲，让她赶紧去把李青追回来。都到了这个时候了，就算翁志玲不愿意，他也容忍不了自己的十万块钱打水漂！

　　虽然心里暗骂这个查利态度太贱，但他却也不敢得罪这个台湾顶级化妆师，只得阿谀奉承的呆在查利身边，不断的拍马屁：“您说得对……”

　　翁志玲虽然有些生气李青的言语，不过换位思考，她也能感受到李青对自己的关心，大家都是为了工作，有一些理念上的争执是很正常的，想了想，翁志玲最终还是跺了跺脚，追上李青。

　　“你不用劝我，我肯定不拍的。”

　　回到房间，李青丝毫没犹豫，麻溜儿的开始收拾行李，他决定在吴广胜跑过来要求退钱之前，迅速开溜。

　　什么？契约精神？

　　我靠，我压根就没签什么契约好不好！

　　再说，我这来回往琴岛飞来飞去的，还被一人妖侮辱，就没点劳务费和精神损失费了？

　　李青的行李很简单，几件衣服几本书而已，一分钟不到就收拾完毕，不过当一转身，就看到翁志玲张开双臂，一脸坚决的阻拦在他身边：“你不准走！”

　　李青假装没看见翁志玲那若隐若现的娇躯，挠了挠头，纠结道：“那个……我跟你说啊，钱我是不会退的……好吧，就算退，我也只能退一半……”

　　翁志玲哭笑不得的看着李青，他知道吴广胜花了十万块购物卡邀请李青的事情，对此她没什么方感的，毕竟是工作，不过认真说起来，她也的确是想和李青合作一次。

　　相比较公司给找的那个赵文迪，眼前这个李青，简直就完美的像个白马王子好不好，不管是身材、相貌还是气质，都碾压赵文迪好不好！

　　跟赵文迪合作，那是遭罪！跟李青合作，却完全是享受！

　　就算是为了自己，也不能让李青跑了！

　　见翁志玲瞪着一双水汪汪的大眼睛望着自己，李青咳嗽了一声，认真道：“你不说话我就当你默认了啊，那就这么说定了，回头我把钱退一半给你们，那我先走了。”

　　李青说完，就拎着背包想擦肩而过。

　　“你别走……”

　　翁志玲神色略带薄怒，一把就抱住了李青，接着用力一推，把李青堵在墙壁前，两手伸开抵在墙壁上，然后抬起头，眼睛直盯盯的看着李青，嗔道：“你到底想怎样啦！”

　　李青当时就震惊了！

　　两世为人，他表示今天是第一次被人壁咚！


第91章 这不科学

　　李青一低头，就看到翁志玲胸间坦露的光彩，顿时便吓得他连忙视线转移，并且尽量让双手高高举起，无奈道：“那个，有话好好说，别动手。”

　　翁志玲呆了一下，这才发现两人之间的姿势有些暧昧，脸一红，后退了两步，羞恼道：“那你到底是怎么想的，工作是两个人的事情，你只有把你的想法告诉我，我们才可以一起商讨解决啊。”

　　“我不是说了吗？”李青把背包牢牢的抱在怀里，倚着墙壁说道：“我不喜欢这样的拍摄方式。”

　　“可是只有这样，才能提高销量啊！”

　　翁志玲有些不理解：“而且你们男人不都喜欢看这样的杂志吗？”

　　李青奇怪的看了翁志玲一眼，“你对自己的定位就是这样？”

　　“哪样？”翁志玲疑惑道。

　　李青淡淡道：“靠脱衣服取悦男人？”

　　“你！”翁志玲猛地向前跨了两步，她神色像是愤怒，又像是悲哀，紧紧的盯着李青，呼吸因为情绪波动而急促起来：“对！我就是靠脱衣服取悦男人！就是靠拍色情杂志上位的！怎么啦？你以为我想吗？你以为我愿意吗？你以为娱乐圈很干净吗？你以为谁都像你一样，长得好看，又有才华，可以不为将来发愁，所以能肆无忌惮的跟远征那样的公司公然叫板，是吗！”

　　看着如同愤怒的羔羊一般的女孩，李青内心微微触动，但他依然还是选择摇头，淡淡道：“我没有这样以为。”

　　“我知道，这个世界本来就是不公平的，但这并不妨碍我们选择什么样的生活方式……”

　　“有的人明知道这个世界不公平，但依然会选择在规则之下，尽力做到最好……”

　　“强者之所以强，就是明知道规则，顺应了规则，最后强大到自己创造了规则！”

　　“你不是没有改变世界的能力，只是你没有办法改变自己。”李青看着沉默下来的翁志玲，顿了顿，这一刻，他的神情终于认真起来，注视着翁志玲，缓缓说道：“如果你相信我，那就按照我的想法来做吧！”

　　翁志玲像是费劲了所有的力气，安静许久，半晌才无精打采的说：“什么想法？”

　　李青看着翁志玲，语出惊人：“不需要那个叫查利的死人妖插手，只要找一个具备基本化妆能力的普通化妆师，按照我的想法去做就行了。”

　　翁志玲吃惊的抬起头，认真而又仔细的打量着李青。

　　等她真正确定李青没有开玩笑，才咬了咬牙：“好，我相信你！”

　　半小时过去了，翁志玲的私人化妆助理，在接到电话后，就带着一套装备齐全的化妆箱，第一时间来到了李青的房间。

　　“志玲……你，你确定让我来定妆吗？”

　　这个叫于兰的化妆师二十多岁的年纪，听完翁志玲的讲述后，就震惊的指了指自己，“我……替代查利先生……”

　　于兰一想到这个可能，就感觉有些荒谬，连忙慌乱摇头：“不不不，吴总知道了会炒我鱿鱼的，查利先生是时尚界的化妆大师，我怎么可能跟查利先生相比……”

　　“让你做你就做！”

　　李青在旁边直接恶语相向：“现在只有两个选择，你要么现在被开除，要么被吴广胜知道了开除，你选择一个吧？”

　　“还有第三种选择吗？”于兰弱弱的说。

　　李青瞪眼：“没有！”

　　“好吧识时务者是俊杰！我选择第一种！”

　　于兰麻利的把化妆箱摆放在茶桌前，摆出一幅生无可恋的样子，看了看翁志玲，又看了看李青，弱弱的说：“需要我怎么做？”

　　翁志玲看向李青。

　　李青上前一步，打开化妆箱，发现除了几本时尚杂志外，几乎所有自己熟知的化妆工具都在这里，不过一些东西其实他自己也不认识，不过这并不妨碍他充满自信的点头，“知道烟熏妆吗？”

　　“烟熏妆？”于兰愣了愣，张口便道：“是熊猫妆吧？我知道！”

　　说着，于兰犹豫了下：“熊猫装在以前确实火过一段时间，不过这种妆容想来并不适合出现在志玲的新写真里吧？而且你不知道，大陆人思想有多封建吗？他们接受不了太过夸张的妆容……”

　　“那个……”

　　翁志玲打断了一下于兰：“现在不考虑写真的事情，你听他安排就可以了……”

　　于兰有些吃惊，她有些搞不清楚主次了，怎么志玲貌似是以李青为主的？

　　李青其实非常理解于兰的犹豫，如果是他，看到一个穿着比基尼的妙龄女孩画着一幅烟熏妆，他肯定也会雷的不轻……

　　“记住，我现在要你画的，是小烟熏妆！”

　　说完，李青从化妆箱里拿出两本时尚杂志，自动翻阅了起来。

　　小烟熏妆？

　　于兰和翁志玲同时迷糊了，这是什么妆？

　　“你看，这就是烟熏妆，不过这个欧美女人眼窝深陷，眼影部分渲染的太深，太夸张了，乱七八糟的什么颜色都有，这明显脱离了正常人类的实际美感！”

　　李青指着一本时尚杂志扉页上的一个欧美女人，对于兰说道：“我现在要你做的，就是淡化这种烟熏妆，不需要浓墨重彩，简单就好，好，现在你开始给志玲小姐画一下，慢慢来，记住，不要画下眼线！”

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　李青前世并没有化过妆，不过他看到过很多类似的视频。

　　当时看这些视频的时候，他是抱着一种猎奇的心里看的，看完之后，他真的叹为观止。

　　只能说，拥有一套神奇的化妆术，绝对可以在短短半小时内，就能让一个漂亮的男孩子变成一个漂亮的女孩子……

　　相比曾经在五十六年代火遍好莱坞的烟熏妆，小烟熏妆这种以此基础改良的妆容，在这个时候显然还没有出现。

　　这种妆容在后世可以说是一些亚洲女明星表演时的标配妆容。

　　完全能凸显出亚洲人的魅力！

　　于兰还是有些懵懂，不过在翁志玲的示意下，很快就摈弃杂乱的想法，开始着手准备了起来。

　　等翁志玲洗过脸后，于兰便小心翼翼的开始工作

　　很快，在李青时不时的指导下，小烟熏妆渐渐形成。

　　之所以让于兰不画下眼线，是因为这种妆容，一旦画上就会有被框起来的感觉。

　　那就真的成了熊猫眼了！

　　那时，恐怕给人的感觉就只有两个字才能体现——妖孽……

　　在李青的指导下，于兰拿起化妆笔，神色庄严，开始认真工作起来。

　　不画下眼线，眼尾不留白……

　　谨记着这一点，于兰渐渐的把上眼线画好了。

　　随后，她按照李青的吩咐，把翁志玲眼尾与上眼线夹角处的那抹小三角形状的空白填满，并且顺着翁志玲的眼型慢慢的平拉……

　　因为翁志玲是属于眼睛较圆的那种，所以当她的眼型用眼线笔被拉平后，翁志玲的眼睛渐渐变得狭长了起来。

　　下一刻，于兰惊呼出声。

　　高贵！

　　冷艳！

　　仿佛换了一个人一样，在于兰眼中，志玲眉眼流转间，一睁一闭，仿佛变成了睥睨天下的女王！

　　于兰又惊又喜，心脏扑通扑通直跳。

　　她从未见过这种妆容！

　　这就是小烟熏妆？仅仅寥寥几笔，就能让一个人气质迥然？

　　太神奇了！

　　即使身为一个化妆师，于兰也被这种神奇的笔法吓到了！

　　翁志玲被于兰的惊呼声吸引到了，有些好奇。

　　难道很丑？

　　她很想照一下镜子，不过最终还是放弃了。

　　实在没有勇气看啊……

　　“别闲着！”

　　就在这时，李青又说道：“继续画下去！”

　　于兰傻傻的道：“接下来怎么做？”

　　“眉毛！”李青指了指翁志玲的眉毛，问道：“她这种柳叶眉最近很流行？”

　　于兰点了点头：“近些年亚洲女人差不多都是这种美型吧，欧美那边现在比较流行龙眉，弯弯的像是月亮，很好看……”

　　“知道一字眉吗？”李青问道。

　　“什么一字眉？”于兰傻眼了，她今天的三观彻底被颠覆了，怎么一个外行口里老是蹦出一些她这个专业化妆师都没听过的词汇……

　　一字眉是后世最火热的眉型，简称平眉，一字眉的最大特点，就是给人亲切、和善的感觉，加深人们的第一友好印象分，并且还能很好的掩藏一个童颜女人的年龄！

　　毫无疑问，如果翁志玲不露肉，那么以她十七岁的年龄，若是没有特殊的才艺，可以说很难得到成年男士的喜欢，也很难在娱乐圈闯出成绩！

　　所以，一字眉是翁志玲最适合的眉型！

　　李青也懒得解释，翻了翻化妆箱，没有发现眉毛卡，想了想，就手动撕下了一张杂志费叶，然后仔细裁剪出一字眉的眉毛卡。

　　让于兰把眉毛卡放在翁志玲的眉毛上，然后李青自己便开始拿起眉笔，亲自动手为翁志玲轻轻勾勒。

　　看着李青弯腰，认真的为自己描眉的模样，特别是扑面而来的男子气息，让翁志玲心跳微微加快，她下意识的屏住呼吸，双手捏紧又放下，然后再捏紧……

　　还好，不到一分钟，李青就收工了。

　　紧接着，按照李青的吩咐，于兰又清理了一下眉毛卡中不协调的杂毛，并修剪了下不整齐的眉毛。

　　随后，为了配合翁志玲的脸型，于兰在李青的吩咐下，又用眉笔加粗了些眉型。

　　最终，一字眉完成了。

　　于兰退后一步，一看翁志玲，眼睛顿时瞪的滚圆。

　　她又傻眼了……

　　如果说之前看翁志玲，还能猜透翁志玲的大体年龄……

　　可现在，如果不知道翁志玲的年龄，于兰相信，普通人绝对猜测不出来！

　　一股诡异的成熟与青涩混合的气质，出现在一张冷艳的脸上……

　　这不科学！


第92章 定妆

　　于兰已经完全看呆了，这妆……是自己画出来的？

　　“继续！”李青默默看了翁志玲一眼，对于兰说道；“接下来是唇……”

　　“好的！”

　　于兰精神大振，她对李青已经完全服气了，虽然现在翁志玲的妆容第一印象的冲击并不是很强烈，但不得不说，这妆就是看得舒服，舒服得都让人忍不住为她这张脸的精致美而赞叹！

　　再加上那股从甜女风格自然而然转变成的冷艳气质，于兰咽了口口水。

　　她决定了，回去后自己也画一个这样的妆！

　　“唇膏有暗红色的么？”李青问道。

　　“有有有，桃红、猩红、葡萄红、紫红等等也都有，还有青、紫色……”于兰见识到李青相当于化腐朽为神奇的化妆能力后，态度顿时大变，一脸献殷勤的谄媚。

　　“这是淡妆，讲究的是自然，还是用暗红吧……”李青淡然道。

　　“好的，帅哥，你看怎么涂？”于兰问道。

　　李青想了下，说道：“我来吧！”

　　接过唇膏，李青再次弯下腰，看着翁志玲，笑道：“别紧张，不要抿嘴，正常状态就行，放松……”

　　翁志玲目光亮晶晶的看着李青，轻轻点头，然后非常专业的微微扬起下巴，以便让李青涂抹。

　　李青看了看翁志玲那粉嫩的红唇，微微一呆，他忽然觉得，这嘴唇……再去涂唇膏未免太多余了，或者直接上裸色就好了。

　　明明这种少女粉嘟嘟的嘴唇，才是最可爱最抢眼的啊！

　　不过李青最终还是压下了心中那幼稚的想法，抬起手，先用润唇膏为翁志玲涂抹一遍，随后便拧开暗红色的唇膏，一点一点的为翁志玲涂抹嘴唇。

　　从始至终，翁志玲那双亮晶晶的眼神就没从李青脸上移开过。

　　旁边，于兰看着翁志玲那目不转睛的眼神，一脸若有所思。

　　片刻后。

　　“唇刷！”

　　接过于兰递来的唇刷，李青轻轻为翁志玲清理着唇边唇膏痕迹较重的唇线，使整个红唇变得自然透亮，并且还带着一丝楚楚可怜的性感！

　　后世2008年左右才会出现的咬唇妆，正式成形……

　　“真好看！”于兰在旁边赞叹道：“很自然，看起来像是嘴唇刚刚被咬过一样……嗯，就像是接吻后的样子……饱满自然……真诱人！”

　　翁志玲神情有些讶然，接吻后的样子？

　　那是什么样子？

　　少女心顿时怦然，忍不住便拿起旁边的化妆镜，打量起自己来。

　　这一看不要紧，登时便让翁志玲移不开目光了，她的眼神从惊奇，到震撼，和之前于兰的神色如出一辙。

　　“这是什么妆？”翁志玲从震撼中回过神来，兴奋地问道：“真的很漂亮哎，很唯美。”

　　“混搭吧！”

　　李青表情相当自然的说了一句，那什么，他才不承认这是韩妆……

　　翁志玲微微撇嘴，然后又拿起镜子，左顾右看，最后眼睛笑出了月牙儿，又忍不住说了一句：“真好看！”

　　“这就可以了吗？”于兰小心翼翼的问了一句。

　　“当然没有！志玲小姐天生丽质，脸型就不需要进行修改了，等下稍微补一下腮影就行。”李青指了指化妆箱：“接下来是最后一项，定妆！”

　　定妆，翁志玲很拿手，在李青提出了几点注意事项后，便拿起蜜粉开始欢快的为翁志玲定妆。

　　她从未觉得工作能让自己如此快乐！

　　片刻后，一张精致、白皙，冷艳中带着一丝性感的脸出现在李青面前。

　　李青说的没错，翁志玲的确是天生丽质，至少皮肤的保养，远超常人，白皙透亮，仅仅涂抹了一层薄薄的定妆粉，就白得不像话了，再加上那楚楚可怜般的性感红唇，给人的冲击感是在太过强烈了！

　　妖精！

　　倾国倾城！

　　不得不说，化过妆的女人，比素颜简直好看太多！

　　不过，这显然还不是最后一步！

　　“还要干什么？”于兰见李青不住打量志玲，不由好奇的问道。

　　李青微微颔首：“刘海要修饰一下！”

　　翁志玲本来就已经对自己现在这幅妆容已经很满意了，此时听到李青的话，登时便高兴道：“好啊，你帮我把刘海修饰一下吧！”

　　相比之前的抗拒和怀疑，翁志玲此时已经完全信赖李青了。

　　不到一个小时，就让自己的脸简直变了一个人一样，这种神奇的能力，翁志玲在查利手上见过，但是能让自己变得更加好看，变得更加性感和楚楚动人，也就只有李青了！

　　她很好奇李青是如何懂得这些化妆知识的，因为看李青之前包括现在表现出的模样，他对化妆应该说是一知半解甚至是完全懵懂才对。

　　难道说这个世界上真的有天才？

　　无师自通吗？

　　能写歌也就罢了，就连时尚嗅觉都如此灵敏……

　　啊啊啊啊，奴家少女要融化了啦！

　　翁志玲目不转睛的看着李青，眼神柔和的吓人，她已经开始期待等下李青为自己的服装搭配了！

　　她也相信，这次的写真，将会是自己出道以来，最不同也是最惊艳的写真！

　　她不会再拘泥于旁门小道！

　　而是正式迈向时尚界，并成为上流社会瞩目的一份子！

　　不过李青是真的不会做头发……

　　李青捏着下巴，苦恼的看向于兰，向她表示了自己的想法：“你有没有见过那种刘海？就是薄薄的、微微内卷、隐约能够看到眉眼的刘海……”

　　“薄薄的、微微内卷、隐约能够看到眉眼？”

　　于兰一听，脑海中就有了一个大概的轮廓，有些惊讶的说：“这种发型好看吗？”

　　她看了看翁志玲，犹豫着说：“我觉得中分应该比较好看，现在很流行中分的，如果是刘海的话，斜刘海应该也不错，不过也不用打薄了吧，或者遮盖住一只眼，也很酷诶……”

　　李青无语，跟这种审美烂俗的女人，他实在解释不清楚。

　　那只有自己动手去做了。

　　李青返身在化妆箱里捣鼓了一会儿，拿出一把剪刀和一把梳子，以及一个用于造型的卷发棒。

　　“要剪刘海吗？”

　　于兰一见李青这架势，眼神便忍不住有些担心。

　　李青嗯了一声，然后说道：“我没有剪头发的经验，剪坏了话，那可不能怪我！”

　　“不怪你，你剪吧！”翁志玲也不阻拦，面露笑容。

　　她此时已经对李青有一种盲目的信心。

　　可于兰却听得心惊胆战！

　　剪头发和化妆不一样，化妆化岔了可以洗了重来，剪头发可就没那么容易了，剪掉一次起码好几个月都长不出来。

　　特别是听到李青是第一次剪头发的人，于兰当时就吓坏了，连忙上前接过李青手中的工具，有些后怕和惊惧的道：“还是我来吧。”

　　“按照我的想法去做？”李青问道。

　　于兰点头：“可以！”

　　半小时后，李青一直期待的空气刘海终于形成。

　　自此，一张美艳绝伦的脸，一张超越了这个时代的妆容，终于出现了。


第93章 刮目相看

　　作为台湾新生代屈指可数的名模之一，翁志玲身高足足有一米七七，再加上那张甜美的脸蛋，绝对傲世大多数业内同行，这也是翁志玲能在模特界混的风生水起的原因之一。

　　而如今，被李青鬼斧神工般的化妆术贯彻过后的翁志玲，较之前就更上一层了。

　　本来就是比基尼的装扮，外面仅仅披着一层黑色薄纱，再加上一双让任何男人都疯狂的修长玉腿，挺翘的臀部，平坦的小腹，以及饱满的酥胸，简直诱惑极了。

　　看着翁志玲这张美艳绝伦的脸蛋，即便是见多识广的李青，也不由暗自点头。

　　现在的翁志玲，即便在后世娱乐圈，那也是屈指可数的大美女了。

　　“我需要搭配什么服装？”

　　看着镜子里那张犹如换了张脸的妆容，翁志玲眼中也是闪过一丝惊艳，她心情愉悦极了，看向李青的神情也是更加的柔和，眼眸柔情似水，“要不然，先去服装间看看？”

　　“也好。”

　　李青对服装也没特别的概念，因为他以前对穿着完全不在意，所以对时尚界也完全不感兴趣，前世在看电视时，因为写作方面有所涉及，所以就对世界各地的时装周稍加关注，但也仅仅只是关注而已，他完全不懂那些时尚达人的设计理念。

　　任何在现实中看起来都惊世骇俗的服装，在那些设计师和时尚达人眼中，都好像是极美的画面。

　　既然商量好了最终决定，李青也就把行李箱重新放回去，然后便同翁志玲、于兰一道离开房间。

　　“那你对自己有什么搭配呢？也化我这样的妆吗？”翁志玲问道。

　　李青一边走一边随口回答：“差不多吧。”

　　于兰挎着化妆箱，一脸钦佩的说：“帅哥你真是大师级别的，您还收徒吗？”

　　“收，一天五百。”李青道。

　　于兰猛地瞪大眼睛，旋即沮丧道：“您当我没问。”

　　到了福龙公司专门放置衣物的服装间，就见吴广胜与查利一行人正在服装室里挑挑拣拣，似乎在准备给李清和翁志玲挑选服装。

　　听到动静，查利等人回过头，看到李青等人的时候，正准备嘲弄一番，结果还没开口，众人的目光，就齐刷刷的看向了翁志玲，先是惊艳，随后就各个疑惑，这美女怎么这么眼熟？

　　最后，所有人瞪大眼睛，齐齐倒吸了口灵凉气。

　　“这位是……”

　　吴广胜有些惊艳，擦了擦眼睛，看着像是完全变了一个人的翁志玲，不敢置信道：“你……是志玲？”

　　翁志玲点头，嘴角扬起笑容。

　　她就知道这些人不仔细看，肯定认不住自己！

　　因为就连自己，也不敢相信自己的脸在经过李青的化妆后会变化如此巨大。

　　查利翘起兰花指，指着翁志玲，嘴巴微张，目光震惊，声音因为情绪变化而变得极为尖细：“噢天哪我的天哪，这是什么妆？熊猫妆？不对啊，太淡了！这个眉毛太直了，不过却完全把志玲的气质化为了冷艳！噢，你这个唇是怎么搞的哟，看起来好性感了啦，还有你的刘海……喔天哪我的天哪，这还是你吗志玲妹妹……”

　　翁志玲面露羞涩，但却坦然面露众人的目光。

　　李青强自忍住掐死查利这娘炮的冲动，面露微笑道：“这妆还可以吗理查先生？”

　　“Ohnonono……”查利打断了李青的话，认真而严肃的说：“我叫查利，不是理查，请你记住我的名字！”

　　“这不重要……”李青道：“我只问一句，这妆还可以吗？”

　　“岂止可以，这妆简直就是为了让女人美起来而出现的，如果志玲之前只有八十分的话，现在几乎已经是满分了！”

　　查利眼中满是惊艳，打小就在时尚圈摸滚打爬，浑噩了这么多年，他对自己的时尚嗅觉可以说很是自傲，但即便是他，对志玲美貌的提升也帮助不大，撑死也就提升个三四分而已，而现在的翁志玲，几乎与之前的模样完全改变，说是增加二十分也不为过！

　　“那你觉得，她不穿这些暴露的衣服，可以拍写真吗？”李青又问道。

　　查利有些惊奇的看了李青一眼，随后面现犹豫：“这个……应该可以吧……”

　　查利的语气很显然不太自信，这时候吴广胜踏前一步，激动道：“这妆是您找人化的？”

　　李青还没回答，于兰就抢着说道：“我化的！”

　　说完顿了顿，又补充道：“是这位叫李青的帅哥指导我化的，我只是承载他思想的工具！”

　　仿佛觉得自己的言语能力提高了不少，于兰有些暗爽和得意。

　　房间内所有人都看向李青。

　　李青点头，算是承认了于兰的说法。

　　场面一时间有些寂静下来。

　　吴广胜有些瞠目结舌，瞬间对李青刮目相看，半晌才道：“您真是太有才了！”

　　查利倒是洒脱，他自觉自己之前肯定画不出这种妆来，而且以他的知名度，也不缺这个单子，于是就退后几步，挥了挥手，让其他人也靠边站，然后又很期待的看着李青：“你是来挑选服装的吧，需要我的帮忙吗？”

　　“我先看看。”李青道。

　　查利轻轻点头：“好的。”

　　房间里一共有八个衣柜，李青把所有衣柜打开，脸立马黑了一半，六哥衣柜里有四个衣柜都是各式各样的比基尼……

　　剩下的四个衣柜，倒都是略微正常的男女服饰，不过男装只占据了一个衣柜，其余三个衣柜都是女装。

　　待遇当下立判……

　　李青瞅了半天，最终挑选出一件深蓝色女士礼服，让翁志玲去换上。

　　翁志玲对李青是绝对的服从和信任，接过礼服后，问也不问，转身就去了试衣间。

　　所有人面面相觑，都是面露不解，那件晚礼服根本就平淡无奇的好不啦？

　　不过见识到李青的化妆技巧后，即便心中疑惑，但他们也并没有人多问。

　　在等待的罅隙，李青又瞅了瞅男装，最终挑出一件在他看来惨不忍睹的蓝色男士西装。

　　又肥又宽又大！

　　土的惨不忍睹……

　　李青看了看查利：“我需要你的帮忙！”

　　查利热情的凑了上来：“怎么帮？”

　　李青比了比尺寸：“把这件衣服配合我的身材，裁剪一下……”

　　“那直接订做一件就可以了啊！”

　　查利不理解，但其实内心更加不情愿，他是化妆师，也是一名服装设计师，虽然懂得裁剪，但拜托……我好歹也是世界级的化妆师，你让我做这个？

　　李青顿了顿，问道：“订做？我的时间就这么不值钱吗？你们难道还想要我跑一趟？”

　　查利猛地睁大眼睛，仿佛听到了什么了不得的言语。

　　片刻后，他叹为观止道：“您说的对。”

　　吴广胜在旁边心惊肉跳的看着两位大牌交谈，听到这里，才微微吁了口气，暗自捏了把汗。

　　传言诚不欺我，即便咖位不对等，但在某些特定情况下，果然……

　　还是李青比较大牌啊……


第94章 牺牲小我

　　很快，翁志玲那套深蓝晚礼服穿着在了身上，走出了试衣间。

　　整个场面顿时寂静下来，所有人都目不转睛的看着翁志玲。

　　这是一套上窄下宽的晚礼服，膝盖以下像是蓬松裙，膝盖以上就开始略微收紧，能清晰可见充满弹性的玉腿，被衣物紧紧包裹的臀部露出惊人的弧度。

　　柳腰盈盈一握，性感挠人，这幅身材，相信任何男人都会怦然心动。

　　洁白无瑕的玉颈，精致性感的锁骨，胸前露出的一抹迷人的弧度，再加上那一幅冷艳与甜美结合的妆容……

　　查利目光矍铄，最终忍不住打了个响指。

　　Perfect！完美！

　　“怎么样？”翁志玲转了个圈，嫣然一笑，娇艳动人。

　　“果然还是帅哥有眼光……”于兰眼睛明亮起来。

　　然而就在所有人都深深陶醉于翁志玲的美艳时，李青二话不说，上前就撕开了翁志玲身下的晚礼服……

　　刺啦一声，一条长长的蓝色绸带与晚礼服分离开来。

　　李青直接撕到了翁志玲的大腿一侧的位置。

　　“你干什么！”于兰捂嘴，尖叫出声。

　　翁志玲也呆了，下意识的要捂住下身。

　　这个动作极其性感，犹如玛丽莲梦露的经典画面……

　　然而李青却毫不在意，撕到一半，他忽然停顿住，一边盯着翁志玲，一边一手摩挲着下巴，脸上露出苦恼和回忆的神色。

　　所有人都傻眼了。

　　看起来仪表堂堂的小伙子，凶猛起来怎么就变成禽兽了呢？

　　然而下一刻，所有人都眼睛一亮。

　　只见李青面带恍然，随后麻利的卷起那条耷拉在翁志玲身下的一条“丝带”，然后迅速的打了个蓬松的蝴蝶结，这刚刚好遮住女人的隐私。

　　所有人都屏住呼吸。

　　等李青拍了拍手，站起身后，就见翁志玲的气质瞬间大变。

　　性感，冷艳，以及……典雅和奢华！

　　再加上犹如羊脂般白皙的两条修长双腿，当白色与蓝色交相辉映，那来自视觉的冲击，让众人一瞬间觉得面前站着一位冷艳女王！

　　查利怔怔的看着翁志玲，内心掀起惊涛骇浪。

　　随后，他叹息一声，拎着那套深蓝西装转身就走，孤傲的他已经来不及解释了……

　　李青的身材数据尺寸他看一眼基本就已经清楚了，现在，他就要看看李青为自己的装扮，究竟是什么样子的！

　　随着查利的离开，一群跟班恋恋不舍的看了翁志玲一眼，也相继喧嚣而去。

　　只剩下吴广胜和于兰对李青赞口不绝。

　　翁志玲站在立镜前，仔细的打量着自己，露出满意的笑容。

　　相信他是对的，他从不会让自己失望。

　　李青无视吴广胜和于兰的马屁，捏着下巴，面带思考。

　　翁志玲现在的装扮，只能用典雅来形容，至于奢华，那根本挨不着边，千百块的晚礼服，哪里与奢华沾边。

　　不过这并不妨碍翁志玲体现服装的内容。

　　这套服装，在后世时尚圈大大有名，不过李青所知不多，只知道这叫做祖海幕拉的设计师，来自黎巴嫩，是黎巴嫩设计军团的领军人物，业内称他为“奢侈礼服”的开山鼻祖。

　　他最大的风格就是典雅奢华！设计理念具备强烈的巴洛克宫廷风格！

　　所谓“典雅”，在于其款式、剪裁上简洁柔美的线条！

　　所谓“奢华”，则是祖海幕拉的阿拉伯血统使然，他所用的面料和辅料集尽奢华，都务必要追求极致的美。

　　而翁志玲眼前穿着的这一套服装，就类似祖海幕拉的经典设计品牌之一“孩子的时候”。

　　在热炒的年代里，这个品牌价格最低十五万起，上不封顶！

　　这是前世李青偶然看到的一次时装秀中的服装，很简单，却也很奢华优雅，让李青记忆深刻。

　　虽然是仿照，但相比起原作来，李青自己觉得，嗯，虽然有些简陋，但也差不了多少吧……

　　没看一群老少爷们都惊呆了么……

　　在等待服装的时候，在李青的指示下，于兰开始为李青画起妆来。

　　李青不能容忍自己的脸遭到过分的荼毒，眉毛基本不动，只是加深了色度，而在眼睛部位，为了与翁志玲相媲美，也画起了小烟熏妆。

　　至于咬唇妆……还是算了吧。

　　定装完毕，李青看起来还是那个李青，模样基本不变。

　　不过为了掩饰白净的皮肤，于兰为李青上了头发是刚剪的寸板发型喷了下湿雾，使之看起来光泽满布。

　　这里要提上一句，相比翁志玲小烟熏妆的冷艳，李青的小烟熏妆，简直就是妖娆，看的于兰和翁志玲窃笑不已。

　　李青表示无奈。

　　下午，查利把裁剪好的服装送来了。

　　等李青穿戴完毕……

　　嚯！

　　服装，还是那套服装！

　　不过与传统西装相比，李青身上穿着的这身，却是相当修身，特别显腿型！

　　并且因为每天坚持锻炼身材，李青的身材也是棒棒哒。

　　搭配修身的西装，那紧绷的大长腿，充满美感的臀部，加上诠释力量美的三角肌腱，仅仅看了一眼，就看的翁志玲有点脸红。

　　于兰倒是光明正大的打量，呵，美男耶！

　　美男你都不心动的吗？

　　这一刻，于兰的眼睛闪闪发光……

　　特别是只穿着一身白衬衫的李青，那浑身散发的，简直充满野性美啊！

　　太诱人了！

　　就连查利都不得不叹服，如今李青这对传统西装的一个小小改动，可能就是时尚界的一个大的改变。

　　不过，这种改变也有局限性，没有完美的身材和适应的身高，这种西装，一般人可是完全Hold不住。

　　看到现场再无争执，吴广胜当即就决定，召集摄影师，立即开拍！

　　一票人扛着各式各样的器材，刚准备到沙滩边摆架，就被李青强烈抗议。

　　海风呼啸，风中除了干燥，还特么都是沙子……

　　这个天气，海滩边连个鬼影都没有……

　　在这里拍，我就问你是不是有病！

　　吴广胜无奈看向翁志玲，一番解释后，李青才无语的明白过来。

　　原来吴广胜为了节省经费，把想去普吉岛拍摄沙滩海浪的翁志玲，硬生生搬到了国内琴岛……

　　拜托，琴岛和普吉岛，能比吗？

　　普吉岛是热带雨林气候，几乎可以称得上四季如春，在那里拍摄，当然是享受！

　　在琴岛拍，还是在初冬的季节，冷风彻骨，能一样么？

　　最终，在李青的抗议下，一票人又回到了酒店，租下场地，搭起了摄影棚，等所有人吃过晚饭后，才开始正式拍摄。

　　一直拍到深夜，李青拖着疲惫的身体回到酒店，洗了澡之后，一屁股坐在床上，仰头就睡。

　　虽然累，但没办法，吃人嘴短，明天还得接着拍，并且在吴广胜的一番金钱诱惑以及于兰等人不断的央求下，李青也答应了，明儿准备拍个袒露的上半身什么的……

　　查利原本对李青的不屑全部化为了钦佩，他很是感动，他说李青这是牺牲小我，完成大我！

　　李青表示同意。


第95章 大师之作

　　邹伟伦疲惫不堪的下班了，整整一天他都在为《寻秦记》这部小说在奔波，他强烈抗议领导给《寻秦记》这部小说定义成“迷信文学”。

　　如果《寻秦记》是迷信文学，那老祖宗从古代传下来的《西游记》《聊斋》是什么？

　　他不理解。

　　不过，他的坚持，却给主编的工作量带来了很大的负担，一整天，主编都臭着脸，偶尔碰面的时候，也当做没看到他。

　　无奈之下，最终，邹伟伦亲自去了总编室，然而结果还是一样。

　　总编对待下属很客气，对于邹伟伦的坚持，总编也笑呵呵的给予了肯定。

　　在了解过《寻秦记》的大致内容后，总编就对此次事件进行了一锤定音。

　　他告诉邹伟伦，在大陆，因为时代背景和政治元素，《寻秦记》这样的小说，太过惊世骇俗，无论是在那个出版社，都绝对没有被出版的可能。

　　邹伟伦当时就沉默了。

　　总编见状，安慰了几句后，就请邹伟伦先回去上班，好好冷静一下，整理一下思路。

　　邹伟伦有些无精打采，他已经完全提不起精神了。

　　他对现有的出版制度绝望，简直腐烂到了骨子里。

　　下班时，主编来到编辑组，给责编们开了一场小会，并且点名批评了邹伟伦，不识时务，不懂贯彻上级精神，越级建议等等，最后，主编严肃的让邹伟伦对此次的行为进行深刻反省。

　　邹伟伦身体很累，但更多的还是心累，直到下班，他都始终没有回复“青莲剑仙”的邮件。

　　他很想出版这本《寻秦记》，他相信这是一部引领文学界潮流，掀起新时代的作品。

　　但很显然，如今的他还没有这个能力。

　　坐在家中，他又打开邮件，仔细的看了一遍《寻秦记》，在回复栏中增增减减，删除又添加，脸色挣扎到狰狞。

　　最终他一拍键盘，转身就躺在床上，望着天花板，直直的发呆。

　　因为爱好文学，他大学时通过竞选担任了文学社的社长，毕业前，则在学校旁边的一家杂志社进行工作实习。

　　后来毕业了，有了杂志社工作的履历，以及他在大学文学社担任过社长的经历，他通过无数的竞争，在腥风血雨中脱颖而出，来到了国内最大的唐朝出版社担任实习编辑，熬了一年，好不容易在尔虞我诈的职场当中升上责任编辑，前途应该是光明无比的，可不知怎么的，他再也提不起大学时期对文学的挚爱。

　　学生时代，想写什么就写什么，想说什么就说什么。

　　但当他到了工作岗位上，却发现，无数的条条框框像是一张网，对他扑面而来，彻底的束缚住了他那活跃的思维。

　　近些年来，因为懂得太多，知道什么可以写，什么不能写，所以原本肆无忌惮天马行空的想象力，全部都消失不见。

　　他的创作激情在消失，每天都在浑浑噩噩的工作。

　　遵从上司的吩咐，贯彻领导的精神，踏踏实实的工作就行，其他的，不要你管，也不需要你管……

　　这不是他想要的生活……

　　想起大学时代，与三五好友觥筹交错，吟诗作对的文艺时期，邹伟伦就不由满脸苦笑。

　　现在看来，当时所有的举动，可真是幼稚啊……

　　“对了，阿芬不是在香港一家出版社上班么？”

　　想起大学时代文学社的副社长蔡阿芬，邹伟伦眼睛一亮，他好似一下就找到了出路。

　　《寻秦记》既然不能在大陆出版，那在香港，应该没问题吧……

　　他翻出同学录，根据上面蔡阿芬保留的电话，给远在香港的同学拨打了过去。

　　电话刚刚响起，就被接通。

　　“是阿芬吗？”邹伟伦问道。

　　“阿伟？”只是稍微顿了一下，电话里就传来一声惊呼，随后，笑声传来：“这么晚打电话，有什么事情吗？”

　　“没事不能给你打电话？”邹伟伦笑着反问一句。

　　“得了吧，我还不知道你，除了逢年过节，你什么时候给大家打过电话啊……怎么样，在唐朝上班还可以吧？舒服吧？爽吧？”

　　听着蔡阿芬略带醋意的声音，邹伟伦苦笑，在文学社的时候，他通过竞争得到了社长的位子，而在工作的时候，他也通过竞争得到了唐朝出版社的职位，因此社团里很多人都对他极为羡慕，他以前觉得很光荣很自豪，但现在，他只感觉一个字，累！

　　他淡淡道：“你觉得我现在过得很舒服？”

　　蔡阿芬诧异道：“咱们社里二十多号人就你竞争上了，大家都对你羡慕的很……怎么，在唐朝上班还有烦恼？五险一金，还有那么多工资，你可以了啊，别得了便宜还卖乖！”

　　“打住！OK，打住！”

　　邹伟伦受不了蔡阿芬不断的讥讽，连忙道：“我现在有件事需要你帮忙。”

　　到底是同学情谊，一听有事，蔡阿芬差点当场就挂断电话……

　　“我跟你说啊，我现在日子苦逼着呢，香港这边比较歧视大陆人，我现在都在努力把粤语说溜了，那个你可别跟我借钱啊，我日子苦逼着呢，都欠我们宿舍那同事好几百块了……”

　　邹伟伦哭笑不得，最后有些关心道：“缺钱吗？你把银行帐号发来，我先给你转一些生活费应应急。”

　　“得了，知道你烂好人行了吧！”蔡阿芬扑哧一笑：“说吧，什么事，你这个大社长都亲自开口了，能帮的我一定帮！”

　　“我这里，有这么一本书……”

　　邹伟伦把事情前后的详细经过给蔡阿芬解释了一下。

　　蔡阿芬知道大陆出版社有很多创作限制，听邹伟伦说的玄乎，也是有些兴趣，把《寻秦记》的文件要了过来后，就挂断了电话，仔细去研究小说去了。

　　两天后。

　　香港，文化出版社，会议室。

　　“这部《寻秦记》，不用怀疑了，就系大师之作……”

　　一个穿着灰色西装，留着八字胡，梳着大背头，还带着一副金边眼镜的中年男子，正双手交汇，正襟危坐的坐在办公桌前，“不过作者系大陆人，我猜测应是出自一位德高望重并且具备高学识的小说大家之手，当然了，也正是因为这个原因，这部小说就不能在封建的大陆社会进行出版。所以，我们才能得到这个机会。”

　　“在这里，我要点名表扬一下小芬，你做得很好，能够发现《寻秦记》，并及时上交给主管过目，你做的一切都值得褒奖，这个月奖金我会给你一个惊喜。”

　　哗啦啦啦。

　　鼓掌声响起，长相清秀的蔡阿芬惊喜的起身，“谢谢王董。”

　　中年男子微微一笑，示意她坐下，随后又接着说：“《寻秦记》开头这二十万字很是精彩，中影那边看过之后，也有兴趣改编成剧本。既然我们两边都觉得这个小说不错，那么《寻秦记》能够拍摄影视的可能性就非常大。所以，在这部小说没正式签约出版之前，你们切记不要走漏风声，接下来，小芬，你带几个人，去大陆一趟，来回费用公司报销，你记住，要代我向‘青莲剑仙’老人问好，并签下这部小说的繁体出版版权，还有最重要的影视版权……”

　　“你要问清楚《寻秦记》这部小说的具体数字，然后再定价格，单纯出版，买断上限就是两百万，若是附带影视版权，上限就是五百万，如果对方要价超出了这个数字，或者遇到了其他难处，你再打电话给我，我们随时保持联系。”

　　蔡阿芬郑重的点头。

　　王董环视一圈：“还有什么疑问没有？”

　　所有人都摇头。

　　“那好，小芬，即刻起动身。”

　　“散会！”


第96章 传奇崛起

　　每周六晚八点都会准时开播的《欢乐大本营》收视率，因为事先的宣传，就像是爆发的火山一样，一开播，就从平常的20%左右徘徊，一直猛涨到27%。

　　直到节目结束时，《欢乐大本营》收视率也凶猛的摸到了30%大关的保护膜，不过最终还是遗憾止步于29.7%。

　　相信节目只要再延长一些，突破30%大关不是问题。

　　这是湘南卫视今年以来，收视率第一次实现的大跨越、大突破！

　　在以往，即便是某个天王、天后的专场，收视率也不过是在25%左右。

　　但如今，有冷凌与鲍芸芸的双双参与，又被居心叵测的节目组冠以“亚洲歌坛天后与亚洲歌坛小天后齐登台”的噱头，这期节目的收视率，简直突破天际！

　　事实证明，大本营节目组对市场的嗅觉、敏锐性还是可以的。

　　开播后，收视率、好评双双丰收！

　　这期节目，从事先的宣传来看，观众们大多是奔着冷凌来的。

　　可当他们听到鲍芸芸的那首《挥着翅膀的女孩》之后，瞬间就对这个年轻的女歌手刮目相看，最终，节目组惊喜的发现，在冷凌下台后，收视率依然保持在28%左右，甚至直到节目结束，更是有了将近2%的收视增幅。

　　这意味着什么呢？

　　排除掉鲍芸芸本身就吸引过来观看的粉丝，在节目播放过程中，几乎所有的冷凌的粉丝，在冷凌下台后，都选择了继续观看节目，并且因为鲍芸芸的个人实力不俗，以及与节目组的欢乐互动，一下子就吸引到了正准备关掉电视的观众朋友，甚至在这个过程中，还有源源不断的人打开电视机，收看《欢乐大本营》。

　　导演夏伟一时间庆幸不已，幸亏把大俊的份额给全剪了，不然收视率肯定会有一个中空期，最终也绝对不会达到将近30%的收视率大关。

　　而经过市场分析后，节目组发现，虽然自家的节目质量值得肯定，但最让他们感到吃惊的，还是鲍芸芸本身就具备的粉丝效应。

　　发布新专辑两周以来，鲍芸芸的新专辑第一周就占据了音乐超市销售榜榜首，当周销售额甩同期歌手的新专辑整整一大圈，专辑销售额足足有十六万张，这还不包括更加便宜的磁带！

　　十六万张，这已经是一个经过市场检验，并得到大批歌迷肯定的一线歌手的一周销售额了……

　　而鲍芸芸，却仅仅只是一个歌坛新人而已……

　　《暴雨梨花》发布第二周，虽然音乐超市的销售额还没有出来，但在不少人的有心调查下，却都是惊骇的发现，鲍芸芸的专辑销售势头，似乎还在飞速增长。

　　竟然比第一周的销售速度还要迅猛！

　　就像是一头巨大的洪水猛兽，不断向着新的销售成绩发起冲击！

　　当然，在《暴雨梨花》的销售额不断增加的同时，这一周，《冷凌1997》也开始了正式发布，并且非常迅速的开始占领市场。

　　如果说《暴雨梨花》是一头巨大的洪水猛兽，那么《冷凌1997》则无疑是一头恐怖的史前巨兽！

　　《冷凌1997》对《暴雨梨花》的冲击是显而易见的。

　　根据调查显示，普通歌迷购买《冷凌1997》的意愿，远超《暴雨梨花》！

　　特别是音乐超市还专门给冷凌安排了一次元旦签售专场，虽然《暴雨梨花》这周的销售额持续增长，但相比起冷凌来，却还是逊色不少。

　　不过，根据销售成绩来看，在元旦节后的一周时间里，两者的销售成绩，似乎不相上下。

　　对这件事，音乐超市的工作人员也是相当迷惑，在经过仔细调查过后，所有人都是面面相觑。

　　在周一到周六的这个时间段里，《冷凌1997》从发布当天，销售额就一路碾压《暴雨梨花》，然而，在《欢乐大本营》播放过后，很多人都无语的发现，冷凌的新专辑销售额增加依然迅猛，不过和之前比起来，却是并没有较大的销售增幅。

　　但鲍芸芸的新专辑，却从周日一大早，就开始一路飙升！

　　从周日中午十二点钟开始，《暴雨梨花》的销售额就已经在不断反超《冷凌1997》。

　　当有心人故意把这个似真似假的消息传遍娱乐圈后，整个歌坛都大为震动，而各大媒体顿时就像是猫嗅到了鱼腥味，齐齐展开了媒体造势。

　　不管是真是假，谁最先发布这个消息，那么谁就是头条！

　　截止到下午五点，《暴雨梨花》的销售额实现了大幅度的增加，一个下午的销售额，几乎抵得上之前一两天的销售成绩。

　　在仔细研究过后，不少人发现，这个夸张的增幅，似乎依然来源于《欢乐大本营》。

　　因为根据惯例，周六首播的《欢乐大本营》，在周日下午也会进行重播，而这个影响力和覆盖面可就大发了……

　　不过，这显然还不足以震动歌坛。

　　刷一刷音乐之家的版面就知道，《暴雨梨花》专辑销售额在周日大幅度增长到原因，有很多！

　　比如他的词曲作者：李青！

　　李青在国内其实名声不显，因为京城卫视的收视局限原因，虽然在京城他红火非常，家家户户似乎都耳熟能详，可放眼全国，在大众眼中，他也只能算是三流明星的名气，二流歌手的实力。

　　可他的创作才华，却是显而易见的！

　　如果说那首《见或不见》在文艺界只是掀起了轻微的波澜，那么随后到来的《面朝大海，春暖花开》则让整个文艺界震动。

　　甚至不少文艺家的诗人作家，都对李青的诗歌推崇备至，只不过隔行如隔山，即便他们再推崇，再热情，反馈到李青这边，也只是一句话的事情。

　　“你的诗歌有很多人喜欢。”

　　而能够创作出《见或不见》《面朝大海，春暖花开》这种诗歌的牛逼人物，他的老本行内又怎么会少得了词曲创作？

　　在很多人看来，《天使的翅膀》《飞得更高》《野子》《军中绿花》这四首歌，虽然歌词都很简单朴实，没有那两首诗来的震撼人心，可毫无疑问，这些歌曲都是佳作！

　　李青的粉丝也因为这些歌曲聚集在了一起，在音乐之家的论坛里，许多李青的歌迷都汇聚成了一个小圈子，他们彼此交流，对李青的歌曲进行讨论和翻唱。

　　而在这个圈子这里面，不但有军人，还有北漂，有学生还有上班族，无数天南海北的人聚集在了一起，关注着李青在《音乐之星》发布的每一首歌曲。

　　当他们通过《欢乐大本营》，得知鲍芸芸的新专辑《暴雨梨花》当中，竟然有七首歌都是出自李青之手后……

　　怔然之下，集体疯魔！

　　整个音乐之家论坛，从周六晚《欢乐大本营》结束后，就开始不断的涌现出关于鲍芸芸新专辑的帖子。

　　虽然没有屠版的架势，但却也相差不远！

　　虽然这段时间，《暴雨梨花》这张专辑在论坛里也很是火热，但却完全没有达到现在这般，在论坛里讨论的像是红的发紫的地步，毕竟鲍芸芸只是一个新人，引不起老歌迷的兴趣，第一张专辑的质量和歌手本身的实力，都有待商榷。

　　可当《欢乐大本营》爆料出《暴雨梨花》这张专辑有七首歌都出自李青之手后，那些原本无动于衷，甚至还在观望的普通歌迷们，全部心动了。

　　前段时间各种关于李青的花样屠版，已经让论坛里一半以上的人都知道李青是何许人物。

　　再加上听过《暴雨梨花》这张专辑的歌迷在论坛里四处宣扬，大打包票，吹嘘《暴雨梨花》是今年最佳专辑后，整个论坛原本还犹犹豫豫的人，瞬间就坚定了立场。

　　紧接着，所有人暴动。

　　在音乐之家厮混的网民，本身音乐素养就不错，再加上早期网络时代网民们普遍的雄厚经济实力，一听说《暴雨梨花》这张专辑是李青亲自监制，他们便如同打了鸡血一般，挥舞着钞票，冲进了家门口的各式音像店。

　　《暴雨梨花》新专辑在周日销量暴增，可谓是有的放矢……

　　而与网民们的兴奋不同，在《暴雨梨花》销售额反超《冷凌1997》之后，整个歌坛，都隐隐弥漫着一道阴翳。

　　因为在这一天，1998年春晚节目组内部，正式发布宣告称：鲍芸芸歌曲《相约九八》进入春晚候选名单……

　　春晚是什么？

　　相信每一个中国人都知道这个节目的意义。

　　十亿人同时收看的节目，在全球都只此一家！

　　在中国，艺人能够登上春晚，想不红都难！

　　这就是成名利器啊！

　　仿佛黑云压城城欲摧，所有人都知道，一个新的传奇，即将崛起。

　　而一个传奇崛起的背后，也注定会是遍地的皑皑白骨……

　　也就是在这个时候，不少人方才开始正式的注意到，隐藏在这个传奇背后的男人。

　　他的歌，不但捧红了自己，还硬生生的捧出了一个小天后，并且，还把这个小天后，送上了春晚的舞台……

　　……

　　京城，中远影视传媒公司。

　　总裁办公室中，虽然年已不惑，但却依然相貌俊朗，气质洒脱的刘铭，手指正不断的敲打着办公桌，看着秘书送来的春晚节目组候选名单，以及音乐超市那边传来的这周销售额的传真内容，露出思虑的神色。

　　半晌后，他伸了伸懒腰，目光慵懒的看向办公室墙壁上悬挂的一幅装裱好的字帖。

　　“你见，或者不见我。”

　　“我都在这里……”

　　“默然相爱，寂静欢喜……”

　　刘铭颇为享受的轻声念了一遍这首诗，然后露出回味的表情，李青！

　　多么平淡无奇的名字啊！

　　而在今天过后，这个名字恐怕会吸引到很多人的注意吧……

　　刘铭看着手中的春晚节目候选名单，笑容略有无奈。

　　自从三个月前，在一个书法老师手中以六万的高价买下《见或不见》的字帖后，他就注意到了李青这个名字。

　　几番观察后，他就对这个李青颇为欣赏。

　　那些恶劣的传言大抵是远征那边在诋毁吧！

　　也不知道这小子跟远征又什么深仇大恨，竟然被打压的这么狠……

　　不过这倒也是中远的一次机会。

　　既然李青对词曲方面具备着如此惊人才华，那么假以时日，不难成为另一个林希……

　　嗯，一千万买一个林希……

　　我靠，简直超值……

　　刘铭狠狠的敲打了下桌面，面露微笑。

　　中远影视，主要还是做影视，对歌坛的侵略野心不大，因为资金雄厚，拍下的影视剧当中也常有各个影帝影后的身影。

　　不过在唱片方面，中远虽然也有签约歌手，但天王天后级别的却是一个没有。

　　而李青的出现，就是中远把魔爪伸向歌坛的契机之一。

　　“不过……”

　　刘铭有些苦恼：“和我存在一样想法的人，一定有很多吧……”


第97章 回京

　　琴岛的写真之旅经过两天的为期拍摄，终于结束，李青只感觉一身的轻松，离开的时候，吴广胜做东，整个团队一起在酒店里举行了一场欢庆会。

　　查利对李青已经是佩服的五体投地。

　　这两天拍摄的时候他偶然看到一张刊登鲍芸芸新专辑《暴雨梨花》的娱乐报纸，这让查利很感兴趣，因为最近他特别喜欢听这个大陆女歌手的音乐，多样化，而且首首精品，难得一见。

　　可当他张开这张报纸的内容，不看不知道，这一眼看下去，差点把查利刚喝下去的茶水喷洒出来。

　　《相约九八》登陆央视春节联欢晚会候选名单！

　　当然，其实这并不出乎查利的意料，《相约九八》的确是一首难得的精品，而且符合社会主旋律，登上春晚，细想之下，也是情理之中。

　　让查利感觉到震惊的是，《相约九八》这首歌，竟然是李青写的！

　　查利当场就完全蒙圈了好吗？

　　他接着看下去，就愕然发现，《暴雨梨花》这张专辑里，他最喜欢的七首歌曲，竟然全部都出自李青这手……

　　看着报纸角落里张贴的那副李青参加选秀节目的真人照片，查利说不出话来了。

　　这人肚子里是得有多大墨水啊？

　　报纸对李青的描述虽然不多，但却字字珠玑，查利完全没想到，李青不但是一名歌手，还是一名创作型歌手！

　　不但词曲样样精通，而且最让查利感觉到不可置信的还是李青的另外一个身份！

　　当代青年诗人！

　　我靠这哪跟哪啊？

　　他特地去招来报纸中介绍的那两首李青的诗歌《见与不见》和《面朝大海，春暖花开》，看完之后，查利的内心久久不能平静。

　　他简直叹为观止。

　　这样的才华，不管是做歌手，还是混文艺界，如果是在台湾，真的，想不火都难！

　　可在大陆，怎么就名声不显呢？

　　酒过三巡，喝的俩仨通红的查利亲切的拉着李青的手臂，笑呵呵道：“青子，有没有兴趣跟着我到台湾发展？”

　　这句话一出，全场都是寂静一片。

　　李青看了他一眼，笑了笑，默不作声。

　　吴广胜脸色尴尬的拉了拉查利的袖子，在他耳边低语了几句。

　　查利的笑容渐渐僵硬起来，扭头看着吴广胜，一脸呆愣。

　　挖李青，竟然需要赔付上千万的违约金？

　　他有些不敢置信，却又不得不信，因为根据吴广胜的说法，李青如今签署的远征传媒公司，可是大陆排行前十的唱片制作公司。

　　即便是身在台湾的他，对远征也有所耳闻。

　　查利表情不自然的打了个哈哈：“当然了，我知道这个事情是没可能的，你在大陆的发展我觉得可能会更有前途……毕竟时代在进步嘛哈哈哈哈！”

　　掩耳盗铃！

　　看着查利哈哈大笑的声音，场内所有人都深深感觉到自己的尴尬癌要犯了。

　　于兰不懂，拉着翁志玲低声询问。

　　当她再次抬起头，看向李青的眼神便是略有惊奇。

　　李青的合约竟然签的这么高级？

　　那他在大陆怎么好像不是很出名的样子？

　　至少在酒店里，服务生都不认识他的好不好？

　　酒足饭饱，临别之际，查利也是喝上了头，吐出大舌头，笑呵呵的道：“青子，我知道你是腹有诗书气自华的嘛，你可是新晋崛起的青年诗人！我这里，也不要你现场写歌啦，那太浪费你的时间，那你看，能不能给咱们这一次的写真拍摄，就地做一首诗，留下一个完美的句号？”

　　李青想都不想，迅速摇头，说道：“最近没灵感！”

　　作诗这么高雅的事情，怎么可能跟大白菜一样，到处随便抛？

　　查利似乎是从吴广胜那里得来了诀窍，见状也不生气，从身上掏出一张支票，意味深长的笑着说：“对于创作者来说，灵感肯定是时有时无的，我相信青子你肯定不缺灵感，当然，我也肯定不会让兄弟你白白浪费精力的啦！”

　　李青接过来，捏着颇有质感的支票，看着上面打印出的数字，眼睛微微一亮，五万！

　　“这是老吴给我预知的部分酬劳，不过我这此行也并没有帮上什么忙，这就借花献佛，用这张支票，换你一首诗！当然，我不要求《见或不见》或者《面朝大海》那样的质量，只要凑的过去就行啦！”查利诚恳的说。

　　见识过李青的才华，这两天除了倾听《暴雨梨花》这张专辑外，对那两首诗，查利也是品味良久。

　　可就像是酌饮一坛佳酿，对这两首诗越是品味，查利就越是惊叹。

　　直至现在，他看向李青的眼神，都带着一丝丝些许的倾慕了——

　　旁边的跟班助理一见老板喝成这样，说话时舌头都不大利索，还拿五万块的支票去换人家一首诗，登时便瞪大了眼睛！

　　尼玛！什么诗这么值钱啊？

　　这助理顿时便头疼起来，上前搀扶着查利：“先生，您喝多了！”

　　“没有，你别管我！”

　　查利皱眉，挥了挥手，再次笑呵呵的看向李青：“这首诗，说起来倒也不是送给我的，只是为咱们这次画上一个圆满的句号罢了。嗯，既然说了是借花献佛，那这首诗，自然就是为翁志玲小姐而作的。”

　　角落里，翁志玲脸一红，低下头来，却并没有说什么，显然她对查利的做法并不反感。

　　这两天与李青在一起拍摄，她感觉到了工作能够带给她的久违的快乐，而此去经年，再想与李青合作，也不知道要排到什么时候了。

　　想到这里，翁志玲便有一股莫名的怅然，和一丝丝淡淡的伤感。

　　李青捏着支票，表情有些为难，一边是金钱的诱惑，一边是节操的遵守，他自信自己不是一个见钱眼开的人，于是看了翁志铃一眼，稍微思咐，张口便吟道：

　　“最是那一低头的温柔。

　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　道一声珍重，道一声珍重。

　　那一声珍重里有蜜甜的忧愁——

　　再见了，我的朋友！”

　　……

　　回到京城后，李青的行程便又开始空闲下来，韩菡这丫头最近忙碌着筹建工作室的事情，几天都没见她了，也是怪想念的，只不过打对方电话时，却是显示不在服务区，这让李青很是纳闷。

　　而《音乐之星》那边，今天也打来电话。

　　节目已经筛选出前十强，总决赛的日期，在经过讨论过后，也即将到来。

　　日期定在半个多月后，阳历1月24号，也就是农历腊月二十六。

　　那一天，《音乐之星》将会在京城，正式进行节目前三强的排位直播！

　　节目组将会面对全国观众，筛选出最具实力，最具人气的冠军歌手！

　　只是李青对此已经有些提不起多大的兴趣，接到通知后，也就在日历上简单的记下了一笔，倒像是例行公事似的。

　　等他放下了电话，手机的铃声却是忽然响了起来。

　　李青一看来电显示号码，顿时便站起身来，笑道：“蔡老师好。”

　　“李青你好，嗯，我这边打电话来，是特地要告诉你一声，之前我们约定的关于部队慰问演出的事情……”

　　蔡健笑着问道：“除夕夜你有时间吗？”

　　“有！”李青精神一振。

　　“那好，我给你一个传真地址，等一下你把你的身份证复印件传送给我，进出部队前需要给你身份进行备案检查，等时间到了，我们就一起前往金陵军区，我事先给你提个醒，你要做好充足的准备，我们面对的，将会是三个团的子弟兵弟兄！”蔡健声音带着一抹自豪。

　　每个团有一千五百人左右，三个团，那就是五千人左右！

　　毫无疑问，这是一次场面恢宏的大演出！

　　李青连连点头，眉开眼笑的挂断电话，随后便迅速把自己的身份证复印件按照蔡健给出的地址传真了出去。

　　在客厅里来回走动了几下，平复下激动的心情后，李青便返回卧室，准备多准备几首弘扬祖国的军旅歌曲应急。

　　世事无绝对，万一到时候用上了呢？

　　可不等他走进卧室，兜里的移动电话的铃声就又响了起来。

　　“您好，我们是台湾新昌出版社，请问您是《寻秦记》的作者——‘青莲剑仙’先生吗？”

　　听到电话里的声音，李青当即就皱眉了。

　　自己确实给不少大陆出版社投稿《寻秦记》了，可是……我什么时候给台湾的出版社投稿了？


第98章 大国崛起

　　“您好，您现在方便提供一下您的所在地址吗？”

　　电话里的女声声音柔和，带着一股江南口味的柔糯，简单明了的表述了她的来意：“我们新昌出版社觉得您的作品大有潜力，想与您签订繁体出版合约！您看您方便的话，可以来我们新昌驻金陵市的办公所在处，一起商讨、签订合约，若您不方便，我们现在即刻就能派人到您的所在地……”

　　李青没有被对方的诚意所感动，反而奇怪地问道：“我好像没有投稿到你们台湾地区的出版社吧……”

　　“是这样的……”

　　对方笑着解释道：“雅文出版社与我们出版社在业务上有所来往，您的作品因为不符合最近大陆出版当局定制的规定，参杂迷信、封建等信息，所以在大陆地区是严禁出版的，我们听说了这件事，并看了您的那部作品后，为这件事感到深深的遗憾。不过，虽然《寻秦记》这部作品的简体出版出路被杜绝，但我们繁体出版却是没有此类的限制，您放心，您的作品，完全符合我们台湾出版社的相关规定……”

　　雅文出版社的确是李青之前所投稿的出版社之一。

　　李青没有说话，他倒不是对对方的话有所怀疑，既然对方言之凿凿的把话说透了，那自然不会在这件事上对他有所隐瞒。

　　只是难免心中还是有那么一丝失望的。

　　他费尽心力，把《寻秦记》当中不合符大陆出版总署规定的色情段落删除，并亲自为每一句话每一段落酌情酌点的进行修改和添加，就是为了使之更符合大陆出版社的规定，更符合当局的审美，可他万万没想到，到头来，自己还是白忙活一场。

　　未免有些沮丧了……

　　至于繁体出版，李青倒并不是特别心动，虽然现在看起来，繁体市场欣欣向荣，而且报价方面估摸着也很高，但李青却知道，往后十多年，繁体出版的销售量都将会日趋滑落。

　　就现在来看，让台湾人记住《寻秦记》，完全没有让大陆的年轻人记住《寻秦记》来的实在和宝贵。

　　未来十四亿人的巨大市场，不是开玩笑的。

　　虽然身处第三世界，但在这个庞大的市场当中，完全可以孕育堪比脸谱、推特的新浪微搏，孕育出碾压Msn的即时通讯软件QQ，孕育出比Ebay还要强大的全球购物网站阿里巴巴，以及叫板苹果、三星的华为电子巨头……

　　无数的实例可以证明，只要讨好大陆市场，就是在讨好未来，比投资在台湾、香港这些现在被称为亚洲经济四小龙的地区划算多了！

　　十多年后的大陆人，是有情怀的一辈人。他们会对曾经划过童年、青春的事物保留深深的怀念情感，比如机器猫，比如西游记，比如金庸先生的作品，比如周星驰的电影。

　　跟这些东西沾边的，其延伸的额外价值自然是无法估量，称之为吸金利器也毫不夸张。

　　如果能让现在的大陆人记得《寻秦记》，那么在多年后，《寻秦记》完全能成为堪比这些吸金机器！

　　李青宁愿少要一些版权费，也愿意让《寻秦记》在大陆市场进行繁体出版和推广。

　　奈何天公不作美……

　　简体出版不可能，那现在，也只能先进行繁体出版了。

　　想了想，李青把自己的地址告诉了对方，商定了约定地点后，李青就准备清洗一下，等吃个饭后，就去与新昌出版社的编辑交谈合作过程。

　　只不过，今天的手机似乎特别忙碌。

　　刚刚洗完澡，走出浴室，李青就发现手机叮铃铃响个不停。

　　“哪位？”李青疑惑道。

　　“您好！”一个年轻的女声客客气气的说：“请问‘青莲剑仙’老先生在吗？我们是香港文化出版社的职员，想就《寻秦记》这部作品，与青莲剑仙老先生交流一下出版意向。”

　　香港文化出版社？

　　李青顿了顿，表情有些诧异地问道：“你们又是从哪里得到我的稿子的？”

　　“又？你的稿子？”

　　对面的蔡阿芬愣了愣，旋即反应过来，惊喜的说：“啊！您就是青莲剑仙吗？是这样的，因为《寻秦记》的稿件不能通过大陆出版总署的审核，所以唐朝出版社把这部小说推荐给了我们香港文化出版社……”

　　旋即，蔡阿芬激动的说：“您就是青莲剑仙先生对吧？没想到您的声音这么年轻！先生您好，我叫蔡阿芬，是香港文化出版社的职员，我是您的忠实读者，我们团队已经抵达粤洲机场，请问您现在在什么地方呢？我们可以就《寻秦记》这部巨作展开一些商讨，价格方面，绝对让您满意！”

　　李青若有所思。

　　虽然大陆出版被限制了，但似乎这部书得到了很多出版社的认可，竟然相继被推荐了香港和台湾两地的出版社，这就说明，《寻秦记》这部小说的质量还是经得起历史的考验的！

　　如果不出意外，估计马来西亚、新加坡、越南等地，不就后也会争相前来商讨合约吧……

　　想到这里，李青就笑了，就既得利益的观点来看，似乎不在大陆出版，目前来说也勉强能够接受的过去。

　　向蔡阿芬告知了自己的所在地点，李青就挂断了电话。

　　吃过午饭后，估算着金陵飞到京城，以及粤洲飞到京城的时间，李青一边等待着接下来的行程，一边开始准备起了除夕当天前往部队演出的军旅歌曲。

　　他微微思考了一下，想到了国家，便不由想起大国崛起。

　　想到军队，便不由想到驰骋沙场的铁血战士。

　　李青忽然觉得，有一首歌在这时候，似乎是挺应景的。

　　他翻了翻歌词本，发现这首歌还没有写出来，顿时便是精神一振。

　　拿起乐谱，李青一边谱曲，一边按照记忆，在歌词本上撰写歌词。

　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜”

　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗……”


第99章 狂妄

　　两个小时后，新昌出版社的人很快就到了，接到对方电话，李青就合上歌词谱，起身离开卧室，前往公寓不远处约定好的咖啡馆与之会面。

　　新昌出版社来了三个人，除了一个中年女子在三四十岁左右外，其他两个男子的模样都很年轻。

　　三人在咖啡馆门口等候了许久。

　　中年女子相貌文静，气质淑雅，性子看起来也比较恬静，对于在原地等待没有多大的反应。

　　反倒是那两个小年轻，一个矮胖，一个天生卷发，不时的看看手表，神情都是略有急躁，直到李青来到他们面前，还是一幅生气的模样，“这个青莲剑仙也太大牌了，事先说好了约定地点，竟然都不在这里等候我们，反而让我们来等他……”

　　“如果是一个知名作家的马甲也就算了，如果是一个纯新人，嘿，等进了这一行，我就让他知道什么叫做规矩！”

　　中年女子皱眉看了他们一样，抿了抿嘴，最终还是没说什么。

　　他们已经等了将近十多分钟了，说起来，这个青莲剑仙似乎也的确大牌了些，往年签作品，哪个作者不是战战兢兢的摆好筵席，等着接引他们？

　　她把视线看向了向他们走来的一个年轻帅哥，面带欣赏的观摩了几眼之后，为避免唐突，中年女子把视线朝左右两边张望起来。

　　她比较看好《寻秦记》这部小说，内心其实还是很期待一身文学大家气质，并且一袭仙衣飘飘的‘青莲剑仙’能够出现在她面前的！

　　那两名青年也注意到了向他们走来的帅哥，神色便有些妒忌，内心充满挫败感。

　　原本喋喋不休的讨论瞬间戛然而止，两名青年心里暗自诽腹，如果我有这张脸，我特么还会单身二十多年？

　　早达到万花丛中过，片叶不沾身的境界了好吗？

　　越想越是妒忌。

　　不得不承认，有些时候，很多负面情绪都是当事人想太多……

　　然而，下一刻，当那个帅的令人发指的男孩站在他们面前，问了一句“是新昌出版社的吗”的时候，包括中年女子在内，三人的表情齐齐愣然，几乎同时脱口而出。

　　“你就是青莲剑仙？”

　　咖啡馆中。

　　四人相继坐下，点了几杯饮品后，李青似笑非笑的看着那两名青年，他不是聋子，再加上两人声音也不小，隔得老远就听到这两人的聒噪。

　　不过李青并不在意，他知道，主导自己作品定价权的，不是他们，而是坐在自己对面的那名中年女子。

　　“您好，我是石雯，台湾新昌出版社驻大陆分公司的副总编。”石雯微微一笑：“想不到青莲剑仙竟然如此年轻，而且……相貌亦是如此仪表堂堂……”

　　“您好，鄙人李青，笔名青莲剑仙。”

　　李青有些诽腹石雯的说话方式，如此来如此去的，一看这丫就是一文艺女青年，外表文静，内心狂野……

　　石雯点点头，不自觉的就在这场谈话中占据了主动的一方：“我能方便问一下，《寻秦记》一共预计完书需要多少字，如今又完成了多少字吗？”

　　“一百五六十万字结束，现在完稿大概一百万字出头了。”

　　李青抿了口咖啡，稍显苦涩，就自主的打开桌子上的糖罐里，给自己加了一勺白糖。

　　石雯有些讶异，能够耐得住寂寞，独自撰写一百万字小说的作者，就连她这个副总编也见得不多，而且也完全都没有青莲剑仙写的精彩……

　　石雯兴致立马就来了：“我能看看剩下的余稿吗？”

　　“不好意思，恐怕不能。”李青满脸真诚地笑道。

　　旁边坐着的一名矮胖青年忽然说道：“为什么不能？我们要签约你的繁体版权，自然要看你接下来的稿件才能定下具体买断价格。”

　　石雯点点头，表示同意青年的说法。

　　李青反问道：“那么以我之前二十万字的故事情节来看，我现在能拿到多少的买断价格？”

　　“千字五十！”

　　另一卷发青年说道，这是事先公司内部商讨的结果，当然如果后续稿件确实质量极高，千字一百也不是不可能。

　　只不过，当他说出千字五十，并且见李青一点都不为所动的时候，卷发青年言语中就有些讥讽的味道了，直截了当的点明道：“你的作品确实不错，所以我们才给你千字五十的价格，一般的新人我们都是千字十到千字三十就随便打发了，你别忘了，你的书不能在大陆出版，如果连繁体版权都出售不了的话，你辛辛苦苦写的这一百万字，岂不是要占泡汤了？”

　　李青嗯了一声，搅动着咖啡。

　　他其实也清楚这里面的规矩，一部作品，繁体出版能够拿到千字五十，在新人当中的确的顶尖的了。

　　可李青清楚的知道《寻秦记》的价值，别说千字五十，就算是千字五百，他都不屑一顾。

　　所以，一听到卷发青年的报价，李青就摆出一脸的笑而不语的姿态。

　　其实他心里已经没有了谈判的欲望。

　　石雯一见李青表情，就知道这小帅哥对价格不满意了，她下意识的觉得这位青莲剑仙有些不识抬举，千字五十这个价格，就是一般的老作者新书，都不一定有这个价格！

　　“如果你愿意提供一下《寻秦记》的后续大纲，我会酌情给你提价的。”

　　石雯沉思道：“或者我们先签约，出版两册试试市场反应如何？”

　　“我看还是算了吧。”

　　李青饮了口咖啡，长舒了口气，咂咂嘴，才说道：“这个价格太低了。”

　　石雯怔然，旋即也有些恼怒了，声音有些提高起来：“那你觉得你的书值多少？”

　　“最低也是千字一两千吧……”李青云淡风轻的说。

　　这句话一出，石雯当即就石化了，千字一两千……

　　貌似……就算她这个新昌出版社常驻大陆的副总编，定价权也只有千字五百以内而已……

　　即便是总部那里，能够达到千字一千的作者，也是凤毛麟角，甚至可以说基本不存在。

　　“狂妄！”

　　矮胖青年勃然大怒，再也忍不住了，拍了拍桌子，讽刺道：“我说哥们，你没睡醒吧？千字一两千？你怎么不说千字一两万呢？”


第100章 影视改编

　　这一拍桌子，原本整个咖啡馆静谧的环境登时被打破，旁边几桌人皱着眉头向这边看来。

　　“坐下！”石雯呵斥道。

　　矮胖青年到底还是有些自制力的，瞪了李青一眼，才心不甘情不愿的坐下。

　　“青莲剑仙，不，李青先生，千字一两千这个价格，确实太高了，也有些不切实际，您看我们大老远跑一趟不容易，我这边给您透个底，千字两百，您觉得怎么样？”

　　石雯调整好自己的心态，露出笑容道：“这个价格，放眼两岸三地，我觉得能够拿到的作家，都屈指可数，而在新人里面，这个价格也已经很高了。”

　　“千字两百也想签青莲剑仙么？”

　　几道快速而来的脚步声传来，伴随着一声诧异和嘲弄。

　　李青抬起头，就看到一个长相清秀的，一幅大学生模样的女孩，戴着一个黑色鸭舌帽，晃荡着一条马尾辫，挎着一个皮包，面露吃惊的向这边走来。

　　在她身后，三个和她年龄相仿的男女紧随其后，他们的表情……

　　仿佛见到了最好笑的事情……

　　这几人自然便是千里迢迢乘坐飞机，从粤州赶来的香港文化公司的编辑团队。

　　今早上，在公司会议室里，他们刚刚听过董事长的亲自吩咐，对于《寻秦记》这本小说，其繁体版权是务必要签下的，而董事长给的价格批示里，则处于两百万以内的区间。

　　如果“青莲剑仙”要价过高，也无妨，可以随时与王董保持联系，继续商讨。

　　意思就是说，在价格上，如果对方不满意，那还是有回旋的余地的。

　　而两百万，换算成千字一千，也足够能买下两百万字的小说了。

　　这刚好符合李青刚刚提出的价格，千字一两千！

　　因此，香港文化公司的编辑团队很是振奋。

　　领头的蔡阿芬心中都已经怦怦直跳了，她虽然很想为了公司的利益再争取一下回扣，但是一想到这么大一单子将在自己手中完成，蔡阿芬就收敛了坐地还价的勇气。

　　“您好！”蔡阿芬扫了一眼，便有些激动的对李青叫出声来。

　　她一眼就看出李青的不凡来……

　　没办法，长得太帅了！

　　气质也太出众了！

　　自打否定了青莲剑仙是一位老人后，蔡阿芬这一路上就在不断幻想青莲剑仙的模样。

　　从电话里的声音可以判断出，青莲剑仙的年纪并不大，而且声音也是这个年龄段中异常的好听，所以当第一眼看到李青后，蔡阿芬就瞬间眼睛一亮。

　　这帅弟弟跟自己想象中的青莲剑仙，简直一模一样！

　　与青莲剑仙的约定地点，自然就是在这家咖啡馆。

　　因此，刚进来就听到这桌人在谈论青莲剑仙，而且反应还颇为激烈，就瞬间引起了蔡阿芬等人的注意。

　　蔡阿芬原本只是稍微瞩目，可细听之下，当即就反应过来！

　　青莲剑仙就在这里！

　　而且，貌似其它出版社的人，正在对青莲剑仙进行截胡！

　　蔡阿芬当即就是出了一身的冷汗。

　　可原本还有些惊慌的蔡阿芬，一听对方那随意的报价，心中竟然就莫名的安稳了下来，露出自信的笑容，来到李青面前就开始了自我介绍：“您好，青莲剑仙先生，我是香港文化出版社的编辑蔡阿芬，您可以叫我阿芬，这三位是我此行的同事，我们将会为您跟我公司接下来的合作提供最竭诚的服务！”

　　这话说的委婉动听，与新昌出版社的态度截然相反。

　　李青自然也舒心许多，点头承认了自己的身份，随后就让几人也坐了下来。

　　不过位子有些挤，一番安排之下，桌前就只剩下李青、蔡阿芬和石雯三方话事人。

　　蔡阿芬看了石雯一眼，她下意识的以为是自家公司走漏了消息，这才让对方提前一步联系到李青，不过她随即便否掉了这个决定，这要么是唐朝出版社那边走漏的消息，要么就是李青自己放出的消息。

　　不过，这些都不重要，今天她代表公司来这里，是务必要签下《寻秦记》这部小说的繁体出版版权，当然，最重要的，其实还是影视版权。

　　文化出版社是香港最大的出版社之一，出版的小说销售量各个突破数百万册，改编率也属业内最高，与香港中影集团也有着多年合作的经验。另外，香港中影集团本身也有文汇出版社百分之四十左右的股份，因此文化出版社对影视版权的执着，其实比其它出版社更加看重

　　作为香港最大的影视制作集团，中影与香港TVB电视台也有着积年累月的资深合作，这也为中影的发展提供了滋生的沃土。

　　中影目前主要以影视制作和发行为主，同时在香港，中影也有自己的一条院线，集团财力雄厚，多年来高产量的制作电影、电视剧，远销亚洲各地，为近年来香港影视发展称霸亚洲奠定了不可磨灭的基础功劳。

　　而能让中影看中的剧本，那基本上就属于超大型的影视制作了，屈屈几百万的版权费，中影还是拿得出手的。

　　因此蔡阿芬也绝对有自信，能够在任何出版社面前买下《寻秦记》的繁体版权，以及最重要的影视版权。

　　而在一旁的石雯，听到旁边这位年轻的女孩是香港文化出版社的人之后，内心也是一阵诧异。

　　虽然两家出版社之间隔着一整个大陆，但是作为同属繁体出版行业的公司，石雯对文化出版社的名讳可谓是如雷贯耳。

　　在台湾繁体出版销售排行榜“蜗牛榜”中，文化出版社几乎常年都出没于武侠、言情、灵异等各榜单销售前十。

　　在整个繁体出版行业，文化出版社都可谓是大牛级的出版社。

　　虽然新昌出版社与文化出版社在繁体出版方面，拥有几乎相同的战绩，但是在底蕴和财力上，却显然没有对方深厚。

　　而在一些大牌作家当中，大多数的作家，其实更愿意与文化出版社合作。

　　原因无它，只要是关注业内的人都知道，文化出版社背后，站着的是香港影视制作巨头，中影集团！

　　被文化出版社出版的小说，一旦大卖，就有七八成的几率能够拍摄成影视。

　　相比较之下，台湾新昌出版社，则就纯属于单打独斗了，仅仅只在繁体市场称霸，手指触摸不到其它相关领域。

　　不过，即便是文化出版社，石雯也不相信，他们能够用千字一千的价格，去购买一部还不知道大致剧情，并且还是一位新人作家撰写的小说。

　　虽然《寻秦记》的确能让人耳目一新，各项设定和故事情节，都能给现在逐渐萎靡的武侠小说注入一股新的源泉，但是若是按照千字一千的价格来买断这部新人的作品……

　　石雯觉得文化出版社绝对是秀逗了！

　　不过，想到文化出版社背后站着的中影集团，石雯忽然就心中一动。

　　难道说……

　　《寻秦记》有改编影视剧的潜质？


第101章 蜘蛛网

　　这么一想，石雯就觉得怦然心动，不过心动归心动，石雯多少还是有些自知之明的。

　　跟文化出版社相比，新昌出版社的底子还是太薄了，虽然很想吃影视版权这块蛋糕，可惜新昌本身却是没有那么大的胃口。

　　如果是这样的话，那自己这一趟，算是白来了。

　　想起之前来的时候，总编那满怀期冀的语气，以及自己坚决保证第一时间签下这部小说繁体版权的自信姿态，石雯就觉得是莫大的讽刺，嘴角也扬起一丝丝苦涩。

　　看来，无论是总编还是自己，都还是太小看《寻秦记》这部作品了……

　　人家香港文化出版社都能不远千里迢迢的赶来，并且当场砸下一个千字一两千的高价，这份眼光，这种决断力，这股魄力，都比他们出版社高出太多。

　　这大概也是新昌出版社始终迈不进影视圈的原因吧……

　　石雯的沉默，让一直注意着她的蔡阿芬，一时间信心爆棚。

　　她收敛起注意力，精神矍铄的对李青道：“青莲剑仙先生，您放心，我们文化出版社，对待优秀的作品，优秀的作者，在整个业内，那都是一等一的，您刚刚提到的千字一两千的价格，虽然确实很高，但是请您相信，我们是抱着绝对真诚的态度来与您商讨出版事项的，有些人可能觉得您的作品不值的这个价钱，但我相信，那是他们目光短浅，看不到长远的未来……”

　　石雯面色铁青。

　　蔡阿芬不理不睬，对竞争对手仁慈，那就是对自己残忍！

　　蔡阿芬绝对不会放过任何一个抢夺她机会的人。

　　她微微扫了石雯一眼，冷笑一声，接着便如沐春风般对李青笑道：“先生，您看我们是不是换个地方，继续商讨一下合约内容？”

　　李青还没说话，石雯就有些受不了被无视被讽刺的待遇了。

　　知道再呆下去也是自讨没趣，她冷哼一声，伸手就直接拿起自己的手包，站起身来，面无表情的道：“不用了，既然李青先生觉得我们出价太低，那还是我走吧。”

　　说着，她招呼了那两名青年助手，一起离开了咖啡馆。

　　既然没有合作的可能，这一趟也只能说是白来了。

　　趁势而来，败势而归，作为一家出版社的副总编，石雯大感脸面无光，完全没有了来时的风光。

　　离开的时候，那矮胖青年和卷发青年彼此相视一眼，也是呐呐的说不出话来，他们也听到了文化出版社那边的报价，暗自咋舌。

　　没想到，一个新人的作品，千字一两千竟然都有人愿意出？

　　两人仔细打量了李青一眼，均是满脸艳羡。

　　是我们太无知，还是这个世界太疯狂……

　　写了一部小说就能瞬间变身百万富翁，这足以成为任何新闻媒体报社的焦点报道。

　　而这个冲击，对还是编辑行业最下层的责编来说，还是蛮大的。

　　至少在以后面对新人作者的时候，两人都不会再表现的那么骄狂，那么高人一等。

　　因为谁都不知道，现在面对的人，在下一刻，会不会就那么摇身一变，成为一名百万富翁，一名超大牌作家！

　　……

　　等新昌出版社的人离开后，李青才正式打量起文化出版社的一群人。

　　两男两女，看起来都是年轻的大学生。

　　李青有些若有所思。

　　这家出版社，似乎比较喜欢启用年轻的血液……

　　能够让两家出版社亲自来京城找自己这样一个在文学界毫无名气的小作者谈合约，对于李青来说，一开始就有些受宠若惊了。

　　不知道底细的，恐怕还以为自己就是传说中那隐居山林，轻易不出山的武侠宗师呢。

　　讲道理，《寻秦记》虽然是一部开山立派之作，但是能够让资本方这样重视，即便是前世的黄易大师，刚出道的时候，恐怕都没有这个资格吧？

　　“您这部作品，我们觉得写得特别好！”

　　彻底击退竞争对手，蔡阿芬的压力明显小了许多，轻松了口气，她斟酌着自己的语气，满脸诚挚的说：“所以我这边也不多加赘述了，千字一千，繁体出版买断价格，这个价格，绝对是超一线作家的待遇！您如果觉得可以，我们现在就能签订合同！”

　　蔡阿芬说完，旁边的一个西装笔挺的男青年就迅速打开自己的黑色手提包，拿出两份合同，摆在了咖啡桌上，并笑着对李青说：“先生您好，我是文化出版社的律师顾问文泉，这份合同就是我拟定的，如果您觉得哪些地方不满意，可以跟阿芬小姐商量，我们可以酌情进行修改。”

　　李青拿起合约看了看，神情有些犹豫。

　　这是一份长达二十年的繁体版权买断合同，价格还没有填，但以对方的态度来看，千字一千的底价却绝对跑不掉。

　　若是以《寻秦记》的字数来计算，一百六十万字……按照这个数字，进行价格推算，扣除税收的话，自己大约可以到手一百四十万左右。

　　一百四十万！

　　在这个年代，毫无疑问是一笔庞大的数字。

　　不过……若是分摊到20年，这个数字对李青来说，简直就是太扯淡了！

　　七万！

　　每年只有七万！

　　辛辛苦苦写了一百多万字，每年拿到手的钱才七万！

　　还不如自己写一首歌来钱多！

　　李青放下合同，摇头道：“我不接受买断协议……”

　　他刻意的顿了顿，等对方脸色大变的时候，才继续说道：“当然了，如果可以，我还是比较倾向于作品版权分成的……”

　　蔡阿芬等人面露吃惊的神色。

　　“版税分成……先生，恕我直言，当下作品的版税分成只有6%到10%左右，按照这个税率，您的作品需要销售达百万册以上，才能得到相当于买断价的回报！而且，并不是每一部小说，都能销售到以百万册以上，即便在我们文化出版社，能够达到百万册销售的作者，也是屈指可数，一年都不一定有一人可以达到。而且这个等待的时期是非常漫长的，资金回笼至少也要两年以后……”

　　“最重要的是，选择版税分成，那就要面临我们出版社随时腰斩的可能！比如您作品的某一集销量突然下跌，那么我们出版社，就是有权利不再对您后续作品进行继续出版的！”

　　文泉真诚的说：“当然，《寻秦记》这部小说的质量是毋庸置疑的，但为了保险起见，我还是建议您能选择买断，这样更安全，来钱也更快一些。”

　　李青笑了，把已经有些微凉的卡粉一饮而尽，紧接着便洒脱的道：“我喜欢冒险，我也相信我不会输，所以……还是分成吧！”

　　文泉和蔡阿芬等人面面相觑，这个结果他们有些始料未及，一般情况下，新人的选择向来都是买断，而且他们给出的价格，完全超出一般的名家作者。

　　千字一千，这个数字对于九成以上的作家来说，都是无比巨大的诱惑。

　　不过他们最终还是尊重李青的意见，在四人商讨了一番后，决定给予李青8%的税率分成。

　　然而李青的厚颜无耻，完全超出了她们的想象。

　　“那个……你们刚刚不是说很多作品的税率都在6%到10%吗？我觉得10%这个数字很不错，你们觉得怎么样？”李青眼神真挚的说。

　　几人被李青的冠冕堂皇吓到了，场面顿时就安静了一会儿。

　　眼神交流了几下，蔡阿芬忽然不答反问到：“青莲剑仙先生，请问一下，《寻秦记》这部小说的影视版权，还在不在您手里？”

　　终于露出獠牙了吗？

　　图谋的果然是我的影视版权！

　　李青微微一笑，从蔡阿芬等人一开始就爆出千字一千的价格开始，李青就知道对方的图谋绝对不会仅仅只是繁体版权这么简单。

　　普通的作者，即便作品再好，也达不到这样恐怖的数字。

　　没听新昌出版社的人说吗，新人作者，大都是千字十到千字五十左右的买断价格。

　　而文化出版社，竟然给自己作品的价格，连番近百倍！

　　事出反常，李青第一时间就嗅到了一丝丝陷阱的味道。

　　倒不是对他们的身份怀疑，而是对他们千里迢迢跑来亲自签约自己的目的和动机，保持怀疑。

　　再加上他自己，也亲自目睹过前世《寻秦记》这部小说改编的电视剧的火爆，那么这肤浅的答案，便呼之欲出了。

　　先以高价买下繁体版权，最后以繁体版权为把柄，再把影视版权揽入到自己手中。

　　不想卖？可以啊！

　　繁体版权我们已经签了，你不想卖，我们就不出版，或者压后出版，反正签约年限足足有二十年！

　　没有小说的名气打造，你影视版权也卖不出去啊！

　　即便卖出去，那价格也是低的令人发指。

　　而这样简单的陷阱，稍不注意，还真就被对方套出了。

　　此刻就连李青也不由感叹，这尼玛，真是好大的一张蜘蛛网啊！

　　而对于影视版权，李青当然也很期待。

　　因为不管前世今生，对于任何作者来说，影视版权都是一部小说的最大聚宝盆！

　　因此，面对对方的询问，李青当场就满怀期待的点头道：“当然在！”

　　蔡阿芬面色一喜，正了正脸色，特别认真的问：“那您愿意与我们签订《寻秦记》这部小说的影视吗？”

　　李青亦是特别认真地回道：“当然不愿意。”

　　“那太好了……呃？你说什么？”

　　蔡阿芬面色一滞，有些呆愣的看着李青。

　　其他几人亦是错愕不已。

　　我靠，这剧本打开的方式不对啊！


第102章 大道可期

　　“我说。”

　　李青清清嗓子，说道：“影视版权我选择保留。”

　　蔡阿芬反应过来，笑的有些勉强：“您没开玩笑吧？”

　　“当然没有。”李青笑了笑，旋即一本正经道：“我很认真的。”

　　蔡阿芬看着李青干净明朗的笑脸，突然觉得浑身的不自在，她吱吱呜呜的，半晌说不出话来。

　　李青忽然觉得这群年轻人有些可爱，相比后世动不动就索要全版权，不把作者个人的利益全部榨干不罢休的文学网站，这些年轻人，简直纯洁的就像是一只只待宰的小白羊。

　　“为什么呢？”这时，律师顾问文泉忍不住说道：“为什么不愿意卖掉影视版权呢，或许，影视版权的费用，比您作品的出版利润还要高！”

　　“没有为什么，只是觉得我开出的价格，你们现在恐怕接受不了……”李青笑着说。

　　蔡阿芬眼睛一亮，只要关于钱的问题，在她看来，那就不是问题！

　　要知道，王董可是给他批了五百万的高价，抛去两百万的繁体出版版权费用，单单是影视版权，自己就能给出三百万的高价！

　　三百万，这个价格，蔡阿芬自信能砸晕国内所有一线作家！

　　不过，当她正准备自信又潇洒的向李青表示钱不是问题的时候，李青的一句话，却让蔡阿芬心凉了半截。

　　“影视版权最低一千万，两年内不拍摄，我就有权利收回。”

　　李青平静道：“这样的价格和条件，你们接受得了吗？”

　　场面有些寂静了。

　　蔡阿芬的脸涨的有些通红，半天愣是说不出一个字。

　　一千万？

　　他竟然说一千万！

　　我天！

　　狮子大开口，也没这么夸张吧？

　　文泉等人已经说不出话来了，看向李青的眼神都有些变味了，一脸的嫌恶。

　　这人看起来挺帅气的，怎么脑子就似乎有些不正常了呢？

　　一千万？国内哪个作家的影视版权值这个价？

　　这是天价！

　　基本上不能实现的价格！

　　李青笑容满面的看着这些人有趣的反应。

　　一千万这个价格，在后世或许很常见，比如郭敬明的《小时代》，莫言的《红高粱》，但在这个年代，绝对没有那个作家的作品值这么多钱！

　　所以，这个情况，是一个根本无法继续谈下去的情况。

　　这也是李青愿意看到的，因为他根本没想过要卖影视版权。

　　压抑住汹涌而来的怒火，蔡阿芬深吸一口气，笑容有些僵硬：“您稍等，这个价格实在超出我们预计太多，我请示一下我们领导。”

　　李青点点头。

　　与文泉等人相视一眼，几人便一起起身，来到咖啡馆的一处偏僻的角落里。

　　“阿芬，这个青莲剑仙是不是脑子有病？他是钻钱眼里了吧？一千万！我的天……我要疯了！”

　　“这件事我们做不了主，你赶紧跟王董汇报一下，事出突然，我觉得影视版权十有八九要黄，这个李青看起来也不是容易屈服的主儿，给少了他肯定不愿意。”

　　“我觉得一开始，就不应该给他那么高的买断价格，你看看，你看看，我就知道，事情要糟了！这小子一准是把我们当成人傻钱多的凯子了！”

　　任凭其他三人压抑着声音愤怒的咆哮，蔡阿芬也只能静静的听着。

　　即便有人对自己一开始的态度有所指责，蔡阿芬也没有反驳，因为这件事情的引导等等主要都在她，既然从一开始就承担了责任，那她就不会去推卸责任。

　　等几人暴躁的情绪发泄完毕，蔡阿芬就沉默着拿出手机，给王董拨打了过去。

　　一见蔡阿芬举动，其他三人就瞬间收敛了声息。

　　他们也就只能在蔡阿芬面前发泄一下情绪，断然不可能把情绪带到高层那里去。

　　毕竟这次出差的任务，主要还是以蔡阿芬的意见为主的，即便心有嫉妒，但内斗这种事情，无论在哪一个公司，都绝对不会受高层待见。

　　“事情成了？”

　　电话刚接通，就听到王董的询问声。

　　蔡阿芬忽然觉得鼻子酸酸的，王董给予了她那么大的信任，给予了她那么大的权限，可是到头来，自己却把最重要的事情给办砸了！

　　一想到这里，蔡阿芬就委屈的不行，她开始讲述着事情的经过，以及李青开出的价格和条件，到得最后，毕竟是一个刚踏入职场没两年的职场新人，没经过这么大的阵仗，情绪有些收敛不住，说话的声音便带着些哽咽，“对不起，王董……”

　　“你不用这么说。”

　　王董沉默了下，哂然一笑：“这个青莲剑仙，看起来野心很大啊！行了，把繁体版权买下来就好。至于分成，10%这个价格太高，起了这个头，其他作家的价格那就闻风见长了。你告诉他，8%，我们可以预付一百万版税！如果选择10%，那也可以，但是预付版税就没有了。你跟他讲清楚这个道理，他应该会明白的。嗯，还有一条，就是尽量让他答应以后在出售《寻秦记》影视版权时，要第一个考虑中影，当然，这里面绝对不包括一千万这个夸张的价格！”

　　蔡阿芬一连嗯嗯了好几声，等王董吩咐完毕，她才破涕为笑：“好的王董，保证完成任务。”

　　挂断电话，蔡阿芬一扫执勤的颓势，精神满满的一挥手，“走，签合约！”

　　文泉等人有些诧异，不明白大老板跟阿芬讲了些什么，让阿芬的精神状态转变的这么快，不过尽管疑虑重重，但还是忙不迭的跟了上去。

　　听清了蔡阿芬转述的条件，李青有些意外。

　　他其实还是准备让步一些的，比如9%什么的，毕竟这年头找一个像文化出版社这样识大体又识货的公司不多了……

　　不过既然对方让他自己选择，那他自然选择10%了。

　　一百万版税的预付？

　　李青虽然很眼馋，但他骨子里并不是急功近利的人……

　　当然了，这句话的前提就是，他能对未来的事情有所预判，比如《寻秦记》注定会声名大噪……

　　所以，如果是他自己写的书……

　　那他肯定会选择两百万买断了！

　　至于是否答应影视版权的优先权，反正又没有写进合同，李青自然欣然答应。

　　虽然他把《寻秦记》的版权留在手里有待价而沽的意思，甚至想等工作室成立后，逐步发展壮大，自己拉剧组单干。

　　但这样做，收益太慢！

　　自己也耗不起，毕竟三五年内肯定实现不了，说到底，还是不太现实。

　　因此，他最重要的目的，其实还是想等《寻秦记》真正火爆起来后，以工作室的名义，把影视版权抛出去。

　　到时候，销售破百万册，甚至数百万册的《寻秦记》，其影视版权，会比现在的价格会提高太多，那将会是一个让对方心甘情愿掏出堪比一千万的价格。

　　如果是其它不知名的作品，也就罢了，可对《寻秦记》这部作品，李青绝对有这个信心。

　　仔细翻查了合约，确认没错后，双方就开始填上了约定好的合约内容，并签下各自的名字，这个版权授权合同，也就正式生效了。

　　又攀聊些许，敲定了交稿日期，急不可待想回去交差的蔡阿芬等人，就选择了主动告辞离开。

　　等出版社的人离开后，李青又在咖啡馆呆了片刻，随后就叫来服务生，起身，心疼的把所有人的账单结款后，就从咖啡馆走出了。

　　下午时光正好，冬日阳光明媚，望着干燥又热闹的街道，李青笑容满面的伸了个懒腰。

　　所有的事情，都在向着最好的方向发展……

　　心中的谋划，也在一步步实现。

　　大道可期啊！

　　街头的音像店，正在循序播放着属于民谣的歌声——《那些花儿》！

　　鲍芸芸那轻柔而又感性的声音传来，李青心情正好，不自觉地就跟着那歌声哼唱起来。

　　也不知道芸芸姐的新专辑卖的怎么样了……

　　还有，我那3%的销售分成，到底什么时候结算给我？

　　快过年了，我很缺钱花的啊！


第103章 下一站天后

　　《暴雨梨花》正式发布后的第三周……

　　周一一大早，宏志唱片会议室中，马许梿、鲍芸芸、郑国成等相关人员就已经静静的坐在这里。

　　像是在等候末日的审判，所有人的脸色都极为的复杂和揪心。

　　上周，天后冷凌的新专辑《冷凌1997》正式发布，配合着音乐超市的签售会宣传，一开始就夹带着龙卷风的气势席卷了各大城市的音像店。

　　所有店铺一开张，就遭遇到了歌迷的一顿哄抢，《冷凌1997》的销售量，以肉眼可见的速度在飞速增长。

　　而在音乐超市为冷凌特地开辟的签售会专场门前，歌迷们更是排起了长龙。

　　从音乐超市门口，一直延伸到方圆一两百米外，弯弯绕绕，到处都挤满了人。

　　这些人全部都是全国各地陆续不断赶来的歌迷，收到天后举办签售会的消息后，就都热情洋溢的迅速从全国各地拍马赶来。

　　他们手中捧着新买的天后专辑，在队伍中秩序井然的排队，苦苦等候只为得到天后的亲笔签名。

　　这里面，每个人至少也要等候四个小时以上的时间！

　　如果是提前排队，那等候的时间就更长了。

　　而冷凌也相当敬业，从中午开始签售，一直签到傍晚六点，除了偶尔喝水歇息外，手指就没停歇过。

　　直到下班，场外依然环绕着数百名没有得到签名的歌迷，黑压压的一眼望不到尽头。

　　幸好冷凌的签售会有一个规矩，每个人不管购买多少专辑，就只能签一张，不然买几张签几张，现场得不到签名的人，恐怕会翻好几倍！

　　当天《冷凌1997》在音乐超市的销售总量，就突破到了一万三千张！

　　这个消息被各大报社纷纷转载，现场火爆的画面更是被铺天盖地的曝光，整个歌坛都是微微震动。

　　因为这个数量，直接甩开同期歌手的新专辑，整整一大截！

　　夸张的说，那销售量根本就不是处在同一个位面！

　　要知道，如今被称之为歌坛新人王的鲍芸芸，在音乐超市第一周的专辑销售量，虽然只有五天，也才堪堪八千张左右。

　　但是与天后冷凌一相比，那简直就是直接被碾压的节奏！

　　冷凌一天的销售量，就抵得上鲍芸芸一周，直接就把后者甩的找不到北。

　　当然，这里面，也有音乐超市签售会的销售加成……

　　扩散到全国范围的市场来讲，其实影响并不是太大。

　　但即便如此，也很逆天了。

　　寻常的歌手在音乐超市举办签售会，一天能破万的都很少，破五千张就基本上就属于合格范畴。

　　而冷凌，直接达到了因为一万三千多张！

　　管中窥豹，从这里就能看出冷凌的人气，以及这张新专辑的潜力。

　　冷凌直接用她强悍的战绩，捍卫了身为天后的尊严！

　　这也是让宏志唱片公司所有关注此事的职员揪心的烦恼之一。

　　虽然第一周的销售额，的确给了他们一个大大的惊喜，但那是在没有任何重量级对手的情况下，才得到的数字。

　　而这一周，在天后冷凌新专辑的冲击下，《暴雨梨花》是否还能延续上周的奇迹？

　　宏志唱片所有人都不知道这个结果。

　　虽然各大省市的经销商都陆续下单提货，但是提货是一回事，售出又是一回事。

　　若是销售不佳，那下一次经销商们再下单提货，恐怕就不知要等多久。

　　“来了来了！”

　　这时，公司首席制作人张璇风风火火的从会议室外快步走进来，手里高举着一张传真单。

　　销售数据来了！

　　整个会议室一票人顿时精神一振，齐齐站起身来，朝张璇围了过去。

　　唯有马许梿和鲍芸芸两人不为所动。

　　前者身为白金教父，自然要沉得住气，保持咖位，因此便一脸悠然的等待他人公布结果，其实心中也是紧张的要命。

　　而后者则简单的多了。

　　这几天因为四处跑宣传，鲍芸芸可谓是疲于奔命，来来回回往返于全国各地的经销商举办签售会，无论在哪里，每次她都坚持签到最后一张专辑结束为止，这导致鲍芸芸每天睡觉的时间，都不足五个小时。

　　前几天还好，可昨天那一场签售会，简直要了鲍芸芸的半条小命。

　　因为《欢乐大本营》正式开始放送，鲍芸芸的名气可谓大涨特涨，人们对这个“挥着翅膀的女孩”表示出了强烈的兴趣。

　　因此，在周日这一天，当鲍芸芸来到金陵市的一级经销商那里举办签售会，就看到了让她瞠目结舌的一幕。

　　她还没走到签售会现场，就听到音像店中传来巨大的欢呼声。

　　走到现场后，就看到一眼望不到头的人山人海，各个举着专辑，咆哮着她的名字。

　　鲍芸芸直接就惊呆了。

　　刚刚出现，她就被四个彪形大汉保镖给团团围住，贴身保护鲍芸芸的人身安全。

　　为了加强安保设施，经销商也是下了血本，不但给鲍芸芸请来了保镖，店铺周围还聘请了十多名特级安保，在场外维持秩序！

　　这个待遇，也就只有天王天后前来举办签售会时才会用上的。

　　事实上，就连经销商都没有想到，鲍芸芸会突然这么火！

　　他们事先都没有丝毫的准备。

　　因为前几天，店里就已经宣传过鲍芸芸要在今天举办签售会。

　　所以，按照惯例，但凡有购买欲望的歌迷，多数都已经把《暴雨梨花》这张专辑买到手了。

　　可当今天早上，他们开门营业时，被突然蜂拥而来的歌迷，席卷掉所有的《暴雨梨花》唱片后，他们才明白过来……

　　这个鲍芸芸，这个年仅二十四岁的女歌手，莫名其妙的，就特么红了！

　　询问之下，经销商才恍然明白过来，原来这些歌迷都是看过《欢乐大本营》后，才突然喜欢上这个爽朗而又有实力的女歌手的。

　　所有人都始料未及。

　　而鲍芸芸，也正式开始了忙碌的一天。

　　从中午到场，一直不吃不喝不休息，硬生生的签售到了晚上十点钟，直到现场再无专辑可签，鲍芸芸才正式结束行程，疲惫不堪的下班回酒店休息。

　　铁打的人也受不了这种忙碌。

　　鲍芸芸的脸上，也已经出现显而易见的困倦。

　　如果不是妆容覆盖，她眼角的黑眼圈都能清晰可见。

　　也正是因为过于劳累，此时的鲍芸芸，正戴着耳麦，趴在办公桌前呼呼大睡。

　　很显然，她对于现场的状况，丝毫都没有察觉。

　　“给我。”

　　郑国成第一个来到张璇面前，激动的接过传真单，与张璇对视一眼，眼见她脸现喜色，郑国成便是精神一振，深吸一口气，低下头，定睛一看：

　　“12月31日至1月7日，音乐超市单周销售排行榜……”

　　“第一名，冷凌，22753张！”

　　“第二名，鲍芸芸，14135张！”

　　“……”

　　“第十六名，邱致远，3321张！”

　　“第二十七名，大俊，1914张！”

　　……

　　后面的名单已经不重要了。

　　郑国成瞪着手中音乐超市传来的一周销售数据单，呼吸明显急促起来。

　　第二名……

　　是的，第二名！

　　虽然与想象当中的名次一样！

　　但是销售数字，却是彻底闪瞎了郑国成的眼睛！

　　14135张！

　　这一刻，郑国成脸上笑开了花。

　　当下他就精神抖擞的把销售榜单上的数字，在会议室中，在所有人期待的目光中，大声宣布了出来。

　　“一万四千张！”

　　“我天，鲍芸芸小姐这……这也太了不起了！”

　　“又是一个奇迹！”

　　所有人都惊呼出声，反应过来后，便是一阵喜笑颜开。

　　上周八千张的数据，就让他们感觉是天上掉馅饼了。

　　这一次，那简直就是中了价值五千万的超级彩票！

　　在超级天后的新专辑冲击下，依然能保持如此耀眼的成绩。

　　这就说明了，《暴雨梨花》的大好走势，并不是昙花一现。

　　而是经过实践检验的，经过市场证明的铁打的实力！

　　14135张！

　　虽然没有天后冷凌的数字22753夸张，但是需要注意到的是，鲍芸芸并没有在音乐超市举办过签售会！

　　也就是说，如果鲍芸芸同样在音乐超市举办签售会的话，那么，一万四千张的成绩，说不定就变成了两万四千张！

　　或者，比这个数字还要多！

　　在天后新专辑的冲击下，鲍芸芸仍旧能取得这个不俗的成绩……

　　这简直就是要成为下一站天后的节奏啊！


第104章 为他而来

　　整个会议室里爆发出了巨大的欢呼声！

　　按理说，歌手发布新专辑后，销量都是每周递减的，虽然也有后来居上的例子，但几率却并不大，每年都不一定有那么一例，特别还是在一线歌手的竞争当中，这种几率就更小了。

　　然而就是这么小的几率，却偏偏让鲍芸芸给撞上了。

　　这是好运，但也是实力的象征！

　　说明专辑质量爆发力高，潜力足，市场占有率还有一大片的空白可以挖掘！

　　听到郑国成宣布的成绩后，马许梿暗送了口气，紧张的心情舒缓了下来，脸上露出自放心的笑容。

　　他微微侧身，拍了拍旁边依旧熟睡的鲍芸芸，轻声道：“芸芸，起来了，销售报表已经传过来了。”

　　鲍芸芸动了动，过了一两秒，才抬起头，睡眼朦胧的问：“卖的还好吧？”

　　“很好。”

　　马许梿笑容和蔼，鼓励道：“一万四千张，比上周多了将近一倍。”

　　“这么多？”

　　鲍芸芸精神一振，又问道：“第几名？”

　　“第二名。”

　　见鲍芸芸神色略有失望，马许梿便安慰道：“冷凌虽然卖了两万多张，但她毕竟是在音乐超市举办了签售会的，在音乐超市的销售榜单排名上，自然是占据天时地利人和的。所以，虽然现在看起来，冷凌的专辑在音乐超市总店卖的挺多，但在其它地方就不一定了。依照目前的状况来看，估摸着销量比你也多不了多少。”

　　“是么？”鲍芸芸捋了捋稍显凌乱的头发，嘴角微扬，飒爽一笑：“可她是天后！人气比我高，歌迷比我多，说不定销售量早就甩我们一大截了呢？马老师您知道，我能有现在这个成绩，是单纯靠歌曲质量取胜，没有青子的帮忙，真要跟冷凌比较起来，现在的我……嗯，我承认，我真的不如她。”

　　见鲍芸芸一脸洒脱的承认自己的缺点，也并没有因为自己不如冷凌而着恼，马许梿便赞许的点头道；“这点你说的也有道理，她毕竟出道时间长，经历过专业的歌手训练……但是，不管是你，还是李青，你们都是半路出家的，成长空间和可塑性，其实都远比冷凌要大的多……好了，不说这个了，音乐超市的经理曹珂刚刚已经打来电话通知了，那边场地已经开始布置，中午我们就可以去音乐超市举办签售会，打起精神来，争取拿下第一！”

　　“嗯嗯，这一次，我一定超过她！”

　　鲍芸芸神情疲惫，但一想到接下来即将在音乐超市举办签售会，神态便精神了许多。

　　能够在音乐超市举办签售会，对于歌手来说，的确算得上是一件大事，虽然不会提高其它城市的销售额，但这一天在音乐超市总店的销售量，却将会是平时的好几倍！

　　在每周都会出的音乐超市单周销售排行上，也能为排名加分不少。

　　如果能在销售榜压天后一头……

　　鲍芸芸觉得，就算再苦再累，那也值得，也不枉青子给自己写的那七首歌了！

　　李青被远征打压的那么惨，鲍芸芸全部都看在眼里，她讨厌这个黑透了的远征公司，所以，也就连带着讨厌远征公司的冷凌！

　　“你也别太拼了！”

　　见鲍芸芸一脸振奋，跃跃欲试的模样，马许梿忽然说道：“等今天签完了这场，你就先休息一下，有安排我再通知你。”

　　“不！”

　　鲍芸芸摇头，展颜一笑：“我现在可年轻着呢，不趁年轻的时候多打拼，多赚点钱，等到老了的时候，那就太晚了！青子不是常说嘛，我们歌手大多都是吃青春饭的！”

　　马许梿沉默了下，随便便叹息着摇头，拍了拍鲍芸芸的肩膀，认真的嘱托道：“你也别给自己太大压力，有梦想是好的，但在通往梦想的路上，却也有很多人力无法改变和挽回的事情，你就尽量去做一些力所能及的事情，照顾好自己，量力而行，不要在一个死角里一个劲儿的钻牛角尖。如果有解决不了的问题，你也不要自己扛着，我是你的经纪人，但我也同样是你的朋友，你的家人，心里如果有苦恼，可以告诉我，人多力量大，集思广益，我们可以商量着解决。”

　　“嗯，知道了，谢谢马老师。”

　　鲍芸芸一脸洒脱的说，仿佛对马许梿的话语毫不在意，笑容满面道：“不过我真没什么苦恼！”

　　马许梿仔细的打量着鲍芸芸，片刻后才点头：“那就好。”

　　接下来，郑国成在会议室里慷慨淋漓的讲述公司未来的宏图，并当着鲍芸芸的面承诺会以公司最大的、最空前的力度来推广她。

　　鲍芸芸不为所动，只是点头说谢谢，心思却是飘向了很远的地方。

　　散会后，郑国成亲自开车，送马许梿和鲍芸芸前往音乐超市驻京城总店。

　　临近音乐超市，郑国成远远的就刹车靠右，把车子停了下来。

　　他目瞪口呆的看着不远处的音乐超市……

　　只见那店门前，像是蚂蚁群般黑压压的一片场景，看起来足足有上千号人，他们井然有序的排着队，仿佛是一条蜿蜒的巨龙……

　　而且这条巨龙的尾巴处，还在源源不断的来人……

　　巨龙的体型越来越长……

　　“怎么这么多人？”

　　郑国成回过头，有些惊喜，又有些疑惑：“难道说除了芸芸，音乐超市还给其他人准备了签售会？”

　　马许梿眼神好，一眼就看出那些排队的人手中拿着的专辑正是《暴雨梨花》的封面颜色，他摇摇头，神情有些惊讶，甚至是吃惊了。

　　这些人绝对是为了芸芸而来的。

　　不过……这么多人……

　　这未免也太夸张了吧？

　　就算是昨天，《欢乐大本营》刚结束，趁着那股收视余波在金陵举办签售会时，那会儿恐怕都没有现在这么多人！

　　可现在，好像比昨天的人数还要恐怖……

　　到底怎么回事？

　　鲍芸芸也是一脸疑惑，面前这个场景，已经完全超乎了三人的想象。

　　“你们先等着，我下车去打听打听！”

　　郑国成纳闷的吩咐了一句，就推开车门，向音乐超市的方向走了过去。

　　半晌过后，郑国成快速小跑着回到车上，一边喘气，一边兴奋的说：“我，我的老天爷……！哎，你们绝对想不到，这事儿，简直太不可思议了！”

　　鲍芸芸好奇道：“怎么不可思议了？”

　　马许梿亦是疑惑不解。

　　“李青！李青啊！”

　　郑国成喘着气，一脸兴奋的哈哈大笑：“你们！就你们！哎呦喂，别说是你们，就连我都没想到啊！这个写歌的李青，在京城的人气竟然这么火，刚刚我问了好几个人，您二位猜他们怎么说？”

　　马许梿和鲍芸芸相视一眼，面色渐渐恍然。

　　“全都是为李青来的！”

　　郑国成激动的语无伦次，自顾自的说：“完全无法想象，完全无法想象！一个写歌的，竟然有这么多铁粉！仅仅就因为这张专辑里有他写的歌，这些人就愿意掏钱购买！这个李青，哎哟喂，真不简单啊！太想见见这位爷了！神了简直是！”

　　“如果是这样，那就不奇怪了……”

　　马许梿笑着道：“青子在京城的人气，确实是个顶个的高，他不但能作词作曲，而且他的唱功也不差，我之前好像就跟你提到过吧……你知道京城卫视今年播出的那档选秀节目吗？”

　　“《音乐之星》？这个我知道，嗨，不过我都不看电视的，没太关注！呃，我想起来了，咱们这个李青，难道就是那个李青！”郑国成脑海灵光一闪，满脸惊喜的问。

　　作为京城人，郑国成近些年虽然不太关注电视节目，但是铺天盖地宣传的《音乐之星》这档选秀节目，他确实如雷贯耳的。

　　没办法，最近这节目实在是太火了，走到哪里几乎都有人在讨论。

　　好像收视率都破了京城地方保持近十年的记录！

　　总之，整个而京城里，挨家挨户的，几乎所有人都看过这节目！

　　“就是他！”鲍芸芸抢着说，这一刻她眼眸明亮，神色也是一扫之前的疲惫，兴致勃勃道：“就是唱《飞得更高》和《野子》的那个李青！”

　　仿佛是找到了共同语言，郑国成也兴奋的道：“还有《军中绿花》！”

　　“嘿，你怎么也知道这歌啊！”鲍芸芸惊笑道：“你不是不知道李青嘛？”

　　郑国成嘿嘿一笑：“这你就不懂了，虽然我不看电视，但是关注电台点歌榜是我的工作，《飞得更高》和《野子》发布过了好几周也就算了，《军中绿花》可是刚刚发布不久，现在都还在点歌榜前十挂着呢！我说李青这名字怎么这么熟悉呢，嗨，没想到您二位还藏着这么一尊大神呢！他的歌可是每一首都登上过点歌榜前十！”

　　说到这里，郑国成才渐渐有些后知后觉。

　　联想到《暴雨梨花》的成绩，以及自己也常听的那七首歌，他便忍不住激动的喃喃道：“怪不得！怪不得！”

　　鲍芸芸抿嘴一笑。

　　马许梿挥了挥手，笑道：“行了，这个话题咱们有时间再聊，现在时间也差不多了，也别让歌迷久等，咱们赶紧去现场吧！”


第105章 心有执念

　　与音乐超市的总经理曹珂通过电话后，没多久，一群安保人员便从店内快速的走了出来。

　　歌迷们一见这动静，登时便猜测到了什么，神情略微激动。

　　场内也开始隐隐有些骚动，不过并没有多少人离开原地。

　　毕竟排了这么久的位子，一旦离开，再重排估计都不知道要等多久，指不定到签售会结束，签名都没自己的份儿。

　　十多名安保人员蜂拥着来到汽车前后。

　　留着飒爽短发，相貌秀丽而又英姿勃发的女歌手，便在这一刻，在众目睽睽之下，从后车厢走下。

　　马许梿和郑国成则紧跟在两边。

　　当鲍芸芸出现在所有人面前，现场便是一片哗然，爆发出一阵阵巨大的欢呼声来。

　　鲍芸芸保持着这几天联系出来的习惯性的笑容，一边客气的挥着手与歌迷们打招呼，一边在安保人员的陪同下，来到签售会现场。

　　经理曹珂已经在门前等候多时了，一见鲍芸芸走来，就连忙上前迎接，脸上绽放出笑容：“鲍小姐您好，欢迎来到音乐超市，祝您今天专辑大卖！”

　　“借曹先生吉言！”鲍芸芸感谢道。

　　“曹珂，许久不见，感谢你能够挤出时间安排给我们芸芸一场签售会，等签售会结束后，你可得赏个脸给我，咱们一起吃个饭。”马许梿上前笑着与曹珂握手。

　　曹珂笑道：“马老师太客气了，以鲍小姐的这张专辑质量来说，这是应该的！”

　　郑国成在旁边兴奋难言，“二位，也别在这里叙旧了，别让歌迷等急了，咱们这就快开始吧！”

　　对于郑国成来讲，早一分钟签售，那就能多卖几张专辑，这可都是看得见的利润，都是宏志唱片的利润进账！

　　曹珂指了指郑国成，笑道：“哈哈，你这个老郑，还真是急性子不改啊！不过你说得对，歌迷是咱们的衣食父母，也不能让他们等太久了，鲍小姐，还需要准备一下吗？”

　　鲍芸芸摇摇头。

　　马许梿低头看了看时间，发现现在才刚刚正午十点钟。

　　通常来讲，歌手的签售会都在下午两点钟才会正式开始，如果现在签售的话，抛去中午的吃饭休息时间，签到下午五点钟，那就要一直不间断的连续签售七个小时！

　　对这样的时间安排，马许梿是拒绝的，这对歌手的体力消耗太大。

　　不过鲍芸芸却是坚决要求如此，谁也阻止不了。

　　因此，在征求到所有人的同意后，最终，签售会便从十点钟这一刻，正式开始。

　　一张简单的签售桌上，仅仅放着两支笔，还有几瓶纯净水，等鲍芸芸坐下后，两名音乐超市特别安排的女助理就来到鲍芸芸身旁，帮忙收送歌迷们递来的专辑。

　　签售开始了。

　　长龙般的队伍开始缓缓挪动，每签出一个签名，鲍芸芸都会露出习惯性的笑容，感谢一声，并与歌迷伸手相握。

　　歌迷们近距离接触到鲍芸芸，兴奋的团团转。

　　这些歌迷拿过签名的专辑后，愣是一步三回头，没舍得走。

　　期间有几名歌迷要求在专辑上写下几句祝福，鲍芸芸也是欣然答应。

　　还有人询问鲍芸芸和李青的关系，每当这个时候，鲍芸芸都是高兴的说：“我们是好朋友，很好的朋友！”

　　鲍芸芸的态度很豪爽，不拘小节，大大咧咧的，很容易引得歌迷们的好感。

　　签售会持续了两个小时，中午的时候，鲍芸芸看了看仍旧如长龙一般的歌迷队伍，便拒绝了离开位子去酒店吃饭的要求，吩咐女助理拿来一块热面包，一边吃，一边迅速的给歌迷签名。

　　看着这一幕，郑国成在旁边笑的合不拢嘴，一个劲儿的夸鲍芸芸识大体，爱护歌迷。

　　马许梿则有些担心，看着低头签名的鲍芸芸，走上前吩咐道：“芸芸，一个人只签一张就行了！”

　　这句话刚说出口，鲍芸芸还没有所回答，那手里捧着四五张专辑的女歌迷就不乐意了，大声说道：“凭什么啊，我买了四张专辑，花了我快一百块了，我消费这么多，你们商家就得满足我们消费者的要求！怎么就只能给我签一张？这不行啊，鲍芸芸你得给我签完，不然我回去，我们宿舍几个姐妹会骂死我的！”

　　鲍芸芸点头笑道：“签啊，肯定签完的！”

　　她揉了揉有些发酸的手指，对马许梿说道：“马老师不用担心，我不累，您先在旁边歇着，很快就能签完的。”

　　“鲍芸芸你真好，我永远支持你！”

　　那女歌迷高兴道：“等我回学校，我会让我们班所有同学都买你的专辑的！”

　　鲍芸芸微笑感谢。

　　看着和女歌迷握手的鲍芸芸，马许梿叹了口气，知道现在说这些，容易引起歌迷的情绪反弹，毕竟鲍芸芸累，但这些歌迷最少也是排了一个小时以上的队伍，也是累得不轻，因此也就不再劝阻了。

　　时间一点一滴的过去，到得下午五点钟，鲍芸芸累积签售的专辑，已经达到了7000张！

　　七个小时7000张，平均每个小时都签了一千张！

　　战绩喜人！

　　而根据音乐超市柜台传来的消息，从早上营业开始，一直到晚上五点，累积售出的专辑已经达到了一万张以上！

　　超过五千张的及格线，足足一倍有余。

　　“要下班了！”

　　鲍芸芸正埋头签名，这时候，马许梿走了过来：“已经连续不断的签了七个小时了，可以结束了。”

　　正在等候鲍芸芸签名的歌迷，听到马许梿的话，表情有些吃惊。

　　与之前那个女歌迷不同，这个男歌迷明显理性许多，虽然也排了一个多小时的队伍才轮到他，不过他并没有什么抱怨，闻言便出声劝说道：“芸芸小姐，今天签的够多了，七个小时，铁人也吃不消，还是结束签售会，回去好好休息一下吧。”

　　在他身后的歌迷闻言，有不乐意的，也有和男歌迷一样，出声劝阻的。

　　场面一时有些纷乱。

　　鲍芸芸连连感谢，又签了几张，她抬头看了一眼依旧一眼望不到头的队伍，一边揉着有些胀痛的手腕，一边回头问道：“音乐超市什么时候下班？”

　　“晚上十点……”郑国成连忙说道。

　　他今天一直在留在现场，只是来回查看一下销售额就觉得累得够呛，更别提一直在签售，毫不停歇的鲍芸芸了，换位思考一下，如果是自己在签售，这绝对会让自己累的眼冒金光！

　　所以在签了七小时后，郑国成也觉得是时候下班了。

　　虽然今天签售的时间长，签售的专辑也多，但是累积售出的专辑，却与上周冷凌专场时差了将近三千张！

　　差距有些明显，不过这周销售榜第一，绝对是鲍芸芸没跑了。

　　在没举办签售会的情况下，单单在一个店就能够卖出上万张专辑，这个成绩，一般情况下绝对是不会发生的。

　　“再签会儿吧！”

　　听到十点钟才下班，鲍芸芸精神明显一振，打开女助理递来的茶杯，喝了口水后，就开始继续埋头签名。

　　这时，音乐超市的总经理曹珂走了过来，看着仍旧埋头签名的鲍芸芸，不由便悄声对马许梿说道：“鲍小姐很拼啊……”

　　马许梿苦笑道：“她这几天都这样，我已经有点担心她的身体了……”

　　“您不劝劝她？”

　　“她从出道以后，心里就有一股执念。”

　　马许梿一脸忧愁道；“好像心里攒了一股劲儿，想要冲破什么……”

　　曹珂皱着眉头，拍了拍马许梿的肩膀：“马老师，我觉得你应该多关注一下鲍小姐的内心想法，多疏导疏导她，鲍小姐是一个好苗子，刚出道就有这么优秀的成绩，内心带来的冲击可想而知，我在歌坛混了这么多年，像鲍小姐这样的新人，我只见过不到五人……而这些人，时至今日，全部都已是天王天后，比如冷凌。”

　　马许梿笑的有些勉强：“曹先生好像挺看得起芸芸的。”

　　曹珂笑着点头，随后又说道：“其实我更好奇那个李青的，我觉得过不了多久，这个李青的成绩，可能就会闪瞎所有人的眼睛！”

　　“您也注意到他了？”马许梿有些讶异。

　　曹珂面露笑容：“从你们这张专辑发布后，我就注意到他了，特别打听了一下，也听了他亲自演唱的那几首歌曲，确实是难得一见的艺人……嗯，点歌榜经过《暴雨梨花》这张专辑的席卷，现在圈里面，但凡是有分量的，说得上话的，不关注这个李青的人，我可以说，很少。”

　　“可短时间内，青子应该不会出头的，要知道，他身上还背负着一年多的合约……那可是千万级别的违约金啊，恐怕就能吓退不少人。”马许梿苦笑道，他想起第一次听到合同违约金的数字时，自己惊呆的模样。

　　曹珂闻言，不置可否的说：“千万违约金，确实能吓退不少人。不过你也要知道，合同法的存在也不是开玩笑的！李青给远征公司造成的利益损失，完全没有一千万这么夸张。只要有实力的公司肯为他出头，完全可以为李青向法院申请违约金适当减少！至于减少多少，这就是相同级别的公司之间需要对决的了。”

　　马许梿若有所思的点点头。

　　“好了，老婆孩子还等着我下班回家，我就不陪你们了！”

　　曹珂笑道：“马先生，我还是那句话，多劝劝鲍小姐，开导开导她，年纪轻轻别那么拼，钱呢，赚的够花就好，太多了也只是一个数字。”

　　马许梿含笑点头。

　　等曹珂走后，又过了一个多小时，天色渐渐黑了。

　　不过，京城的夜市，很显然，才刚刚开始。


第106章 拼命三娘

　　华灯初上，喧嚣的夜市，正值下班、放学后的时间段，刚刚得知鲍芸芸在音乐超市举办签售会消息的人群，汹涌着从四面八方冲来。

　　原本正在不断缩小的队伍长龙，人数在猛然间再次增加。

　　夜色朦胧，音乐超市的工作人员已经打开了店门外的一排排大灯，照亮方圆近百米，恍如白昼。

　　几名工作人员聚在一起，嘀嘀咕咕说着什么，不时发出感叹声。

　　晚八点钟。

　　郑国成掐灭烟头，扔进垃圾桶，看了下时间，有些焦虑的在原地踱步，不时的看一看正在签售桌前依旧低头签字的鲍芸芸。

　　不止是郑国成，此时就连马许梿都有些着急。

　　即便马许梿再三劝说，鲍芸芸也执意要签完最后一张唱片。

　　可随着时间的过去，人数非但没有减少，反而越来越多，短时间内根本不可能把现场所有人的唱片全部签售完毕。

　　到了这个时候，《暴雨梨花》这张专辑，在销售量上，已经超过了上周《冷凌1997》的一万三千张专辑的数据。

　　而鲍芸芸在签了整整十个小时后，签过名的专辑也突破了一万张！

　　这固然是可喜可贺，皆大欢喜的局面！

　　但是……

　　看着一声不吭闷头继续签名的鲍芸芸，马许梿等人可谓是心惊胆跳。

　　就连郑国成都看了出来，鲍芸芸心里藏着事儿！

　　这件事儿，让鲍芸芸选择固执的把专辑签下去！

　　她像是需要通过不间断的努力，来冲刷内心的那股执念！

　　她，到底在想什么？

　　起初，不少人都以为鲍芸芸是存在了一股攀比心，一定要签到卖完一万三千张，超过天后冷凌的数字为止。

　　可到了现在，所有人的看法都已经改变。

　　因为《暴雨梨花》这张专辑，在今天贩卖出的数量，已经达到了将近一万五千张！

　　比冷凌还要高出两千张！

　　在音乐超市，这个数据，整个1997年都没有一个歌手达到！

　　但是鲍芸芸达到了！

　　一个新人歌手达到了！

　　这件事，在明天，就会传遍整个歌坛，引起所有歌手的瞩目。

　　可是，既然都已经超越了这么多，为什么她还要继续签下去呢？

　　难道真的要签到十点钟，签到音乐超市正式下班为止？

　　所有人心中都藏着疑问。

　　没有人知道答案。

　　此时此刻，就连歌迷都有些不忍心了。

　　不少人看着鲍芸芸，面露丹药，虽然她表情看起来笑容依旧，但是只要仔细打量，就能看出鲍芸芸此时的状态——

　　她连签名笔都握不住了！

　　握笔的手指在虚张，仅仅靠着手臂的力量在推动。

　　食指和拇指之间，红肿一片。

　　而签售桌上，也已经用完了四只签名笔。

　　鲍芸芸受众拿着的签名笔，是第五只！

　　这个画面，深深震撼着音乐超市的工作人员，以及无数拿到签名专辑后，留在原地没有离开的歌迷们。

　　与此同时，几家媒体报社的记者，接到消息后，也来到了现场，跟踪拍摄、报道《暴雨梨花》的销售成绩。

　　他们惊叹之余，亦是感慨歌坛的竞争之激烈。

　　没想到现在的年轻歌手，压力恐怖如斯，为了销量，都已经拼到了这个地步……

　　临近十点钟。

　　音乐超市要下班了，有一名工作人员跑来通知鲍芸芸。

　　鲍芸芸抬起头，看向已经缩短了不少长度的队伍，笑容满面的说：“我这边马上也结束了，麻烦你们晚几分钟打烊好吗？”

　　那名工作人员犹豫了下，最终点头答应，走的时候又补充道：“鲍小姐您也不要太拼了，您现在的成绩，已经比上周天后专场时好太多了！今年年尾，我们音乐超市总结销售排行榜时，我想那里一定会由您的一席之地。”

　　“谢谢。”

　　鲍芸芸脸色有些发白，微微一笑，随后便低头，一边继续签字，一边对面前的歌迷说：“您好，需要什么特别的祝福吗？”

　　“请照顾好自己，芸芸姐！”

　　签售桌前方。

　　一个捧着一打专辑的十四五岁的少年，神色激动的大声道：“我爸常对我说，成功向来都是对有准备、并且很勤奋很努力的人准备的！芸芸姐，我相信您一定会成功的！”

　　鲍芸芸手指顿了顿，仰起头，展颜笑道：“谢谢你了小帅哥！”

　　说完看了看少年手中那足足有七八张《暴雨梨花》的专辑，鲍芸芸笑道：“你买的可真够多的喔，来，姐姐全都给你签了！”

　　“不要，一张就够了！谢谢芸芸姐！”少年拿起女助理递来的签好的专辑，放在自己手中叠起来的那七八张专辑的最上方，临走时，他又对鲍芸芸认真的道：“芸芸姐，我会一直支持你的，无论以后我是上高中，还是上大学，或者以后踏入了社会，工作之后，无论以后我去了哪里，我都会将你视为我的偶像！”

　　“谢谢！”鲍芸芸有些感动。

　　这仅仅只是签售会的一小段插曲。

　　这之后，签售继续。

　　十点十五分……

　　签售正式完毕。

　　马许梿看着鲍芸芸把最后一名歌迷手中的唱片签完，才走上去，故作感慨的道：“从今天以后，我想圈里的人会给你冠上一个称号了……”

　　鲍芸芸看起来有些虚脱，听到马许梿的话，她慢慢的合上手中签名笔的笔帽，讶然问道：“什么称号？”

　　“拼命三娘！”马许梿一脸责怪的道。

　　“这个名字我不喜欢，凭空把本小姐喊老了！”

　　鲍芸芸嘟嘟嘴，笑着站起身。

　　只是突然间，她的眼前一片漆黑。

　　下一刻，就像是地震一样，鲍芸芸只感觉周遭一阵天昏地暗……

　　马许梿还没反应过来，下意识的想拽住她，只是猝不及防，拽了一个空，眼睁睁看着鲍芸芸倒在了地上。

　　砰然一声！

　　“怎么回事？”

　　“呀，鲍芸芸昏过去了！”

　　“刚刚不好好好的吗，怎么这就晕倒了？”

　　还未离开的歌迷们回过神来，看到鲍芸芸倒在地上，登时便惊叫出声。

　　站在鲍芸芸旁边的两名女助理呆愣了一番，显然没料到临近下班会出现这个状况，慌忙去搀扶起鲍芸芸。

　　所有人一眼望去，就见鲍芸芸脸色惨白如锡纸，眼睛紧闭，不省人事。

　　场中瞬间寂静起来。

　　郑国成一脸惊疑不定的从旁边冲了过来，不断说道：“怎么回事？怎么回事？”

　　没有人搭理他。

　　现场还有一百多号鲍芸芸的粉丝没走，看到鲍芸芸昏过去，各个都心疼的哭出来了。

　　马许梿目眶眦裂，惊怒交加上前，见鲍芸芸昏迷过后，丝毫没有醒来的迹象，登时便大吼起来：“救护车！都愣着干什么，打电话，快叫救护车！”


第107章 我是歌手

　　李青知道鲍芸芸昏倒的消息，还是次日清晨跑步时，在一家报刊的一份娱乐报纸上看到的。

　　他忙不迭的给鲍芸芸拨打了电话，谁知道电话响了半天都没人接听，这可把李青给急坏了，他又匆忙拨通了马许梿的电话，这才得知鲍芸芸所在的医院地址。

　　虽然马许梿说了没事，但于情于理，李青都不能当做什么事都没发生一样。

　　他连早饭都没顾得上吃，在超市买了一揽子水果和花卉，打了个的士就直奔医院。

　　到了医院后，李青就看到医院住院部一楼大厅里零零散散的站着几个手持单反相机的媒体记者，有的人在正在柜台前打听什么，还有人已经站在电梯前等候了。

　　李青眉头一皱，直接转身朝安全楼道中，直接一口气奔上七楼。

　　按照马许梿给的地址，李青来到了716号病房。

　　门是虚掩着的，兴许的听到了动静，马许梿走了出来，看到李青后，就淡淡的嗯了一声，说：“来了？快进去看看吧。”

　　李青点了点头，也没顾得上跟马许梿打招呼，直接错过他就向病房内走去。

　　这是单人病房，房间内除了鲍芸芸外，还有一个年长的护士，正在给鲍芸芸挂点滴。

　　李青走进来的时候，鲍芸芸正倚靠在病床上，安静的发呆。

　　这不像鲍芸芸。

　　在李青的印象中，这姐们就是典型的东北豪爽女王，性格直来直去，做事喜好也全都凭借本能，大大咧咧的，没什么心眼。

　　可现在，她竟然在发呆！

　　鲍芸芸的脸色有些苍白，嘴唇看起来没有了血色，精神有些萎靡，不过看起来，似乎并没什么大碍。

　　看到李青进来，鲍芸芸回过神来，挤出一丝笑容：“说了让你别来，你偏不听……你这小子是不是皮痒痒欠收拾啊？”

　　和以往一样……

　　兴许是压力过大吧！

　　李青松了口气，上前把买来的水果放在桌子边上，一边把花卉插在花瓶口，一边埋怨的说：“姐，你说你这么大人了，还不懂得好好照顾自己？办个签售会你都能玩晕倒……”

　　说着，李青问向那年长的护士：“阿姨，我姐身体没大碍吧？”

　　那护士觉得李青有些眼熟，但也没多想，直接说道：“没什么大碍，就是睡眠不足，劳累过度，休息几天就好。”

　　“那就好！”

　　李青松了口气，看向鲍芸芸，责怪道：“听到没，多休息几天，我知道你红了！可你也不能这么拼命吧？知道今早上媒体怎么说你的吗？”

　　李青把水果篮里买来的报纸拿出来，递给鲍芸芸：“拼命三娘！签售会从上午十点一直签到晚上十点，期间几乎不吃不喝！”

　　那护士知道鲍芸芸是个歌星，不过只是以为是个新人，因为她从未见过鲍芸芸这样陌生的面孔。

　　给鲍芸芸挂完点滴，护士正准备离开，临走时下意识一瞥，便看到那张报纸上刊登的消息。

　　紧接着，她就被报纸上那句“新人王超越冷凌！音乐超市当天累计销售一万五千七百多张专辑”的消息给震住了。

　　她不知道音乐超市，也不知道销售一万多张专辑有多么牛逼，但她却知道冷凌！

　　这可是内地歌坛天后级的歌手，眼前这个看起来年龄不大的女孩，竟然在销量上能超越冷凌？

　　这让她感觉不可思议！

　　直到离开病房，她还是蒙的！

　　刚刚那位难道是一位大明星？

　　“也没那么夸张，我还吃了两个热面包呢！”

　　等护士走后，鲍芸芸明显便放松了许多，哼哼了一声，“我这么拼还不是为了你啊，多卖出一张，就多给你赚点版权费……”

　　“为了我？哎哟喂，姐你真会开玩笑，说到版权费，我就不得不说一句了！”

　　李青故作生气道：“我只有3个点，你却有8个点！要说赚版权费，似乎你赚的更多吧……嘿，看不出来我姐还是一个小财迷！”

　　“去你的！”鲍芸芸笑骂一句，转移话题道：“怎么没见韩菡那丫头？”

　　“她啊……”

　　李青挠了挠头，无奈道：“最近在忙工作室的事情，一直在工商局那边忙活，算算时间，证件也应该批下来了……”

　　“你要成立工作室？”鲍芸芸讶然道：“可你身上的合约怎么办？”

　　李青耸耸肩：“不是我要成立工作室，而是韩菡这丫头要成立工作室。”

　　鲍芸芸怔了怔，旋即点头道：“这倒也是一个不错的办法！”

　　看了看药水瓶，李青便起身道：“行了，知道你没事我也放心了，这几天你多休息休息，天大地大，身体最大，有一副健康的身体才能继续走下去，你这样疲于奔命，赚的钱全部都丢到医院，那可就得不偿失了！”

　　“你滚！”鲍芸芸笑骂道：“有你这么咒人的吗？”

　　又闲聊几句，李青便起身离开，走到病房外，跟马许梿埋怨道：“小马哥，知道什么叫劳逸结合么？”

　　“这还用你说？”马许梿挤出一丝笑容，看李青的神色有些复杂：“和芸芸聊得怎么样？”

　　“还行吧，看起来状态不错。”李青道。

　　马许梿叹息道：“是啊，看起来状态不错。”

　　李青有些奇怪的看了马许梿以眼，旋即道：“专辑卖得怎么样了？”

　　“嗯……比上不足，比下有余。”

　　马许梿明显失去了再跟李青谈话的兴趣，摆摆手道：“你先去忙吧，记得有时间多来看看芸芸，也别做伤害她，对不起她的事情，知道吗？”

　　“这还用你说！”

　　李青瞪了他一眼，用相同的话回了过去，随后怎么琢磨怎么不是味道，老马这话是什么意思？怎么感觉我是一负心郎一样？

　　不过他也再没多想，告别马许梿后，转身便离开了走廊。

　　马许梿目送李青离开，随后便走进病房，看着仍在发呆的鲍芸芸，巍然一叹道：“你这么做值得吗？”

　　鲍芸芸没说话，过了有一分钟，才回答道：“为什么不值得？”

　　马许梿有些哑然。

　　鲍芸芸继续说道：“马老师，我很感激你，真的，不过我觉得，我更应该感激青子。”

　　“我爸是一名音乐老师。”

　　鲍芸芸顿了顿，接着便语气平静的叙述说：“所以我从小就喜欢唱歌，也爱唱歌，从我记事起，每天我爸都会带着我往返他工作的学校后山那里去唱歌，我爸的歌声回荡山谷，很有味道，也很动听，我觉得那是时间最美妙的歌声，我爸也常常带我喊几嗓子……”

　　“从牙牙学语开始，一直到我上高中，我的生活里，从来都不缺少这么一段记忆。”

　　“他曾经说过，要把我培养成最伟大的歌唱家……”

　　“不过很遗憾，从我上高中开始，我爸就因病去世了，他最后跟我说的那句话，我到现在都还记得。”

　　鲍芸芸面无表情的说：“他说，‘芸芸，我最想看到的，就是你成为歌手的那一天，最不想看到的，也是你成为歌手的那一天’。”

　　马许梿若有所思。

　　鲍芸芸淡然一笑：“马老师，您理解这句话吗？”

　　不等马许梿回答，鲍芸芸就继续说道：“您很感激您帮我成为了歌手，但我更感谢青子，是他让我成为了一名真正的歌手。”

　　马许梿叹息一声，他明白芸芸父亲的意思，也知道芸芸话语中的意思。

　　单靠他自己，只能让鲍芸芸成为一名歌星。

　　但是有了李青，鲍芸芸就成为了真正意义上的歌手！

　　不靠喧哗，不靠绯闻，不靠投机取巧，单靠歌手的实力，以及十年难得一见的精品歌曲！

　　“但你要明白，这是利益交换！”

　　马许梿认真道：“那七首歌，是你应该得到的！”

　　“我不这么觉得。”

　　鲍芸芸轻轻摇头道：“马老师，你知道吗？当我唱过这七首歌，我才知道，当初用金钱去衡量这七首歌，是有多么可笑。”

　　“所以，你就准备用你这笔可笑的金钱，去赎回他那份天价合约？”

　　马许梿语气隐隐带着一丝怒气：“你这么拼命，那小子根本就一无所知，你值得吗？”

　　“当然值得啊……”

　　这一刻，鲍芸芸笑了，想起李青，她的笑容便有些怅然，又有些失落。

　　马许梿不说话了，对鲍芸芸，他是很喜欢的，不然也不会动用所有的资源去捧她。

　　可也正是因为这样，他此时才更是有一种恨铁不成钢的感觉：“就算你那八个点的分成下来了，一个月的时间，顶天也就两三百万，距离一千万的天价，差距太大，你这样做，根本影响不到事情最终的发展结果，何必呢？”

　　“所以，我才更需要努力。”

　　鲍芸芸抬起头，认真道：“马老师，接下来，可能还是需要麻烦您了……趁着专辑刚刚打开销路，您就帮我多联系几场签售会吧，或许……可能的话，就再多帮我接几份商演合同……”

　　“这不行！”马许梿拒绝道：“第一，你身体支撑不了，第二，你想真正的名声大噪，成为一代天后，那就要走精品路线，就像冷凌那样……”

　　“我等不了那么久，青子也等不了那么久！”鲍芸芸摇头。

　　“他还年轻，怎么就等不了那么久了？再过两年，等合约结束，他就是自由身，到时候想去哪里，想干什么，谁还能管得了他？”

　　鲍芸芸目光闪烁，但最终还是坚定的道：“拜托您了！”

　　“你！”

　　马许梿惊怒交加，气急败坏，但看着鲍芸芸固执的眼神，他竟然就这么莫名其妙的点头了：“我……尽力吧！”

　　“谢谢您。”

　　说完这句话，鲍芸芸重新看向窗外有些灰霾的天空，又恢复了那副发呆的模样。


第108章 招聘会

　　为了改建蓝月亮酒吧，蒋中南在巴黎、伦敦等城市足足呆了有两周，才意犹未尽的乘机返回祖国大陆。

　　一回来，蒋中南就开始迫不及待对蓝月亮进行大刀阔斧的改革，门面装修，场地扩建，全部都是按照西方酒吧的格调来进行。

　　而在李青的意见下，蒋中南也正式开始向整个京城张贴起了招聘告示，分别为驻唱歌手、调酒师以及安保人员等等。

　　这场招聘会在蒋中南执意的安排下，最终拉来李青强行坐镇。

　　现在蓝月亮酒吧在业内可是火的不得了，随着《暴雨梨花》的热卖，这跟天后新专辑齐头并进的势头，让得圈里不管是小歌手还是大歌星，都对李青产生了浓重的兴趣。

　　讲道理，李青现在虽然是个三流歌手，但在业内歌手们的眼中，咖位其实还是蛮高的，就凭他一连抛出七首神曲捧红《暴雨梨花》，就让整个歌坛震动三分。

　　再加上李青本身唱功也不错，可以说崛起是指日可待，不过圈内大多数人也明白，有远征公司的合约压着，李青一时半会估计也蹦跶不起来，他的崛起，注定是艰辛而又困苦的一场革命斗争。

　　但这并不妨碍圈里人对李青另眼相看。

　　因此，有李青坐镇的招聘会，这消息一放出去，那但凡有那么一点理想的无名歌手，恐怕都会蜂拥着向蓝月亮酒吧赶来，期冀得到李青的青睐，成为下一个鲍芸芸。

　　而且对于不少北漂来说，蓝月亮酒吧这个牌子，其实已经成为了所有驻唱歌手心目中的圣地，李青与鲍芸芸这一对搭档在这里结缘的故事，也在蒋中南有意无意的透露当中，传播度越来越广。

　　李青对于亲临招聘会现场，是本能的拒绝，不过他作为投资人之一，投了四十多万就占据了百分之四十的股份，一点事儿不干也说不过去。

　　讲明白只此一次后，李青便强装打扮，来到蓝月亮酒吧。

　　酒吧整体上已经装修完毕，从外面看起来平淡无奇，仅仅挂着一个酒吧牌子，可进入内部，却给人一种柳暗花明又一村，豁然开朗的感觉。

　　无论是装修还是场地面积，都比之前要扩大了太多太多，整整一倍也有余了！

　　蒋中南这一次可以说是赌上了他的全部财产！

　　李青听蒋中南说了，自从被李青忽悠成功后，他自己就开始东拼西凑，整理家产，若是加上李青的四十万投资，他如今对酒吧的实际投入，已经超过了两百万。

　　其中有八成以上都用来重建蓝月亮酒吧，另外两成则用来酒吧的日常维护和员工工资发放。

　　不过这也撑不了多久，如果开业后入不敷出，很显然，声势浩大的蓝月亮酒吧，将不会超过一个礼拜就会倒闭……

　　酒吧装修大致完成的七七八八，但显然还不能正常营业。

　　招聘会就在酒吧内举行。

　　买不起电视台的广告位，蒋中南只能用时下最节约成本的方式来进行招聘宣传。

　　这几天，关于蓝月亮酒吧招聘的小传单，几乎就贴遍了整个五环内。

　　单单被环卫逮到的次数，就超过十次！加起来罚款足足有两三百块了。

　　对于这么阴损的招数，李青表示强烈谴责，但其实他也没有更好的办法来用最少的资金做最好的宣传。

　　于是也只能这样将就了。

　　不过还好，看着面前拥挤的招聘会现场，小传单的效果，似乎看起来相当不错。

　　现场不少人都认识李青，看到李青后，都是兴奋的打着招呼。

　　李青自然微笑以待。

　　但没多久，他就开始牙疼了。

　　有个王八蛋看起来明明都三十好几了，竟然一见面就喊叔，这脸皮厚的，真特么跟万里长城的城墙似的。

　　这人叫李虎生，寸板头，个头矮壮，看起来只有一米六左右，但却生的浓眉大眼，虎背熊腰，肤色亦是黑的吓人。

　　在昏暗的酒吧里，看起来就跟非洲难民似的。

　　明明是招聘会，穿着却是一点也不将就，一件绿色军大衣，干干净净的，一看就是新买不久的产物，下身却是一条破了洞的牛仔，看起来很久没洗了，而且能从那破了洞的牛仔裤里，清晰的看见膝盖处裸露的肌肤。

　　初冬的天已经有些冷了，可这货竟然一点发抖的迹象都没有。

　　看了看履历中夹带的身份证复印件，发现这人是74年生人，今年才刚满二十四，刚刚从部队转业！

　　应聘的是保安。

　　又仔细打量了一下面目黝黑的李虎生，李青面部肌肉微微抽动：“你确定没有谎报年龄？”

　　“没有！绝对没有！俺发誓！”

　　李虎生眼睛特别有神，露出一对白牙，笑得特别亲切：“叔，您放心，俺是长得有点着急，但俺的年龄却绝对属实，若是有一点虚假，叫俺天打雷劈，不得……”

　　“行行行了，你先回去等通知吧！”

　　蒋中南在一旁看到李青跟这小矮个墨迹那么久，就有些好笑。

　　保安保安，自然是保卫酒吧安全的人。

　　这一个一米六的小个头，能保什么安？

　　明显不合格啊！

　　“这位叔，您别瞧不起俺！”

　　见蒋中南看自己的眼神有些不屑，李虎生有点着急了，撸起了大衣袖子，四下里开始找家伙事儿。

　　只见他眼睛一亮，看到酒吧装修剩下的板块，欢快的跑过去捡起来。

　　紧接着，在众目睽睽之下，他抬起头便对李青和蒋中南露齿一笑：“二位叔叔，您看好了，这是俺的看家本领！”

　　说着，李虎生便拿起板砖，朝自己脑门嘭的一声就砸了过去。

　　哗啦啦一声。

　　板砖四分五裂。

　　李虎生像是没事儿人一样，抱着双臂，一脸得意的朝所有人咧嘴一笑。

　　所有人目瞪口呆，一些也是应聘保安来的人看到这一幕，登时便咽了咽口水。

　　李青和蒋中南都吓了一跳。

　　李青惊奇的走上前，仔细的打量着李虎生，发现这货脑门除了一点板砖留下的灰尘外，竟然一点皮都没破，皮肤丝毫不损。

　　“铁头功啊！”

　　蒋中南亦是惊叹，走上前摸了摸李虎生的脑门，发现那里竟然起了一层厚厚的老茧，这明显是经过多年苦练的。

　　李虎生得意洋洋的说：“叔，您看俺这绝活咋样？”

　　“可以，不过并没有什么卵用……”李青苦笑道。

　　“叔，您就是瞧不起俺！”

　　李虎生瞪眼，气愤道：“亏您还是俺本家！”

　　两人都姓李，五百年前确实算得上本家……

　　李青无奈道：“还有其他绝活没？”

　　“呃……”李虎生挠挠头，有些茫然的说：“翻跟头算不算？”

　　李青笑道：“难道碰到砸场子的，你跑过去跟人家表演翻跟头？”

　　“砸场子？”

　　李虎生眼睛一亮，这会儿算是明白过来了，连忙大拍胸脯：“叔您放心，打架俺最在行了，在俺们部队里，七八个兵崽子一起上都不够俺一只手捏的。”

　　“哟，您这牛逼吹的挺大的啊！”很明显，蒋中南对李虎生也有些感兴趣了。

　　李虎生有些生气了，不过对于这未来的老板，他并不敢说什么。

　　下一刻，只见他转过身，站在招聘台旁边，瞪着一双牛眼，大声道：“你们中哪个来当保安的，出来跟俺比划比划！”

　　这句话一出，整个现场都是一片哗然。

　　简直太嚣张了！

　　当场就有几个硬汉嘿嘿笑着走了出来。

　　看着这些各个一米八以上的壮男，李虎生不屑的够了勾手指，说：“丫丫个呸的，跟俺抢工作，有本事你们一起上！”


第109章 创作灵感

　　刀光剑影！

　　空手入白刃！

　　降龙十八掌！

　　天马流星拳！

　　这些都没有！

　　仅仅过了一分钟，李虎生就被一群壮男打趴在地上，抱着头求饶：“各位叔叔，行了行了，别打了！”

　　几名硬汉啐了一口：“靠，还以为多牛逼的，敢情都是吹的啊！”

　　李青和蒋中南见李虎生灰头土脸的模样，也是满脸失望。

　　得了，林子大了之啥鸟都有，这年头为了份工作，一些求职者真是坑蒙拐骗无所不用其极。

　　不过李虎生明显更无耻一些。

　　等那几个硬汉离开，他一个利索的鲤鱼打挺，就站起了身，拍了拍身上的泥土，一脸不屑的对那些硬汉说：“你们也就这点能耐了，打了半天都没有伤俺一根毫毛！”

　　硬汉们一愣，旋即轮圆了膀子，怒气冲冲的想要上前再收拾这货一顿，还好被蒋中南即时拦下。

　　看着一脸不在乎的李虎生，所有人都是一脸无语。

　　李青定睛一看，嚯，这货还真挺破糙肉厚的啊，除了身上蹭的灰尘，浑身上下还真是一点伤都没有，表情淡定的好像刚刚挨揍的不是他。

　　“得了，您还是回去等消息吧！”

　　蒋中南受不了这家伙自吹自擂的样子，挥挥手，就打算让李虎生离开。

　　回去等消息，一般是等不到消息的。

　　这个道理傻子也知道。

　　“别别别，俺只是不忍心伤害他们！”

　　李虎生不傻，他只是不太懂人情世故，闻言便是脸色一苦，连忙哀求道：“叔您再给俺一次机会，您……您看俺的！”

　　说着就准备四处找板砖，欲要再表演一次铁头功。

　　蒋中南不耐烦了，就准备让人把这混蛋轰出去，就听李青忽然说道：“留下他吧！”

　　“什么？”

　　蒋中南以为自己听错了，有些诧异的看着李青。

　　“留下他吧，先在你这干保安，过阵子我把他带走！”

　　李青看了眼李虎生，问道：“看你样子，还没吃饭吧？小文，去买一份炸酱面回来。”

　　小文是酒吧的服务生，原本正在旁边看这场招聘会看的津津有味，这时听到李青喊话后，便应了一声，出门买面去了。

　　李虎生怔怔的看着李青，忽然沉默了下来，道了声谢，转身就向门外走去。

　　这……看起来是要离开！

　　现场的人都是一阵诧异。

　　这货是不是脑子抽风了，人大老板都开口留你还给你买面，怎么着还不乐意了？

　　李青也是愣了愣，追上他：“怎么，不愿意在这里工作？”

　　“不是……”

　　李虎生一张黝黑的脸皱成了一团，吱吱呜呜道：“俺转业的时候，排长跟俺说，这天底下没有掉馅饼的事情，排长还说，如果真遇到这种事情，就让俺有多远躲多远……”

　　李青一听，登时便哭笑不得：“你这什么排长啊！再说你也有点主见行不行？得了你也甭担心了，我们是正规企业，招了你，工资照发，待遇和其他人也都一样！”

　　“叔您……您没骗俺吧？”

　　李虎生睁大眼睛，眼瞳黑白分明，模样看起来略带憨厚：“俺跟您交个底儿，俺打小就是少林武校出身，后来为了混口饭吃，才进的部队。现在转业了，来首都见见世面，俺现在身上一分钱没有，叔您要是骗俺，俺也没有多少油水给您骗的！”

　　李青笑骂一句：“你这人看着挺老实，心眼怎么就跟马蜂窝似的！”

　　“不是俺心眼多，实在是俺倒霉怕了，不敢相信会有好事儿找俺！”

　　李虎生吸了吸鼻子，有些委屈的讲述起了辛酸往事。

　　原来这货自打三个月前部队转业后，拿着两千块钱的转业补贴就直奔首都，那股子气势可谓是壮志凌云，豪气冲天，妄想着能在首都扎根，闯出一番事业，期待有一天功成名就，荣归故里。

　　可惜现实是骨感的，刚刚下了火车，他就发现自己的两千块钱不知道什么时候就被人给顺走了。

　　浑身上下，也只剩下装着衣物的蛇皮包里，零零散散的小钱，合计起来也差不多有一百块了。

　　李虎生欲哭无泪，但也是求告无门，只能认栽。

　　靠着这仅剩的一百块钱，这三个月来，李虎生过的日子那真是满纸辛酸泪。

　　白天就在物流公司当大货车搬运工，一干就是十二个小时以上，晚上就躺在物流公司的仓库里将就着，一睡就是一宿，天亮后就又开始马不停蹄的卸货装货，身心俱疲，每个月却只有可怜的三四百块钱。

　　因为公司不包吃也不包住，他这三个月来的日子过的可真是酸爽备至。

　　但基本生活费是有了，可却没有余钱往家里汇款。

　　李虎生还有一个上小学的妹妹，现在寄宿在住宿学校，因为父母早逝，所以他算是一个人把妹妹拉扯大的。

　　生活过的虽然困苦，但是一想到家中小妹，李虎生还是充满精神和干劲儿的。

　　偶然在路边的电线杆上看到了蓝月亮酒吧的小传单，李虎生就被那实习工资五百，转正工资八百的高额薪水给吸引了。

　　特地给物流公司请了假后，他就在招聘会这天，直奔蓝月亮酒吧。

　　来的时候，为了让自己显得不那么邋遢，他特意在澡堂里洗了澡，还特意穿了那件退伍时部队发放的干净的军大衣，整个人看起来精神抖索。

　　只不过在李青看来，这一切并没有什么卵用。

　　他看中李虎生并不是为了招个打手在身边充当保镖，实际上这货手上的功夫也不够看。

　　他实际上看中的，还是这个李虎生的相貌、身材，以及那看起来还算能充当花拳绣腿的一身少林功夫。

　　看到李虎生的第一眼起，李青脑海中就不自觉的跳动思维的火花。

　　这是一个看起来憨厚，实则内心细腻、单纯的男人……

　　一股股创作灵感在脑海中行汇交织。

　　《泰囧》？《唐人街探案》？《盲井》？《人在囧途》？

　　一部部票房过亿或者获得过多项大奖的电影一一出现在李青眼前。

　　李青既然准备开工作室，那当然是要准备正式营业的。

　　而工作室最初的性质，虽然说是为了培养一些歌手，但娱乐圈却并不只是歌手独霸天下，相比较起来，演员的咖位，天然就比歌手各方面都高出不少。

　　在招收歌手的同时，对于影视行当，李青自然也是很想涉猎的，多栖发展虽然弊处多多，但好处显然也是不少。

　　而之所以把《寻秦记》的影视版权留在手里，李青就是想让自己的工作室独自运营这个项目。

　　当然，承包那是不可能的。

　　新开的工作室在投资和制作方面，就是天然的弱鸡，但是版权独立运作，却是任何工作室都很拿手的，也特别适合小型工作室运作。

　　可以预想得到，若是《寻秦记》小说能够火遍两岸三地，到那个时候，任何一家拥有《寻秦记》这一超级IP的工作室，都将会是各家影视公司争相蜂拥讨好的上游。

　　也正因为此，李青才会毫不犹豫的以一千万这个夸张的价格，一口回绝掉香港文化工作室的购买请求。

　　想要寻求发展，壮大工作室，单单靠金钱的力量，显然是不够的。

　　李青更想用《寻秦记》积累工作室的口碑，为工作室的发展壮大奠定不容置疑的雄厚基础。

　　《寻秦记》目前的潜力，还没有爆发出来，具体的价格，李青自己也拿不准。

　　在后世，《寻秦记》的影视、动画、游戏等版权全部都被售出，但却唯独只有影视版权大火，甚至因为影视方面的带动，《寻秦记》的小说也是多次掀起阅读狂潮。

　　至于这一世，《寻秦记》能走到什么地步，李青不得而知。

　　但自从繁体版权被两家出版社竞争购买的那一刻起，李青就知道，最终的销售数字绝对不会差了。

　　这些出版社也不是瞎子，多年的编辑审核经验让他们具备火眼金睛一般的能力，能够一眼断定作品是否符合市场购买力。

　　而能够让来家出版社的员工前来亲自商谈，《寻秦记》在这个世界文化工作者的眼中，想必是极好的。

　　留下了李虎生后，招聘会照常继续。

　　不过像李虎生这么奇葩的人才显然不多。

　　两个小时后，招聘会结束。

　　不算李虎生的话，蓝月亮这一次分别招聘了八名保安，两名北漂歌手，一名从别家酒吧跳槽而来的调酒师。

　　至于保洁什么的，另算。

　　这里重点说一下那两名北漂歌手，一男一女。

　　男的叫王重，三十岁出头，相貌平凡朴实，高中辍学后，就一直流浪在京城北漂一线，在整个京城北漂族圈子里，极为有名，他在现场自弹自唱的一首《飞得更高》，听起来撕心裂肺，毫不做作，特别走心，让在场所有人眼睛一亮，就连李青都不得不赞叹一句。

　　另外一名女孩，叫采璃，二十岁出头……

　　名字很靓丽出彩，但很遗憾，本人的相貌和身材，实在太过一般，丢到人海里，大概都找不到人在哪里。

　　但她很固执，与其说是固执，不如说是孤傲。

　　自诩是一名原创歌手，爱好就是特别喜欢唱自己写的歌。

　　不过很显然，她在现场唱的所有的歌曲，都很普通。

　　但不可否认的是，采璃的音乐掌控力很强，现场表演也很有感染力，站在舞台上，一举一动都充满魅力，仿佛天生就是为舞台而生，让招聘会现场不少人都情不自禁的跟着她的音乐节奏鼓起掌来。

　　气质很独特，嗓音也很出众，像是黄莺出谷，类似冷凌，却又是不一样的空灵。

　　清亮扎实，真假音的转换是个人最大的亮点，拿捏得非常到位。

　　在李青眼中，这个女孩只有两个糟点，第一，长得太普通，第二，太死板，总喜欢唱自己的歌曲。

　　偏偏那些原创歌曲，质量又不是一般的差。

　　让听众听起来，感觉就像是被强行喂翔，难以下咽。

　　李青觉得，这大概就是这个嗓音很好的女孩，始终沦落在北漂一族，不被人发掘而出的最大原因。


第110章 不可饶恕

　　在蓝月亮酒吧忙活了两天，李青就接到韩菡的电话。

　　“青仔你忙着没？”

　　李青一听这话，登时就气笑了：“我说丫头，你也真是的，这两天电话也不接，短讯也不回，去哪了？”

　　“啊？哪也没去！”

　　面对李青的质问，韩菡有些小心翼翼，嘻嘻笑道：“那……想我了没？”

　　李青扫了一眼正在酒吧内忙装修的蒋中南等人，走到角落里，无奈耸肩：“你说呢？当然想……”

　　“骗人！”

　　韩菡羞答答的嘤咛一声：“那从你去琴岛出差回来，怎么就只给我打了一个电话，发了一条短讯，你哪里是想我了？！”

　　“这你也知道？你行啊你，知道了为什么不给我回电话？”

　　李青声音有点高，一见酒吧里蒋中南他们扭头狐疑的看过来，就连忙小声道；“行了，咱别肉麻了，你现在在哪？没事就过来帮我，蒋大哥的酒吧要开业了，我这边监工进账出账什么的都忙得晕头转向，走不开身……”

　　韩菡也相当配合的低语道：“我在忙工作室注册的事情啊，就按你之前说的，工作室就叫瀚海文化，这几天营业执照等相关手续就批准下来了，不过在这之前，我们要选一处工作室地点才行。”

　　注册地址？

　　李青顿时脸色发苦道：“就用我公寓地址行不行？”

　　“不行的。”

　　韩菡解释道：“他们说必须是门面或者商业用途的租房才可以。”

　　李青一听，瞬间就发愁了。

　　自己手里现在拢共也才不到二十万现金，都是拍写真剩下的，这里面还有将近十万是购物卡，兑换成现金还很麻烦。

　　而且在98年，用十万在京城五环内租一间门面确实是够了，不过前后装修挂牌，加在一起显然比较吃紧。

　　这样一来，李青的腰包也就一下子一朝回到解放前。

　　李青忽然就很想大嘴巴抽自己。

　　早知如此，签《寻秦记》繁体版权的时候，选择8%的分成模式，先拿到预付一百万也好啊。

　　“不过你不用担心。”

　　就在这时，韩菡贴心的说：“我已经选好了地址了，这两天我都在忙这件事呢，我一共收集了五个办公地点，你现在还在蓝月亮吗？那我等下就过去找你好不好，我们一起去选址吧！”

　　李青有些尴尬：“怎么能用你的钱……”

　　“你还跟我客气什么……”

　　韩菡偷偷笑道：“你又不是不能赚钱，我们青仔一首歌都能卖七万，还能拿唱片销售分成，可厉害了，你这样的大才子，就应该是金钱如粪土才对，况且，工作室的实际拥有人不也是我吗？”

　　李青被韩菡的吹捧搞得有些飘飘然，不过最终还是干咳一声，道：“行吧，就依着你好了！”

　　“么么哒！”韩菡笑的很开心，情不自禁就把李青曾经讲过的口头禅说了出来，让李青一阵恶寒。

　　这丫头最近口味挺重……

　　“你也别过来了，太不方便，说个地址，我去找你。”李青回道。

　　“……那好吧！”

　　挂断电话，李青与蒋中南打了声招呼，戴着鸭舌帽和口罩，双手插在上衣兜里，就低着头离开了酒吧。

　　随着《音乐之星》冠军赛即将来临，京城的大街小巷已经贴满了冠军赛前三强的海报。

　　各大媒体，各大院校，乃至京城八成以上的公共设施场所，全部都张贴者《音乐之星》的宣传海报。

　　让李青意外的是，除了自己获得了20票以上进军前三强以外，同为远征公司的谢思捷，竟然也在抉择前八强的时候获得了20票的高票数，瞬间进入前三强候选。

　　而在上周，五强进三强决赛中，曾经一度被淘汰掉，经历复活赛而幸运复活的刘小强，现场发挥稳定，得到了全场所有观众都一致好评，最终获得了将近20票的高票数。

　　至此，前三强尘埃落定，分别为李青、谢思捷、刘小强三人。

　　李青风格百变，受众最广，歌迷最多，在京城几乎家喻户晓，是《音乐之星》的夺冠大热门。

　　谢思捷遭遇《梦想之歌》的抄袭风波后，再加上郑台长对远征公司实施了限制打压政策，这个以“冰山女王”称号活跃于《音乐之星》舞台的女歌手，一度消失于舞台很多期，低调了很长一段时间。不过在决选十二强时，最终与远征获得协调，在之后的一连串的比赛中，以出色的唱功和歌曲，进入前三强。

　　而刘小强，就更给人深刻的印象了。在初选赛时表现出色，与谢思捷、李青同场PK，但遗憾的是，最终却因为发挥不稳定，意外淘汰出局。

　　而在复活赛中，刘小强又以出色的表现成为继李青之后另一复活的选手，在接下来一连串的排位赛中，又克服自身心理障碍，场场接连发挥稳定，步步高升，最终PK掉所有的热门选手，进军前三强。

　　三人如今在市场上都已经具备了雄厚的粉丝基础，都是夺冠大热门。

　　而除了李青外，谢思捷与刘小强所在的经纪公司，几乎每天都在忙着为两人跑通告，在圈内的各个电台、综艺节目刷脸不断，在全国范围内的人气来讲，甚至都隐隐压过李青一头。

　　但让人无语的是，京城人民貌似都特别实诚，心系李青，唯李青不变。

　　京城的媒体也特别喜欢以李青名字为噱头发表《音乐之星》的相关看法。

　　毕竟这是曾经刷新过一档王牌选秀节目收视率的当家男神！

　　整个京城无人不知，无人不晓。

　　而京城卫视这次也是下了血本，最近两周已经开始不断的在各个台循环播放《音乐之星》的宣传广告。

　　一时间，李青、谢思捷、刘小强三人的名字在娱乐圈掀起阵阵波澜。

　　李青昨天还接到京城电视台张衡导演的通知，嘱咐他有空来《音乐之星》拍摄几个宣传照，为打响《音乐之星》总决赛场做准备。

　　不过很显然，李青并没太当一回事。

　　直到现在，他都还没到京城卫视报道的想法，以至于现在电视中播放的宣传广告里，用的都是李青以前《音乐之星》的现场演出画面，Low的不行。

　　而刘小强和谢思捷的宣传照，却都是星光熠熠，看气势都像是明星大腕。

　　不管如何，趁着这股宣传东风，如今的李青在京城的人气再次炒热起来，各家媒体在提起年底前的《音乐之星》冠军赛时，都会或多或少的提起李青，并且执着的放上李青的照片。

　　没办法，这小子太帅！

　　不但粉丝多，质量高，还特别舍得花钱，一些盗版商印的李青海报，在京城一出现就被一些校园小女生尖叫疯抢，足以见得李青本身的硬件有多妖孽。

　　可以说，在没有头条的日子里，各家媒体报社的关键销量比拼，全都是靠着是否贴上李青照片这一重要因素来决定输赢胜负……

　　因此，李青如今无论是清晨跑步，还是来酒吧帮忙监工，都是全副武装的打扮。

　　口罩、鸭舌帽是必需品，有必要的话，墨镜也是随身携带的。

　　从远处看去，那压根就是一流感患者，严重的话没准还会被警方逮捕。

　　打扮太猥琐了！

　　幸好韩菡对李青知根究底。

　　在约好的地点，隔老远就看到李青从的士车走下，稍一打量，韩菡就认出是谁来了，欢快小跑着过去，缠住李青的胳膊，满脸幸福地笑道：“来啦？”

　　韩菡一如既往的淡妆打扮，脸蛋白里透红，发尾高高盘着螺丝卷，清爽动人，上身穿着一袭米黄色的风衣，内衬高领白色毛衣，下身黑色休闲裤，踩着一双短靴，看起来既青春，又可爱。

　　李青只觉幽香扑鼻，刮了刮韩菡的琼鼻，笑道：“都下午了，吃过了没？”

　　“吃过了，王妈做的米粉！可好吃了！”

　　韩菡嘻嘻笑道。

　　王妈是韩菡家的家政阿姨……

　　李青偶然去韩菡那栋小别墅时见到的，五六十岁的样子，和韩菡一样是粤州人，普通话说的有一股港味，话不多却很贴心，看起来很有礼貌。

　　“嗯，你都看了什么房子，我看看？”李青问道。

　　于是韩菡就拉着李青进了旁边的房屋中介处。

　　“韩小姐，这位是？”

　　一个戴着银框眼镜，一身西装笔挺的青年，正坐在中介处大厅的沙发上饮咖啡，看到韩菡缠着李青胳膊走进来后，眉头便不由隐晦的皱起。

　　随后，他便装作很自然的模样，走上前笑着问道：“先生很面熟，我们见过？”

　　李青下意识的看了韩菡一眼。

　　什么关系？

　　韩菡摇头。

　　没关系！

　　李青会意，看着眼镜男，笑道：“应该没见过。”

　　“哦，呵呵，那没关系，您既然是韩小姐的朋友，那自然就是我的朋友。”

　　说着，眼镜男从怀里掏出一张名片，神色略微倨傲：“鄙人是纳福地产销售经理徐子君，这是鄙人名片……不知您和韩小姐是什么关系？喔，您别误会，我只是单纯地询问一下。”

　　李青接过名片，也没看内容，仅仅只是对眼镜男微微一笑，然后便微微低头，向韩菡问道：“地址都挑好了没？”

　　韩菡嫣然道：“挑好了！”

　　李青点头：“那好，带我去看看！”

　　“好！”韩菡温顺的点头，然后向不远处的接待员招了招手，紧接着便要领着李青去中介大厅的柜台办公桌走去。

　　从始至终，韩菡都没正眼瞧过徐子君，这让徐子君相当尴尬，他不由多瞧了李青两眼，发现这人长得还真是无可挑剔……

　　帅就罢了，还帅的过分！

　　看着韩菡对李青言听计从的模样，徐子君心中就莫名有一股醋意在升腾。

　　又有钱，品味又好，而且姿色又上等的女人不多，这两天在分公司视察，好不容易遇见一个，徐子君不打算轻易放手。

　　身为纳福地产的总经理，徐子君自负自己条件不差，他对自己有信心，虽然没对面这小子帅，但他却很有钱，同样，他很有品味！

　　所以，有钱又有品位的女人应该选择自己才是门当户对！

　　“那么……徐子君先生，下次见。”

　　李青笑着与徐子君握了握手，也不等徐子君有所反应，就直接与韩菡一道去了柜台办。

　　徐子君愣住了，他被无视也就罢了，心里顶多就是一点不舒服。

　　可这小子是怎么回事？

　　他怎么敢……

　　他竟然敢！

　　徐子君瞪大眼睛，看着李青“搂”着漂亮的韩小姐，在路过垃圾桶的时候，随手把自己的那张名片丢进去……进去……去……

　　混蛋啊！

　　徐子君头皮发麻，嘴唇发抖。

　　他感觉自己肺都要气炸了。

　　这一刻，他很想冲上去给这狂妄的混蛋一击右勾拳，让这小子知道什么叫不可饶恕。


第111章 我们结婚了

　　“都不错。”

　　李青翻了翻韩菡选的那五处地址的画册。

　　都是写字楼，选址都在五环内，不过李青自己感觉不出什么两样，见识过后世的高楼林立，眼前这些写字楼简直简陋的可怕，他仔细看了下画册上的介绍，抬起头就问道：“哪栋最便宜？”

　　中介小姐连忙道：“西直门那套还不错，价格也相对便宜一些。”

　　李青无语，西直门属于西二环，二环内的地址别说是将来，现在都贵的要死，三五千一平米是常态，若是写字楼那就更贵了，但就这，还是相对便宜的。

　　这丫头可真会选。

　　看了韩菡一眼，发现这丫头正扑闪着大眼睛认真的看着她，李青嘴角抽了抽，翻出画册，继续看了又看，忽然问道：“你们有中关村的房产吗？”

　　“中关村？”中介小姐愣了愣，旋即道：“有，不过中关村在三环外，并不算是理想的办公地点，您确定要看吗？”

　　“嗯，先看看。”李青点头道。

　　中介小姐不自觉地看了正在不远处沙发上闲坐的徐子君一眼，见徐子君默不作声，才说道：“您稍等。”

　　等中介小姐去拿画册的当口，韩菡好奇地问道：“都不喜欢吗？”

　　李青笑道：“有更好的地点。”

　　“中关村？”

　　韩菡露出思考的神态：“那里是新技术产业的开发试验区吧？之前被叫‘电子一条街’比较多，咱们是文娱性质的工作室，开在这里的话，跟中关村的风格，是不是有点格格不入了？”

　　“是啊，格格不入……”

　　李青笑了笑，虽然世界细节变了，但整体方向却没多大变化，身为过来人，李青深知中关村的楼盘价格在后世的影响力有多么恐怖。

　　这里不但有京华大学等全国著名高校，还被百度、联想、新浪、搜狐等互联网企业占领，在后世一段时间内，曾被称之为“中国硅谷”，由此可见中关村的利害之处。

　　中关村在八九十年代一度半死不活，虽然被政府圈中为新技术产业开发试验区，但因为大趋势，一直以来并没有什么出色的科研成果出现。

　　记得不错的话，在临近千禧年的时候，国家就会批复要求加快建设中关村科技园区。

　　这里是国民政府实施科教兴国战略，增强我国创新能力和综合国力的一项重大战略决策，并且随着千禧年后越来越多的政策扶持，中关村的崛起速度，可谓举世罕见，先后诞生了多家世界级互联网企业，在科技人心中举足轻重。

　　因此，当国家机器开始倾重这里，毫无疑问，这里将成为的真正的寸土寸金之地。

　　在此之前，能够在中关村拿到一块地，是李青重生以来都梦寐以求的事情，奈何腰包不鼓，镇不住天下。

　　不过，有韩菡这个小富婆，李青的“狼子野心”忽然就开始蠢蠢欲动了。

　　不要求多，自己现在身上有近二十万，虽然那八九万购物卡兑换起来麻烦，但并非不能与人民币等值兑换。

　　以李青目前所了解的中关村房价来看，这里的地皮大概就在一两千元一平米左右，写字楼当然更高一点，两百平米的写字楼，一层大概就是四十万左右了。

　　如果韩菡也能拿出二十万的话，买下中关村的一层写字楼应该问题不大，不管以后工作室会不会搬迁，坐等写字楼一直升值也是稳赚不赔的。

　　“韩小姐。”

　　这时候，年纪二十七八岁，看起来温文尔雅的徐子君走了过来，他松了松领带，看着韩菡微笑道：“挑选好了吗？若是有相中的楼房，我可以带着你们去实地考察一下再做决定。”

　　韩菡没说话，她烦透了这个中介经理，是的，在韩菡眼里，这个自称为纳福地产总经理的男人，就是区区一个中介经理而已。

　　自从昨天来挑选工作室的注册地址时，这家伙就像牛皮糖一样甩不开，没想到第二天依旧如此，若不是工商那边的手续正在等着，韩菡真想换一家中介。

　　李青显然很理解韩菡的心理的，作为同样出色的异性……

　　李青表示重生以来也没少遭受此类的痛苦……

　　推己及人，李青当然明白韩菡此时的感受。

　　于是李青便抬起头，微笑着说道：“徐经理，我想我有必要说一句，我们已经结婚了。”

　　徐子当的笑容一僵，这一刻他如遭雷击，看着李青，眼里跳跃着火光，忍着怒气道：“这位先生，您，哈哈，您可真会开玩笑……”

　　“青仔才没开玩笑！”韩菡很惊喜也很意外，神色喜滋滋的道。

　　李青笑着握起韩菡的柔荑：“真是不好意思，让您失望了。”

　　现场安静了十秒钟。

　　李青和韩菡笑容纯真的看着徐子君。

　　徐子君很尴尬，此时他进也不是，退也不是，最后只能硬生生的解释说：“您曲解我的意思了，身为纳福地产的总经理，为客户服务原本就是我们的本职嘛……哈，哈哈……”

　　正在徐子君用苍白的语言强自给子撑场面的时候，中介小姐拿着几幅画册走了出来。

　　于是李青越过徐子君，接过画册，与韩菡一同坐在休息椅前，凑着头翻阅起来。

　　无视……

　　又无视我……

　　徐子君张了张嘴，几欲吐血。

　　好不容易把接下来想说的话重新咽回去，他强装无事，有些习惯性的、木然的松了松领带，却只感觉心中烦躁。

　　愤怒是他血压上升，心脏开始怦怦直跳……

　　中介小姐偷偷看了徐经理一眼，登时吓了一跳，徐经理这脸也太蜡黄了吧……

　　她张口欲止，翻身去接了杯水，递给徐子君：“徐经理，您喝口水……”

　　徐子君木然的看着她，突然问道：“你今晚下班有没有时间？”

　　中介小姐瞬间明白了徐子君的意思，登时便是精神一振：“有！”

　　“嗯，做了这个单子，下班来我办公室找我。”

　　徐子君微微一笑，把纸杯里的水一饮而尽，然后看了看正眼都不瞧自己一眼的韩菡与李青两人，冷哼一声，狠狠把手里的纸杯捏扁，然后抛进垃圾箱，转身离去。

　　李青……

　　我说怎么这么熟悉，原来是《音乐之星》的李青……

　　徐子君一脸阴沉的离开中介处后，开始驱车返回自家公司。

　　在路上，他掏出电话，拿出电话簿，找出一个号码，顺势拨打了出去。

　　片刻后。

　　“喂？林主编，哈哈，您好您好，是我，子君啊，您还真是大忙人……”

　　“也没什么事，就是快过年了，琢磨着想给你送一份大礼！”

　　“对，大新闻！当然是大新闻，而且还是你们娱乐圈的大新闻！最近挺火的那个李青知道吧？对，没错！就是关于他的！”

　　“行嘞，那我就在我那儿等你？”

　　“得，您还担心我跑了啊？咱不见不散！”


第112章 春晚彩排

　　仔细甄选，现场实地勘察过后，李青与韩菡商量片刻，便敲定了最终地址。

　　这是一栋叫科威的常规写字楼，外表看起来并不是很大，高六层，占地两百余平米，虽然外观不是很霸气，但却相当实用。

　　最重要的是，这里距离京华大学特别近，步行也就不到二十分钟的距离。

　　在未来，这里的房价少说也有七八万一平米。

　　而现在，单就李青购买的科威写字楼的第五层来讲，一平米仅需1270元，整体面积共239平米，优惠折扣后，整层购买需要三十万元整。

　　李青之所以选择这个地方，第一是因为这里交通便利，往后随着政策倾斜，产地升值空间巨大。

　　第二则是因为，这里可以按揭够买，首付十万，剩余二十万两年内还清即可。

　　虽然韩菡不在乎，但说到底，李青心里其实还是很不愿意花丫头的钱的，他不知道丫头的存款有多少，但也不会去问。每个人都有隐私，虽然李青很好奇韩菡的家世，但韩菡不说，他也充分的尊重丫头的选择。

　　李青态度强硬，坚决自己来付钱购买的举动，让韩菡颇为生气。

　　但考虑到李青的自尊心，也只得作罢，但是之后一系列的装修，韩菡是下定决心要自己一力摆平的。

　　而第三点，也是李青想买科威写字楼第五层最重要的一点——

　　根据他了解，四楼那家叫做幻象科技的公司，竟然特么的是做搜索引擎的！

　　路过那家公司的时候，李青瞬间就有点懵逼了。

　　这尼玛，若是被你们做成了搜索引擎，两年后的李彦宏还做什么？

　　百度难道药丸？

　　李青借故参观了一遍，发现这家幻象科技主要还是做卡机游戏为主，最近半年才有考虑仿照谷歌制作搜索引擎的想法。

　　两个月前才对该项目正式立项，不过因为没有搜索引擎的核心专利技术，做出来的“幻想”搜索引擎，效果很不乐观。

　　李青假装随意的询问而了一名项目专员，对方知道李青是楼上新搬来的邻居，也就客客气气的回答了几句，说是宣传、引流等方面不达标，再加上谷歌在国内几乎是一路碾压状态，技术和资金都比不过对方，所以其它搜索引擎，在这里几乎就没有了生存空间。

　　因此，在技术不达标，流量不达标，对手太强的状态下，想要盈利，基本上是没希望了。

　　最后李青得知，幻象科技最近正准备砍掉这个项目。

　　做搜索引擎这个想法，让李青颇为心动，但对于搜索引擎专利，他也是一知半解，可关键他知道这里面的利润和成长价值有多大！

　　不插手简直对不起自重生者的身份！

　　心底渐渐酝酿起了一系列的行程和计划，李青就果断的敲定了合同。

　　拿出福龙公司支付给他的十万元支票，李青按规定签字、缴税之后，一切事物终于了结。

　　拿着合同，李青与韩菡便一同前往工商局，把“瀚海文化工作室”的营业执照办理下来。

　　整个流程做完，天色已晚。

　　城市中灯火璀璨，车水马龙，繁华遍地。

　　为了庆祝工作室成功建立，李青和韩菡一起在五道口的一家西餐厅进行了一场潇潇洒洒的红酒配牛排大餐。

　　正待两人举止亲密的互相给对方喂食时，西餐厅不远处，一个满脸胡渣的男子正兴奋的拿着单反相机，不断的对两人进行全方位的拍摄。

　　直到李青与韩菡牵着手离开西餐厅，胡渣男子才嘿嘿笑着低头看拍摄出的画面。

　　一张张甜腻的照片出现在眼前。

　　韩菡笑着给李青擦拭嘴角的油渍。

　　李青给韩菡温柔的切牛排。

　　两人碰杯，目光直视对方，情意浓浓的对饮红酒。

　　李青讲笑话给韩菡听。

　　韩菡一脸娇羞，依然笑的乐不可支。

　　这种亲密的姿态，怎么看都不像是简单的艺人与艺人助理！

　　“老徐给的消息竟然是真的！”

　　胡渣男子摆弄着单反，一脸玩味儿的自语道：“这个李青，竟然跟助理玩调情，难不成是日久生情……”

　　“俊男配靓女，天生就有爆点！”

　　“这个料爆的好哇，《音乐之星》对冠军赛正在进行大张旗鼓的宣传，总决赛既然敢玩现场直播，那老子就等几天，等宣传最大化的时候，在决赛前给你丫添一把烈火好了！”

　　胡渣男子阴笑几声，又对着李青与韩菡一起乘坐的士离开的画面拍了几张照片，才心满意足的转身离去。

　　……

　　农历腊月十五。

　　中央电视台，春晚彩排现场。

　　舞台上，冷凌正唱着《演员》这首歌，那一张精致的脸上带着淡淡的冷艳，她一开口，便是余音缭绕，声色空灵而又飘渺，音色质感之美，犹如澄净深邃的天空，让现场不少人都情不自禁的停下手中的工作，去仔细倾听、享受那道空灵的声音。

　　冷凌的声音，穿透感极强，再加上气息的通畅，使得这道声音天生具有特殊的美感，不需要特别地调整气息，就能发出动听的声音。

　　舞台下。

　　“穆总，不好意思，冷凌唱功完美，音色是国内一绝，不过这歌曲，却不符合今年春晚主旋律，上头今年特别安排下来，要对香港回归，大陆的国情变化圈重点，冷凌这首歌，实在通过不了。”

　　春晚导演赵刚皱着眉头看了一眼台上的冷凌，遗憾的摇摇头，对身旁站立的穆桂英说道：“您看是不是等明年再来？”

　　穆桂英心中有些不爽，不符合？不符合你不早说，为什么还要传唤我们？

　　穆桂英心里明白的很，每年春晚几乎都是如此，在春晚节目组演出名单没有正式确认之前，都会在候选名单上填上一些著名表演艺术家，主要还是为了给春晚提前预热，制造噱头，吸引更多的目光。

　　而且，春晚传唤你，那是看得起你，不管成功与否，你来就对了！

　　虽然很不爽，但赵刚是中央电视台的总导演，咖啡几乎是站在了娱乐圈最顶尖的那一小撮人当中。

　　别说是她，就算是自家大老板亲自来了，恐怕都得客客气气的跟赵导讲话。

　　“赵导，您看是不是需要换一首歌？”

　　穆桂英思虑一番，勉强一笑道：“您知道，冷凌她出道这么多年，其他歌曲前前后后加起来也有几十上百首，不会没有一首能通过您审核的吧，而且冷凌作为咱国内的天后级歌手，她的粉丝遍布大江南北，能让冷凌登场，咱们春晚节目组的好评率不会差。”

　　“我也希望如此啊！”

　　赵刚感慨的说：“冷凌的人气真不是盖的，我们节目组之前调查过，她的确能为春晚吸引到不少海内外华人的目光，唉，其实之前我挺中意的一首歌，我感觉还挺适合冷凌的，不过很可惜，原唱不是冷凌……”

　　说着，赵刚似有意似无意的看了穆桂英一眼。

　　“什么歌？”穆桂英有些好奇。

　　赵刚一笑：“《相约九八》。”


第113章 人在江湖

　　穆桂英有些怔然。

　　讲道理，她是听说过这首歌，但却从没听过《相约九八》的歌曲内容。

　　虽然《暴雨梨花》这张专辑最近看起来很火，但除了《挥着翅膀的女孩》和《听海》外，鲍芸芸的其它歌曲，可以说，穆桂英全都没听过。

　　对冷凌，穆桂英有一种强大的自信。

　　她根本不屑去听所谓的新人王的歌曲。

　　她只需要知道，冷凌是最强的这一点就足矣。

　　这四五年来，风风雨雨走过，作为远征传媒的副总，穆桂英不知道自己曾经面对过多少惊才绝艳，以及想要挑衅冷凌地位的歌手，可得到后来，这些歌手毫无意外，全部泯然于众人。

　　绝对丰富的经验让穆桂英认为，冷凌无可挑战！

　　这一次，穆桂英也相信己方占据着绝对主导的地位。

　　虽然说，目前的情况来看，计划中的专辑狙击站，稍显失败了些……

　　事实上，她很奇怪赵刚为什么会提起《相约九八》这首歌。

　　不过很快，她就明白赵刚为什么这么说了。

　　舞台上，冷凌刚刚彩排完毕，就上去了一个打扮颇为新潮，看起来也是英姿飒爽的短发女孩。

　　几乎跟冷凌的待遇相差不多。

　　在场的群众，一见短发女孩上场，便爆发出巨大的掌声。

　　冷凌下了舞台后，回头看了一眼，神情淡淡，想起录制《欢乐大本营》时，这个女孩对自己说的那句口语，冷凌的嘴角便是轻轻一扬。

　　在她看来，这个鲍芸芸，是个很有意思的女孩。

　　短发女孩自然便是鲍芸芸了。

　　众所周知，《相约九八》这首歌在新专辑发布前，就被敲定为今年春晚的候选曲目，这让马许梿团队都非常振奋。

　　虽然鲍芸芸最近忙绿签售会、代言广告合约的事情，但只要春晚一传唤，鲍芸芸自然会无条件的选择前来参加排练。

　　所有人都相信，只要上了春晚，鲍芸芸的人生将会彻底改变，她会让所有人高山仰止。

　　事实上，任何人上了春晚，都将换发新春，更别提今年迅速走红的鲍芸芸了。

　　舞台上，随着鲍芸芸点头，后台工作人员便迅速播放起《相约九八》这首歌。

　　歌声伊始，滴答滴答的钢琴声一出现，就让听过这首歌的观众浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　随后，鲍芸芸那感性的声音响彻整个会场，“打开心灵，剥去春的羞涩……”

　　“舞步飞旋，踏破冬的沉默”

　　冷凌下台后，便来到赵刚和穆桂英身边，笑着跟赵刚打了招呼。

　　随后，三人就站在一排，安静的听着鲍芸芸的演唱。

　　“来吧！来吧！相约九八！”

　　“来吧！来吧！相约九八——”

　　“相约在银色的月光下，相约在温暖的情意中——”

　　副歌正式开始。

　　穆桂英表情也终于动容。

　　这首歌的确如赵刚所说，不但具备高水准，而且也是契合国情，符合时代主旋律的歌曲。

　　她心思百转千回，忽然想起赵刚刚才那似有所指的言语，心中微微透亮，不由自主便询问道：“赵导，这首歌是谁写的？”

　　“是李青。”

　　赵刚还没回答，冷凌就淡笑了一声，面对赵刚与穆桂英看过来的诧异眼神，冷凌顿了顿，说道：“李青的歌我都听过，这首《想约一九九八》是他写给鲍小姐的七首歌之一，嗯……我也挺喜欢的。”

　　穆桂英对冷凌话语中的内容很是震动，冷凌——竟然有暇心去关注这个李青？

　　转念一想，穆桂英不自觉便点了点头。

　　是了，李青的确有不错的才华，作为歌手，想收揽几首好歌是正常的……

　　赵刚似乎很了解远征公司的事情，听到冷凌的话，似笑非笑道：“的确，不过据我所知，这个李青似乎是你们公司的艺人吧？”

　　穆桂英一听，神情便有些尴尬：“的确是我们公司的艺人，不过法律也没规定不允许艺人不许给其他歌手写歌吧，这个是艺人的自由，我们公司对这一点，看待的还是很仁厚的。”

　　赵刚一听，心底便忍不住嗤笑起来。

　　远征公司与李青的事情，只要稍微关注业内动态，基本上都当做是笑话来听的。

　　不过严格说起来，当下国内各大娱乐传媒公司，对旗下的艺人，也确实没有相关方面的合同约束。

　　很多公司在合同上，对艺人大多都是商演等方面上的约束，对个人创作的歌曲、剧本等文学元素形式的作品，并没有太多的插手。

　　这也是导致远征公司放跑了李青这样一条大龙而束手无策的根本原因。

　　经历了远征与李青的这件事之后，恐怕各大公司对旗下艺人的合同里会添加上这么一条：

　　在未经过甲方公司同意之下，乙方艺人不得擅自为其他公司进行版权创作，否则视为违约。

　　事实上，类似的情况，直到二十一世纪以后才逐渐被视为明令禁止的条约，甚至有丧心病狂的公司在合同里，为创作人进行了笔名、真实姓名的合约绑定。

　　不过随后，国家法律也出台了相关法律条文固定，正式说明：无论创作人本身是否同意，任何绑定身份证姓名为理由的合约，在法律上皆视为无效合约。

　　当然了，法律虽然确实出台了这么一项规定，但对于丧心病狂的资本方来说，法律的漏洞实在太多太多，稍微动动脑子，就想出了一条——优先权。

　　这也是不久前，穆桂英让李青重新签约的新的A级合同里，郑重说明的一条：乙方艺人原创的任何作品，应优先请甲方公司过目。

　　在甲方公司允许并同意的情况下，乙方艺人的原创作品，方能流入第三方市场。

　　当时李青看到这一条，直接就把合约甩了出去，返身便夺门而出。

　　大家都不是傻子，十年合约绑定就已经够霸道的了，竟然还加上这么一条优先权，这是把艺人的所有出路都彻底堵死了。

　　合同的意思很简单。

　　要么，你红，名利双收，为自己赚钱，为公司赚钱。

　　要么，你不红，沦落深渊，彻底消失娱乐圈这个大染缸，十年内将永无翻身的可能。

　　面对这种自绝活路的合约，李青当然不会签——事实上，他不把合约直接甩在穆桂英这裱子脸上，修养就已经够好的了。

　　而看到自家艺人硬生生的用七首歌捧红了一个新人歌手，穆桂英心里没有波澜是假的。

　　但泼出去水，再想收回来就难了，既然没有继续谈判的可能，那就一条路走到黑。

　　反正李青的合约还有近两年的约束。

　　在这个期间，李青本人是不可能签约任何娱乐公司的，除非他有钱赔偿合约里明确指出的一千万违约金。

　　当然，就连穆桂英自己都不相信，会有哪家公司有魄力为李青拿出一千万，来换取他的两年合约限制。

　　看着舞台上的鲍芸芸，听着充满感性和爆发力的歌手，穆桂英陷入了思索，片刻后，她忽然道：“赵导，您认为这首歌可以上春晚吗？”

　　“当然可以了！”

　　赵刚微笑道：“要知道，这首歌是我们春晚节目组经过会议讨论决定，被安置在春晚节目组开场的第一首歌曲。”

　　穆桂英意外道：“这首歌有着这么好？”

　　赵刚点头道：“当然，就算放在以往，这首歌也有登上春晚的水准，在今年那就尤为突出了！”

　　“这样啊……”

　　穆桂英心思转动，有些试探地说道：“那……您觉得这首歌，让我们冷凌唱，效果会不会更好……”

　　这句话一出，赵刚就不说话了，但脸上的笑容却更盛了，片刻后才点头：“我觉得很好，不过这件事，我觉得需要你们得亲自去跟鲍小姐谈谈。”

　　冷凌蹙眉，看着穆桂英，轻声道：“穆姐，你这样做不对。”

　　穆桂英笑容满脸的点点头，却并没有应声，而是向赵刚做了个手势，露出笑容道：“赵导，您这边请，我现在有个新的想法，我觉得有必要向您求教一下。”

　　赵刚看着穆桂英，笑容洋溢，欣然道：“嗨，穆总您也太客气了，请教不敢讲，互相交流还是可以的，您先请！”

　　看着穆桂英与赵刚气氛融洽的并肩离开现场，冷凌眉头蹙的更深了。

　　她抬起头，看了看一曲唱罢，鞠躬下台的鲍芸芸，忽然就叹息了一声。

　　人在江湖，身不由己。


第114章 义务劳动

　　日子过得很快。

　　转眼间，距离农历腊月二十六日《音乐之星》总决赛开播还剩五天，距离1998年的正式到来，也仅剩不到十天。

　　蒋中南投资两百万重建的蓝月亮酒吧，在经历了一个月的扩建和装修以及不间断的宣传之后，于昨天下午正式挂牌营业！

　　营业当晚，没有任何剪彩仪式，门外直接鞭炮雷鸣，宣告蓝月亮酒吧重新归来。

　　当晚所有消费品全部半价出售。

　　顿时间，对蓝月亮酒吧早就风闻的顾客直接就挤破了门槛。

　　这其中，有的是早已等待多时的老顾客，有的是为了瞻仰“李青与鲍芸芸曾经驻唱的酒吧”而来的歌迷，也有纯粹好奇，以及纯粹路过，纯粹图便宜的消费者。

　　总之，当天晚上，仅仅不到十个小时，蓝月亮酒吧的销售额就突破两万！

　　虽然纯利很少，但这也算是破了一次开门红，让蒋中南笑的合不拢嘴。

　　这其中，三十岁出头的驻唱歌手王重带来的一首《突然的自我》，也是能让当晚销售额破两万的原因之一。

　　一个沧桑老大叔模样的男人，竟然唱出了催泪的效果，不少消费者都是眼睛一亮。

　　他们一边听王重的歌，一边饮着调酒师调处的新鲜鸡尾酒，听着那沧桑又豪迈的歌声，不知觉就笑中带泪，别有一番滋味。

　　蒋中南也是下了血本了，不但招了驻唱歌手，还招了几个玩乐队的。

　　吉他，贝斯，架子鼓，电子琴等等应有俱全，乐队现场演奏，声效俱佳，一晚上下来，李青作的《突然的自我》这首歌，被点唱的次数最多，王重足足唱了将近十次。

　　至于另一名歌手采璃，则更加狂暴了。

　　这女孩天生舞台渲染氛围就极强，站在舞台上，就仿佛化身了舞台的精灵，在蒋中南明令禁止的情况下，采璃终于克服心理障碍，不再演唱自己的歌曲，而是改唱了当下最红火的几首歌。

　　那强悍的真假音转换，以及采璃在舞台上时而妩媚，时而狂野，时而素雅的风格切换，让现场观众陷入沸腾！

　　顾客点一首歌费用是二十块，去掉与酒吧的20%分成，一晚上下来，王重与采璃的收入，双双突破伍佰元大关！

　　看到一晚上的收入，这让北漂了许久的王重在最后结算的时候差点痛哭出声。

　　在京城天桥底下，为了一个梦想，他呆了十年，风雨无阻。

　　只是每天的收入都是入不敷出，仅够吃饭而已。

　　他的歌声很粗狂，带着丝丝的沙哑，长相又太过平凡，没有自己的特色，星探不正眼看他，他自己也很难在夜场里得到较高的收入。

　　可如今，他一晚上的收入，就相当于以往一个月还多的收入了！

　　营业结束的时候，王重执意要把拿出三百块给蒋中南，让蒋中南转交给李青。

　　因为在顾客点播的歌曲当中，近乎一半的人都是冲着他唱的《突然的自我》而付费的。

　　这是一首没真正面世的歌曲，没有唱片，没有磁带，没有任何的宣传渠道，所以每个人都喜欢听，每个人听着都很新鲜，百听不厌。

　　蒋中南当然没要了。

　　蒋中南很正常的认为，这三百块对李青来说不痛不痒，就是毛毛雨，李青的不会在意的。

　　况且之前李青把《突然的自我》简谱交给王重的时候，李青也没有索要任何回报的意思，就是认为他适合唱，所以才给他唱。

　　王重感激涕零，几试无果，只得作罢，他现在只想等下次李青再来酒吧的时候，好好谢谢这位亲自把他从几十个驻唱歌手中挑出来的伯乐。

　　事后，蒋中南把这件事说给李青听，李青当即就给了蒋中南肩膀一拳，怒吼让蒋中南还他的三百块。

　　另一边，瀚海文化工作室也在紧张密鼓的准备当中。

　　李青和韩菡都是初次创业，兴奋劲头好几天都没消下去，每天都在科威写字楼里视察一番，在办公大厅、办公室的装修上，李青提到了很多不一样的观点，让现场的室内设计师很是兴奋。

　　最终，除了常规的办公大厅以及高管办公室外，瀚海还规划出了一处录音编曲室，方便李青写歌录歌。

　　前者还好，装修一下，花费不了多少钱，只是李青要求组建的录音室，那就太烧钱了。

　　音响设备，录音设备，编曲设备等等，如果追求精致，那么，没有个十多万是绝对办不出理想效果的。

　　李青又开始发愁了，没钱真是寸步难行。

　　还好，前两天，《暴雨梨花》在音乐超市第三周的销售成绩也正式出来了。

　　因为鲍芸芸第三周在音乐超市举办了签售会的原因，这一期鲍芸芸在销售榜上悍然杀入第一名，与第二名的冷凌相差近五千张的距离。

　　虽然与上周冷凌超出鲍芸芸近万张所有差距，但能在冷凌的挤压下，一连三周都能获得如此恐怖的成绩，这已经不单单是运气的成分了。

　　这一次，鲍芸芸的杀出重围，正式让她的1997年歌坛新人王的称号，再无法撼动。

　　再过一周，《暴雨梨花》的全国销售成绩就能正式计算出来了。

　　到时候，宏志唱片的销售资金回拢，也是到了正式结算的时候了。

　　按照《暴雨梨花》目前的销售成绩，一个月的销售额，应该在八九十万张左右。

　　一张专辑销售15元。

　　而李青的专辑销售分成是三个百分点，除去税收，李青应该能拿到三十多万，若是算上磁带的分成，李青大概能有五十万左右的分成收入。

　　看起来不多，但就一个月的销售额来说，这已经算是很逆天了。

　　后续的分成收入虽然会逐渐减少，但也不是没有，只要再生产，就会有源源不断的销售分成流入李青的荷包里。

　　而行业内对《暴雨梨花》这张专辑的预估销售数字，则是两个白金是打底，三白金虽然有点玄乎，但并不是不可能，但这需要时间来堆积，有可能是一两年，有可能是一二十年。

　　但无论如何，能够单月销售近一百万唱片的歌手，已经是挤进了歌坛一线歌手的位置。

　　而鲍芸芸也凭借《暴雨梨花》这张专辑，也开始正式向歌坛新天后的目标迈进。

　　一切都在像好的方向稳步发展。

　　只要专辑销售分成到手，李青就能对录音室进行一番大刀阔斧的组建了。

　　也就在这个时候，《音乐之星》再次给李青打来电话。

　　“哥，求您了，距离开播没剩几天了，张导刚刚给我下达了最后通知，也是我的最后一次机会，让我务必把您请来，不然我这工作铁定就没了，您就赏个脸行吗？拍摄几张宣传照而已，费不了多长时间的！”

　　电话里，吴三儿哀求道：“这可是冠军赛啊，您不为节目组着想，也得为您的万千粉丝着想啊！”

　　李青一听，当时就气笑了。

　　好一个强词夺理啊！

　　把关键点全部都往粉丝身上推，你怎么不说你们节目组抠门，请我拍宣传照都不给劳务费的？

　　你们发行的海报，使用我的肖像权，卖出去的金钱，能有我的一份吗？

　　李青虽然对拿到《音乐之星》冠军有些渴望，但还不至于饥渴到事前就殷勤到义务劳动的地步。

　　什么？

　　您说谢思捷和刘小强能拍，我为什么不能拍？

　　您这不是废话吗？

　　他们能拍，能增加粉丝增加人气，背后的经纪公司肯定大力支持，因为事后能走商演能拍广告代言，甚至人气足了还能发唱片。

　　那请问我能吗？

　　不能？嘿，那您就闭嘴好吗！


第115章 行云流水

　　最终李青还是答应了吴三儿的请求。

　　没办法，李青说到底还是个知恩图报的人，很多事情他还是知根究底的，比如最近鲍芸芸的签售会有许多他的歌迷前去捧场。比如上次惨遭淘汰后，网络上、现实中的歌迷为了他而举行的一番反对黑幕和抗议狂潮。

　　正因为歌迷朋友的大力支持，很多事情才不会向更加不可抗拒的方向发展，也让很多原本既定发生的剧本，都不可控制的出现了改变。

　　而这些改变，毫无疑问都是对自己有利的。

　　李青很感谢他们，所以，为了他们，义务拍摄宣传广告、发行宣传海报，这一点点小小的牺牲又算什么……

　　一个小时后，吴三儿就与李青碰头，然后来到京城电视台《音乐之星》节目组为他准备好的拍摄场地。

　　张导等人一看到李青，就笑呵呵的上去与李青握手：“哎哟喂，青子，你这小子可终于来了啊！”

　　李青脸部红心不跳的微笑道：“张导发话，我哪敢不来？”

　　这话说的太无耻了！

　　我他么发话几次了！都特么到总决赛了你才来！

　　你来有脸说？！

　　张导的脸不可自抑的抽动起来，有些生硬地笑道：“那行，其实这事儿，也不太浪费你时间……三儿，带青子去准备准备。”

　　工作保住了，吴三儿对李青自然是感激涕零，狗腿子似的跑来，点头哈腰道；“哥，您跟我来，化妆间在这边。”

　　李青点点头。

　　他自诩也是个一言九鼎的男人……

　　好吧，既然答应了，那自然就得把事儿办得漂漂亮亮的。

　　不为其他人，就单为喜欢我支持我的歌迷朋友们，那也得拿出十二分的敬业精神。

　　这话说的虽然有些伟大，但也确实是李青内心的真实想法。

　　于是李青便告别张导，跟着吴三儿便向化妆间走去。

　　在化妆间里，经过化妆师的一番摆弄后，李青便是一脸的无语望天。

　　看着化妆镜里自己那浓重的眉毛，献血般的红唇，粉色的腮影，已经略带翘起的眼睫毛，李青想了想，最终还是觉得忍不下去，站起身就对那化妆师质问道：“兄弟，你蓝翔毕业的吗？”

　　那化妆师有些担惊受怕的样子，看了看旁边站着的吴三儿：“三哥儿，这……蓝翔是什么？”

　　吴三儿原本以为李青会看在张导的面子上老老实实的配合，没想到传闻中的那个李青又回来了，脸色登时便一苦：“哥，哥您稍微息怒，息怒哈！有什么不满意的地方，您跟我说，我一定给您办利索了！贵子只是个化妆师，您看在我面上，不，您看在张导面上，您就别为难他了。”

　　李青看了看胆战心惊的那名有些娘娘腔的化妆师，有些语塞，我有这么凶吗？

　　旋即他便叹了口气，“得了，把我妆给卸了吧，整的跟话剧演员似的……”

　　“哥，亲哥，您听我说，这可不是闹着玩的，您脸上不化妆，那镁光灯一照，根本就不能看啊！”

　　吴三儿哀求道：“您这妆我瞧着也挺英俊潇洒帅气大方的啊，没啥大毛病……”

　　那叫贵子的化妆师看了三哥一眼，暗自佩服，三哥这马屁拍的，太顺溜了！

　　“我接受不了……你说你这把我化的跟哪吒似的，就差眉心一点红了，这也太妖了吧！”

　　李青摇摇头：“我也不是为难你们，我是自己心里过不去那道坎，得，啥也别说了，还是我自己来吧。”

　　“您这么说……呃，您说什么？您自己来？您会化妆？”

　　听着李青的语气，吴三儿有些惊诧。

　　“会一点。”

　　李青点头，也不再跟吴三儿废话，跟那叫贵子的化妆师要了卸妆水，就跑到洗手间去洗脸去了。

　　等再次回到化妆间，眉清目秀帅的掉渣的李青又回来了。

　　接下来，便是吴三儿和贵子齐齐目瞪口呆的一刻。

　　他们眼睁睁的看着李青在化妆箱里拿出几个化妆工具，迅速的在化妆镜前，给自己描眉、打眼影、涂上春唇膏、理清发际线等等，在短短不到十分钟的时间里，李青便迅速定妆。

　　下一刻，当李青把化妆物品重新放回化妆箱，吴三儿和贵子看着李青那张脸，便说不出话来了。

　　脸，还是那张脸，天生的帅气。

　　但是……

　　感觉不一样了！

　　至于哪里不一样……两人都说不出来。

　　似乎是把原本的帅气，无限度的放大了！

　　如果说以前的李青只是凡间的帅哥，那么现在的李青，就是神界的帅哥！

　　浑身都充满着一丝高贵冷艳的气息！

　　以至于就算是吴三儿和贵子两个男人，看到李青这张脸时，都产生了一种绝对的视觉冲击，心底更是对李青这妆容隐藏了一丝淡淡的惊艳。

　　李青照了照镜子，觉得很满意，便利索的拍拍手，对呆愣的吴三儿说道：“走吧，服装你们挑选好了吧？我不挑了，就按照你们那套来。”

　　又过了半小时，李青穿着一身美国旧时代西部牛仔的风格，戴着牛皮帽，踏着一双满是钢钉的靴子，从服装间走出。

　　此时此刻，吴三儿对李青已经佩服的五体投地了。

　　怪不得人家能有这么粉丝爱护呢，就单凭这长相，这身材，这化妆术，还有这挑服装的眼光，这哥想不火都难。

　　别看李青说不挑服装，但是一进服装间，不等看门的询问，他就自己把服装柜子给全部打开了。

　　紧接着，一分钟不到的时间里，李青就挑出了这身前不久，京城卫视在各大高校举办的大学节“西部牛仔太空歌舞剧”遗留下来的一套西部牛仔服装。

　　穿着这套服装，配上这套妆容，李青整个人都焕发出无限的魅力。

　　吴三儿自问自己性取向正常。

　　可他就是忍不住往李青全身上下不由自主的扫描。

　　吴三儿觉得，自己这二十多年算是白活了。

　　他第一次知道“美男子”的含义！

　　古时候有人说潘安貌美，说吕布是三国第一大帅哥，吴三儿原本就压根不信，此时肯定会更加的嗤之以鼻了。

　　啧啧，小地方的人偏安一隅，真没见识，知道什么叫帅哥吗？

　　我眼前这位才是真正的，旷古烁今的帅……

　　接下来，吴三儿兴奋难抑的领着李青来到预定好的拍摄现场。

　　场内已经搭好了白色帆布的摄影棚，几名摄影师和场务正在布置现场。

　　四面八方的白炽灯把整个拍摄场地照的灯火通明。

　　而张导也已经在这里等候多时了。

　　他正在跟几名摄影师沟通，讨论接下来对李青的拍摄角度和造型问题。

　　当吴三儿领着李青来到现场时，自然便是第一时间引起了他们的注意。

　　随后，原本有些嗡嗡嚷嚷的拍摄场地，瞬间便寂静下来。

　　张导有些震惊的看着李青，他看得很认真，认真到让他心里隐隐有一种荒谬感。

　　卧槽，一个男人而已，就算长得帅点，我……我看这么认真干嘛？

　　不过不只是张导，就连其他摄影师和场务，以及在场的闲散人员，都是眼睛直直的看着李青。

　　像是雕刻般五官分明的俊脸，有棱有角，俊美异常。

　　跟当代时尚界太不一样的眉型，那道眉毛直直的，给整张略显冷峻的脸，增加了柔和、亲切的感觉。

　　那双充满魅力的眼睛更是明亮的让人不敢直视。

　　头乌高挺的鼻子，厚薄适中的红唇，以及仿佛时刻都洋溢着另人目眩的笑容。

　　身材更是充满伟岸的美感！

　　一身西部牛仔的装扮，穿在他身上，看起来是既邪魅又性感。

　　因为是修身的装扮，常年锻炼形成的肱二头肌的曲线很明显便能看出来，一双被牛仔裤包裹，碾压所有人视觉的大长腿，简直能让所有少女癫狂！

　　整个拍摄场地，寂静良久。

　　张导第一个回过神来，他打破静态，快步走上前与李青握手，惊叹道：“青子，人都说士别三日当刮目相待，你这倒好，只是去化了个妆，换了身行头，一个小时不到，我都快认不住你了！”

　　接着，他又对吴三儿责怪道：“我说吴三儿，贵子这小子技术见涨啊！这妆给画的也忒精致了吧？你告诉他下班后来找我，这样鬼斧神工一样的化妆技术，藏着掖着也太可惜了！”

　　吴三儿一听，脸色顿时便有些尴尬起来：“那个……张导，这妆是青子哥自己画的，哦对了，这服装也是青子哥自己挑的。”

　　张导顿了顿，随后就惊奇的看着李青：“这是……”

　　“是我自己弄的没错，您看着还可以就行！”

　　李青嘴角一扬，没有否认，而是迅速的切进主题：“那接下来，咱们就开始？”

　　“好好好，开始，开始！”张导压抑住心中的震撼，连连点头。

　　看着像是被施展了定身术一般的人们，迅速的开始展开各自的工作，李青便轻松了口气。

　　被一群老少爷们用异样的眼神盯着的感觉，真他么难受啊！

　　李青心里嘀咕了一句。

　　其他人都知道李青这位爷的脾气，那真是说撂摊子就撂摊子的，因此为了配合李青，各自的动作也都很是迅速。

　　整理好场地，摄影机便迅速开启了，摄影师便让李青直接进场，开始拍摄。

　　“好，很好！”

　　摄影师一上来，便端着单反相机咔擦咔擦的对李青进行了一番三百六十度无死角的拍摄，随后，他稍微停顿，看了看底片，露出一脸满意的神色。

　　他抬起头，正准备开口让李青换个姿势，就见李青像模像样的摆了个侧身，下巴微微上扬，露出了一脸清冷的神色。

　　摄影师眼睛瞬间亮起，脑海中像是闪电一般，闪出一道道噼里啪啦的火花。

　　他没有犹豫，抬起单反，便开始自迅速的用手指按下快门键。

　　咔擦咔擦声不绝于耳，看着一段段画面不断成形，摄影师虽然没有说话，但嘴唇都已经开始颤抖起来。

　　而随着李青摆动的姿势越来越多，摄影师脑海中的灵感就像是不要钱似的纷纷上涌，各种刁钻的角度都能让他给拍出花来。

　　行云流水！

　　顺！

　　太顺了！

　　摄影师心痒难耐，似乎好多年没遇到这种感觉了……

　　这让他激动的热血沸腾。

　　这一刻，他只想时间过的慢一些，因为他拍着拍着，心中就有一个以往想都不敢想的想法，在不可自抑的疯狂滋生。

　　“明年的摄影大奖，肯定有老子的一份！”


第116章 阳光总在风雨后

　　《音乐之星》总决赛的宣传海报很快便扑向了京城的各个市场。

　　学校周边、邮亭报刊等均有销售点。

　　郑钰儿刚刚放学，与一众好哥们道别后，正准备拎着书包，骑着单车回家时，就见学校旁边的文具连锁超市挤满了一群情绪激动不断嚷嚷的少女。

　　“太帅了太帅了太帅了！”

　　“要死了要死了要死了！”

　　“这迷人的笑容……”

　　“这完美的身材……”

　　“超级大帅比！”

　　“型男！”

　　一群小女生又是开心又是兴奋的争相蜂拥在文具店前，像是雀儿般叽叽喳喳个不停，冲着文具店老板嚷嚷道：“老板还有没有货啊！”

　　“怎么进货就进这么点啊！”

　　“不要这个，这都什么跟什么啊，我们只要李青的海报啦！”

　　“你给我谢思捷的干嘛啊？便宜我也不要，我就要李青的！”

　　“老板你明天到底还进货不进啦？”

　　气质腼腆，发型也有些地中海的文具店中年老板一脸无奈道：“那边只给我提了五百张货，谢思捷和刘小强都是一百张，李青的我拿了三百张……”

　　“那李青的还有吗？”有女生兴奋的问。

　　老板道：“没了……”

　　“那你说这么多有个卵用？”女生们气愤的道。

　　老板说：“可是谢思捷和刘小强也不差啊，你们还小，可能不理解……这年头，内涵才最重要……”

　　看着一群女生齐齐用鄙视的眼神望着自己，老板及时住了嘴，苦笑道：“那行吧，你们也别都围在这里了，明天我再向厂子里进点货，你们明儿上学的时候再买……”

　　一群女生兴奋的点头，却没有立刻就走，而是围着幸运买到手的几名同学团团转。

　　买到手的同学一脸得意洋洋的摊开手中的海报。

　　下一刻，所有女孩都围了上去，一脸花痴的惊叹连连。

　　不远处，郑钰儿听到李青这个名字后，就鬼使神差的把车给刹住了。

　　她把单车停靠在路边，向着那群小女生，小步走了过去。

　　有女生见到郑钰儿，好似认识她，知道她厉害似的，有些惊慌的让开了道路。

　　见状，郑钰儿撇撇嘴，没说什么，径直走到那个手持李青海报的女生面前。

　　那女生正低头目光倾慕的看着手里的海报，浑然没有察觉郑钰儿的到来，此时正和身边的同伴细细说笑，表情都有些得意：“我告诉你啊，要不是我得到了三班那伙人的消息，我都差点买不到呢，还好我假装肚子痛才溜出班级，不然这张海报你们也甭想看到……”

　　身边的女生们都是一脸的羡慕。

　　就在那女生享受所有人羡慕的眼神而沾沾自喜的时候，突然间，她只感觉手中一空……

　　下一刻，就见到自己心爱的李青海报，被一个戴着黑色鸭舌帽的假小子给夺了过去。

　　小姑娘顿时心急起来：“哎，你干嘛……”

　　她刚刚开口，就突然闭上了嘴。

　　看着鸭舌帽下的那张俏脸，小姑娘欲哭无泪。

　　是郑钰儿啊！这个大魔头！

　　在学校里跟一群篮球社的人称兄道弟，没事就喜欢去学校厕所堵漂亮的女同学……

　　我招惹你了吗？竟然过来抢我海报！

　　就在小姑娘一脸急切的时候，就见郑钰儿从兜里掏出十块钱的票子，递给她，淡然道：“这张我买了，你买明天的！”

　　说完就拿着海报，潇潇洒洒转身就走，都不给人小姑娘一点拒绝的余地。

　　实际上也根本拒绝不了。

　　一张海报一块钱，郑钰儿给了十块，勉强让小姑娘心里好受了些，嘟嘟嘴，也不敢再说其余的闲话。

　　一群少女眼睁睁看着郑钰儿拿着海报骑单车离去后，顿时便七嘴八舌的说了起来。

　　“这个郑钰儿太可恶了，每次都欺负我们！”

　　“上次我还在厕所里被她堵了呢，说要和我交往！”

　　“啊呀，你也被堵了啊……！”

　　“你……你不是吧，你也被堵了？”

　　“整个学校里漂亮点的姑娘没被郑钰儿这女魔头堵的很少吧……”

　　“哎，你们说这郑钰儿，她真的是同性恋，还是图个新鲜啊？”

　　“我觉得不像是真的！她虽然喜欢堵我们，但是也没有什么过分的举动，而且你看她也喜欢李青的海报，这说明她性取向正常啊！之前都是恶作剧吧，反正我是不信，一个胸部发育比我还大的女生会是同性恋！”

　　“Yi~~你好恶心！”

　　……

　　京城电视台，家属院。

　　冬天的风有些刺骨的冷，郑钰儿一路骑行，小琼鼻都被吹的红红的，回到家后，郑钰儿麻利的锁好车子，就背着书包上楼。

　　天色已经夜了下来，临近过年，母亲在杂志社上班，作为一把手，母亲职务太多，需要分心的事情也太多了，最近因为香港的一位竞争对手要插手大陆，搞得整个杂志社都紧张兮兮的，老是在加班，郑钰儿这几天都没见到过母亲的身影。

　　父亲郑永和看起来倒很是清闲，而且因为这半年来放出了《音乐之星》这样一个收视大卫星，捞了不少政绩，在工作上算是春风正得意吧，最近零花钱都给自己提高了不少。

　　家务活包括做饭，都有保姆阿姨在做，郑钰儿的生活没有多大改变，依然是学校、家庭两点一线，曾经热爱的摇滚早就被她撇的远远的了，高考在即，她不能分太多心。

　　正当她低头在门前换拖鞋的时候，就听到客厅里传来父亲接电话的声音。

　　“这件事情不能做……”

　　“罗董，你要理解我的苦衷嘛，李青的人气在那档节目里实在太高了，我如果答应你，我可是要背负很大一顶黑锅的嘛！”

　　“嗯，哎呀，罗董太客气了，穆总上次的确做得不对，她太冲动，不过事后我的处理也非常不妥，这里面，也有我的一分责任……”

　　“呵呵，哪里哪里，大家都是抬头不见低头见，我心里怎么会有芥蒂，相信穆总也理解我的苦衷的，哈哈，罗董未免太多想了……”

　　“嗯……什么？你确定？”

　　“这个……这件事太突然了，你让我好好想想……”

　　“好，明天给你答复！”

　　郑钰儿听着听着，心里就不自觉疑窦丛生。

　　这些话是什么意思？

　　关于李青的什么事，能让父亲背黑锅？

　　这个罗董是谁？

　　他们提到的穆总又是谁？

　　罗董说了什么事情，让父亲心神大乱？

　　等父亲挂掉电话，郑钰儿才缓缓的换好鞋子，走进客厅，装作若无其事的样子道：“爸，我回来了！”

　　“嗯，钰儿回来了啊，赶紧去洗洗手，吃饭吃饭！”郑台长露出和蔼的笑容，家里就这么一个宝贝闺女，不管是妻子还是自己，都疼爱她疼的要命，真的是捧在手心怕化了！

　　饭桌上。

　　“爸，《音乐之星》总决赛要开始了吧？”郑钰儿问道。

　　郑台长笑着点头：“嗯，没剩两天了。”

　　“冠军是谁呀，李青嘛？”郑钰儿假装无意的问道。

　　“嘿，看起来你这丫头挺喜欢李青的啊，李青的确很有潜力，可你怎么不问谢思捷是不是冠军？”郑台长给女儿夹了一块鸡腿，继续说道：“这件事不好说，因为是现场直播嘛，而且还有场外的短信票数因素，所以呢，决定权都在观众手里。”

　　郑钰儿哦了一声，便扯开了这个话题，说起了今天在学校里的事情。

　　简单的吃过饭后，郑钰儿就回到自己的闺房。

　　摊开那张海报，入眼就是五毛特效——一片星空背景，流星雨大片大片的划落。

　　在中间位置，站着一个面相高冷的帅哥。

　　这是一幅比印象中更加让人怦然心动的模样，他的下巴微微抬起，像是孤傲的王子，动人心扉。

　　郑钰儿看了很久，从李青的头发，一直看到李青的鞋子。

　　看着看着，她就笑了起来，笑的很甜，然后就情不自禁的哼起了最近非常喜欢听的一首歌曲来。

　　“阳光总在风雨后

　　请相信有彩虹

　　风风雨雨都接受

　　我一直会在你的左右……”


第117章 一起

　　《每日娱乐》杂志社。

　　“主编，明天的报刊已经刊印完毕，总编把出货量提高了三倍……”

　　主编办公室，一个年轻责编小心翼翼的对主编问道：“往常咱们的销售量每天能有五十万左右，这次总编首印了一百五十万……是不是太过冒险了？还是有什么大新闻？”

　　主编留着满脸的胡渣，圆脸，微胖，三十多岁，西装笔挺，看起来人模狗样的，赫然便是之前偷拍李青与韩菡烛光晚宴的那个胡渣男。

　　此时他一边饮着热茶，一边神清气爽的瞥了年轻责编一眼，嘿嘿笑道：“你小子，到底还是年轻消息门路少，不过这也不怪你，为了封锁消息，我自己都三缄其口，憋得受不了了，你晓得这份报纸首印为什么提高三倍吗？”

　　年轻责编一脸懵懂：“有头条吧？”

　　“那必须有，而且是大头条！”

　　主编呵呵一笑，敲了敲桌子：“知道这个头条是谁争取到的吗？”

　　年轻责编看着主编一脸得意的样子，登时便精神一振：“是您？”

　　“嗯，孺子可教，不错，还算聪明！”

　　主编哈哈笑了起来，末了神秘兮兮道：“我这里给你提前透个底儿，这头条——是关于李青的！”

　　“李青？”

　　年轻责编想到这个歌手，登时便是精神大振，兴奋地问道：“是《音乐之星》的李青？那可真是头条了！在别的地方不敢说，在咱皇城根，嘿，这位爷可真是热点人物，有他在，销量准暴增！主编今天你是没见着，京城卫视发行关于《音乐之星》总决赛前三甲的十万张海报，今儿一大早就被疯抢，李青的海报那真是紧俏的很，拍的也特别好看，一上午就给丫卖脱销了！现在听说都开始赠印了！怎么着，这位爷难道要在后天总决赛前，跟京城卫视来一个釜底抽薪？退出《音乐之星》？”

　　一想到李青要退出《音乐之星》，年轻责编就跟打了鸡血似的，激动的脸红脖子粗。

　　如果真是这样，这头条还真够大的！

　　主编无语的看着他，骂道：“你丫能不能涨点脑子，人好不容易过关斩将来到总决赛，脑抽了会退出？”

　　年轻责编顿时有些不好意思：“那……那是什么头条？绯闻？他好像也没跟什么女人有过来往啊！”

　　主编变脸似的，呵呵一笑到；“还真是绯闻，最近所有人都在关注他跟新人王写的歌曲，关注他的才华，关注他的海报，可是偏偏就没有人去关注他的感情生活，你说，这是不是奇了怪了？”

　　年轻责编一想，嘿，还真是，貌似李青出道以来就没人谈论他本人的感情生活。

　　可转念一想，我靠这也不对啊，记得不错，李青今年刚满十八岁不久吧？

　　这要是有感情生活，那岂不是就是典型早恋吗？

　　这不是要被喷死？

　　而且他的女粉丝还那么多，这绯闻要是爆出来……

　　这尼玛，简直了！

　　年轻责编只感觉一股热血涌上头脑，兴奋的头皮发麻：“是真的吗，是真的吗？”

　　“必须是真的！”主编得意道：“告诉你，这头条还是我亲自去扒的，也是我亲眼所见，前后照片都拍了几十张，证据确凿！”

　　年轻责编对主编佩服的五体投地，怪不得人家是主编，自己还是责编呢，看看这执行力，看看这挖掘力！

　　“绯闻对象是谁？”

　　年轻责编又迫不及待的问道，眼睛里像是藏着两颗星星般，闪亮闪亮的。

　　其实说起来，他也勉强算是李青的半个歌迷，对李青这样的男歌手，他并不大在乎，但是对李青的那几首歌，特别是《飞得更高》《军中绿花》，他是打心眼里喜欢。

　　而且最近歌坛新晋崛起的小天后鲍芸芸那张专辑里的七首歌，他也是百听不厌，因此对李青便有些关注起来。

　　但关注归关注，真要拿工作和喜欢的歌手来对比，他还是会选择工作的。

　　主编摸了摸下巴的胡渣，看了看左右，神秘兮兮的小声说了一句话。

　　年轻责编起初是惘然，反应过来后，顿时变成了震惊。

　　……

　　同一时间。

　　“丫头，你说这次总决赛，我唱什么歌比较好啊？”

　　卧室中，李青躺在床上，床边摆放着一踏磁带，全部都是他这半年来在胡蝶工作室录制的歌曲。

　　韩菡坐在床边，满脸崇拜的拿起磁带一个个看了起来，《情非得已》《风中有朵雨做的云》《至少还有你》……

　　嗯，怎么都是情歌？

　　“总决赛嘛，我觉得还是唱一首比较霸气的歌才OK啊……”

　　韩菡在一堆磁带中扒拉了一会儿，然后挑出一张来，递给李青：“我觉得这首歌，歌名很好哦！”

　　李青抬眼一瞧磁带上的贴纸，登时便是一愣，《征服》！

　　“这首歌你听过吗？”李青突然问道。

　　韩菡满面茫然的摇头：“没有耶，青仔你去录制这些歌曲的时候，都不带上我的。”

　　看着韩菡有些幽怨的神色，李青顿时便心疼了，满目柔情的拉起韩菡的小手，一边轻轻揉捏，一边开口清唱了起来。

　　“就这样被你征服

　　切断了所有退路

　　我的心情是坚固

　　我的决定是糊涂

　　就这样被你征服

　　喝下你藏好的毒

　　我的剧情已落幕

　　我的爱恨已入土”

　　听着这首歌，韩菡小脸红扑扑的，不过还是摇头道：“这首歌很好听，不过歌词太悲伤了，什么切断所有退路，决定是糊涂，爱恨已入土……”

　　李青笑了笑，把玩着韩菡的柔荑，只觉柔弱无骨，很不想放开。

　　他想了想，起身便拿起放在卧室里的“斑马”吉他，“那我给你弹唱一首吧，我觉得在总决赛的时候唱这首歌，应该是挺适合的……”

　　“嗯嗯！”韩菡连连点头；“你唱，我听。”

　　李青轻轻一笑，坐在床上，酝酿好情绪，便抬手拨出了第一个音弦。

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深地鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂……”

　　李青还没唱完，韩菡就双眼放光，不断点头。

　　等一曲完毕，韩菡就拍着小手，嫣然笑道：“很好听啊，我很喜欢！而且歌词很励志哎，我觉得喜欢你的人都会喜欢这首歌的，就这首吧！”

　　李青一笑，“那好，你在家休息，我去胡蝶工作室那里把这首歌录制下来！”

　　“我跟你一起去吧！”

　　韩菡突然开口说道，神情有些忸怩：“我……我很喜欢看你写歌的样子……”

　　李青心里一暖，抱了抱韩菡：“嗯，一起。”


第118章 乐极生悲

　　次日，清晨。

　　某邮亭。

　　“老板，李青的海报到货了没？”

　　一个十五六岁的少年，初中生模样，一边吃着油炸包子，一边饮着豆浆，向邮亭里探头问道。

　　邮亭里的老板正低头看着上什么，听到询问声，头也不抬的说：“在里面，一块钱一张，自己拿！”

　　初中生撇了撇嘴，三下五除二吃掉早餐，麻利的扔进旁边的垃圾桶内后，用手纸擦了擦手后，这才走进邮亭。

　　他一眼便看到那厚厚的一层海报，登时便兴奋起来，好家伙，昨儿问了好几家都没找到，今儿刚来第一家就看到这么多张。

　　想着给班里同学捎带几张的念头，初中生开始波不急待的翻阅起来，“嗯，谢思捷、刘小强，嗯，冷凌，嗯……李青的怎么没有？”

　　他看了看邮亭老板，见对方正目不转睛的看着一份报纸，神情专注而认真，便不由想歪了，稍微靠近一看，才发现是什么《每日娱乐》。

　　啧啧，这有什么好看的，连生意都不做了？

　　初中生再次撇撇嘴，回头继续翻阅那厚厚的一层海报。

　　这次他加快了速度，没几秒，就在最下层找到一张李青的。

　　他登时大喜，把这一张抽出来后，又继续想挖宝藏似的，继续寻找。

　　足足找了有近五分钟，他才放缓了动作，拿起旁边整理出来的二十份李青海报，从身上掏出二十块钱递给老板。

　　谁知这时候，老板叹息了一声：“真是人怕出名猪怕壮啊，李青这次怕是要完……”

　　初中生听到这句话，顿了顿，把钱放在老板身边后，就忍不住凑头看了看那份《每日娱乐》，关于李青的什么事儿啊，能让老板看这么痴迷？

　　他原本打算看一眼就走的，毕竟上课时间快到了。

　　可这一看却不得了，登时便让他走不动脚了。

　　只见首页版面头条位置，十多张一看就是偷拍的照片，隔得有些远，但偷拍者相机明显高清，照片中一男一女的脸看得清清楚楚。

　　女的清纯可爱，有一张堪比明星的漂亮侧脸，笑容亲昵而温柔。

　　男的笑容则看起来懒洋洋的，身材很好，一张脸棱角分明，看起来帅气逼人……气逼……人……

　　哗啦啦一下，初中生手中的海报抖落了几张，他反应很快，连忙捡起来，不过却并没有就此离开，而是返身在报摊上开始找出《每日娱乐》的报纸，付给老板一块钱后，就一屁股坐在报亭边上，跟刚刚那老板似的，神情痴迷，一下子就沉入到偷拍事件当中去了。

　　《李青恋情曝光！恋人竟是其贴身助理！》

　　这标题很普通，一看就是三流经纪公司为旗下三流艺人炒作的绯闻，正常情况下，应该是立不住脚，没什么销量的，可最可怕的就是在这里。

　　因为他不但不是艺人炒作，而且内容还相当立得住脚！

　　那一张张跟胶卷一样排列在一起的照片，简直让人目瞪口呆。

　　没办法，照片太清晰了！

　　从李青与女助理一起在西餐厅吃饭，到两人一起手挽手坐进的士中，所有的步骤都像是放电影似的，被十几张照片依次排列了出来。

　　每一张的清晰度都跟电影胶卷差不多！

　　在报道中，小编对李青的身份仅仅只是微微叙述，就开始把注意力转移到了女助理身上。

　　韩菡，女，二十二岁，粤州人，香港大学建筑学毕业，1996年春加入远征传媒公司，担任烈火男孩成员李青的实习化妆师，同年七月因个人原因离职远征，但根据圈内人透露，韩菡自离职之日起，就以李青助理的身份，负责照顾李青的生活起居。

　　“时至今日，两人同居一年有余！”

　　初中生睁大眼睛，看着这一行被加粗加大的字体，有些难以置信。

　　糟糕！

　　忽然间，他就醒悟了过来，抬手一看表，发现早已过了上课时间，登时便叫苦不迭，连忙起身，拿起海报和报纸，迅速朝学校里狂奔而去。

　　他一边狂奔，一边还有余力在想，如果班里那些喜欢李青的女同学看到这份报纸上的内容，不知道会不会心碎一地……

　　不过，可以预想到的是——今天，注定是让很多少女心碎的一天。

　　那些在房间里贴满了李青的海报。

　　为了李青特意购买的《暴雨梨花》专辑。

　　关于李青的所有美好幻想。

　　这一刻，都将全部悄然崩塌。

　　《每日娱乐》的报纸销量，以恐怖的速度在飞速增加中，杂志社方万万没想到，李青的名气和效应竟然如此之大，首印一百五十万份，仅仅过了一个上午，就开始有经销商告急！

　　仅仅一个上午，竟然就卖脱销了！

　　整个杂志社的人员都是精神大振！

　　总编喜不自禁，在吩咐继续加印一百万份后，就开始对发掘热点头条，提供数十张照片的主编，进行了物质上的奖励和精神上的表扬。

　　胡渣男满脸红光。

　　所有人都是起身鼓掌，看得出来，总编是有意提拔主编了！

　　主编之上是什么？

　　副主编！

　　别看这只是前进了小小的一步，但却是多少主编究极一生都难以跨越的坎！

　　只不过，很多事情，往往乐极生悲。

　　正在《每日娱乐》杂志社欢欣鼓舞的时候，毫无预兆的，突然间，办公大厅里闯进来了十多个西装笔挺的男女。

　　前台小姐拦都拦不住，也不敢拦，因为他们各个气势汹汹，而且不少人胸口都挂着国徽，一看就是代表着共和国的官员。

　　“你们是……”

　　喜庆的气氛被打断，杂志社所有人都愣住了。

　　怎么回事？

　　“谁是负责人？”一个戴着眼镜，两鬓有些花白的中年男子，满脸威严的问道。

　　“我，我就是，您好，请问您是……？”

　　总编脸色有些变化，这些人看起来来势汹汹，一看就是来找茬的，他紧张的大气都不敢喘一下，连忙客客气气的上前。

　　“你就是负责人？”

　　中年男子目光严肃的看着总编，忽然笑了，点点头：“很好，胆子挺大，我都佩服你。”

　　说着，他接过旁边同伴手里的文件，翻开来，抽出一张纸来，伸到总编面前：“我们是国家新闻出版总署的，经群众举报，你社涉嫌编造虚假新闻，引发社会动荡，现责令你社停止营业，即日起进行整改。”


第119章 编曲

　　所有人瞬间都懵逼了。

　　编造虚假新闻？

　　引发社会动荡？

　　这哪跟哪啊？怎么听着跟叛国一样？

　　杂志社所有人都目瞪口呆。

　　总编满脸惊愕，“这位……这位先生，我没听错吧？我们编造虚假新闻？引发社会动荡？”

　　中年男子看着总编，冷笑一声，把手中的整改令收起来，挥了挥手。

　　下一刻，身后的十多人戴上白色手套，开始对现场所有办公物品进行查封。

　　这下子，所有人都慌了。

　　“哎哎哎，你别封啊！”

　　“有话好商量，各位大哥大姐慢点，哎哟，您慢点成不？”

　　“主机搬走也就算了，显示器招你惹你了啊！”

　　“你再这样，我们连朋友都没得做！”

　　“总编，怎么办，怎么办啊，你快想想办法，这些文件都很重要的！”

　　一群职员手忙脚乱的想要阻拦执法人员的行动，奈何听到罪名，原本就心虚，自然用不上多少力气，半推半就之下，不一会儿，办公大厅重要的文件和主机硬盘全部被收缴。

　　“先生，先生！”

　　总编彻底慌了，他连忙走上前，拦住那名中年人，哀求道：“先生，您行行好，我们杂志社是小本生意，经营不易，您这把所有所有办公组建都拆走，对们杂志社造成的压力很大，我们杂志社很可能从此一蹶不振……”

　　“小本生意？”中年男子冷笑一声：“销量都快赶得上《首都日报》了，还是小本生意？你压力大，我压力就不大？你自己作孽干的好事，让我们背黑锅？”

　　总编懵然，这哪跟哪啊，我们做了什么孽了？

　　眼看新闻出版总署的人已经把所有重要物资全部封存起来，知道大势已去，再挣扎只是徒劳，一念至此，总编便颓然道：“我不知道我们做错了什么事了，需要担待编造虚假新闻，引发社会动荡这么大的罪名，而且就算整改，我们也是无处可整啊，我们压根就不明白我们做错了什么，先生，拜托您跟我透个底儿成不？”

　　中年男子看了他一眼，冷哼一声，“自己去看你们报社今早发布的头条吧！”

　　说完，把手中的整改令往旁边的办公桌上一拍，便带着一帮人，搬动着封存的物件，转身离去。

　　“头条？今早头条？”

　　听到对方这么说，总编瞬间醒悟了过来，连忙去找出尽早发行的报纸，然后便看到了李青与助理同居绯闻的一些事情。

　　李青？不可能是因为他！他如果有这么大的能量，还能被远征打压的这么惨？

　　突然，总编像是想到了什么，眼睛直盯盯的看着李青的那名女助理。

　　二十四岁，香港大学毕业，顶牛顶牛的高材生，世界五百强都是稀缺资源，整个亚洲都争着要的高材生，却跑到远征公司担任一名实习化妆师……

　　疑点！大大的疑点！

　　“林进财！！”

　　总编猛地转身，看着胡渣男主编，随手把报纸狠狠的摔在地上，狠狠的喘着粗气，怒吼一声：“你他吗的是怎么调查的！”

　　胡渣男从新闻出版总署的人闯进来后，就感觉到一丝不妙，总觉得他们是冲着自己来的，事实上他的直觉很准确，这些人真是冲着自己来的！

　　今早头条？

　　那不就是自己挖掘的么？

　　胡渣男正自思虑间，就被总编的一声怒吼吓了一跳，他犹豫了下，战战兢兢的走了过去，一脸茫然：“总编，我也不知道是怎么回事，我是正常的取材啊，这事儿搁哪儿我都占着理！”

　　见这丫还嘴硬，总编气的哮喘病都要发作了，又拿起身边的一份报纸，甩在胡渣男胸口上：“你这是正常取材？事件人物你调查了吗？你调查了吗！”

　　“肯定调查了啊！”胡渣男仍旧迷惘：“李青，大家都知道，选秀节目一歌手，最近挺火的，还有那个同居的女助理，前身不过是远征公司的一名实习员工，虽然是香港大学毕业，但是……但是……”

　　但是什么？

　　胡渣男突然说不出话来了，心中掀起阵阵惊涛骇浪。

　　卧槽，香港大学毕业，跑到内地一家公司担任实习员工？

　　这绝壁不合理啊！

　　结合前因后果，胡渣难顿时说不出话来了，他脸色一阵红一阵青，跟变色龙似的，看的大伙不胜唏嘘。

　　“总编，这个韩菡是什么人？竟然能引起新闻出版总署的关注？”

　　这个时候，一直跟着胡渣男的年轻责编，忍不住问道。

　　总编恨铁不成钢的等瞪了他一眼：“你问我，我去问谁？你他么不会自己去调查？”

　　“哦哦哦，好，我这就去调查！”年轻责编用力点头，转身就收拾东西，准备去调查取证。

　　总编感觉自己的肺都快气炸了，使劲儿跺了跺脚，气急败坏道：“蠢货！！你他吗给我回来！”

　　……

　　胡蝶工作室。

　　李青在编曲配制器上不断的推动、按下一些按钮。

　　随着他的动作加快，编曲在逐渐完成，淡淡的风铃声，响指声，钢琴声，架子鼓的鼓点声，渐渐糅合在一起，形成一段动听的乐曲，婉转又不失激昂。

　　韩菡在一旁认真的注视着李青的模样，眼神充满柔和，那双大眼睛，一眨不眨，仿佛要把李青工作时的样子记在脑海中。

　　因为脑海中存在这首歌的编曲，所以整首歌编写的还算顺利，很快，一首完整的《光荣》编曲便被李青配置完成，接下来，就是简单的磁带刻录了。

　　不过在此之前，李青还是觉得有些地方缺少了点味道。

　　前世《光荣》这首歌是一个选秀歌手出身的组合所唱，当年便斩获多项音乐节金曲奖项，其中组合成员的和声，让李青颇为记忆深刻。

　　只是现在这首歌换成自己编曲，若是加入和声，就需要再找一个人一起制作了。

　　李青想起昨天下午来到胡蝶工作室时，经理欧阳旭以及一众签约歌手对自己的阿谀奉承，便有些不舒服，他不希望把这首歌的和声部分，交给这些人。

　　于是不由自主的，李青便看向了韩菡。


第120章 惊变（上）

　　“我，我和声？我可以么？”

　　听清楚李青的要求后，韩菡便有些惊喜，随即踟蹰道：“可是……我没学过音乐啊……”

　　“严格说起来，好像我也没学过？”

　　李青耸耸肩，笑道：“其实也没什么，你按照我吩咐的去做就行了，很简单的，嗯，不然你先唱，我录制下来，然后我后期再加入我的和声……”

　　“真的可以么？”韩菡好奇道。

　　李青点头：“相信自己！这可是你常对我说的！”

　　“那好吧！”

　　韩菡忐忑的站起身，在李青的仔细指导和亲自试唱下，才正式进入录音室。

　　轻轻戴上耳麦，韩菡深吸一口气，便对着悬挂的麦克风，嗯嗯嗯的哼起曲儿来。

　　“嗯，没错，先开开嗓子！”李青赞许的道。

　　大抵是在唱片公司呆过的人，比一般的音盲要好多了……

　　等了一会儿，韩菡有些脸红的点点头：“我准备好了！”

　　李青竖起大拇指，返回编曲器前，戴上耳麦后，手指推动录音器，随后右手抬起，迅速向韩菡打了个开始的手势。

　　同一时间，《光荣》的伴奏响了起来。

　　经过了李青的指导，韩菡也知道歌曲部分哪里需要和声，哪里不需要和声。

　　因为紧张，韩菡在第一遍时出现了小小的失误。

　　不过没关系，重来！

　　李青打了个加油的手势，便继续开始为韩菡录音。

　　半小时后，《光荣》的和声终于完成！

　　听着耳麦中传来韩菡低吟辗转的和声，李青突然发现，这丫头的音质，似乎很不错的样子。

　　而韩菡此时却已经累得有些香汗淋漓了，倒不是身体有多劳累，而是精神的高度集中，引发起了她的精神虚脱。

　　“做得很好，真是小瞧你了，很有天赋啊！”

　　“你坐在这里好好休息，等我五分钟！”

　　李青起身，笑着捏了捏韩菡的香颈，帮助韩菡舒缓紧张的情绪后，便来到录音室里，戴上耳麦，隔绝杂音，对着麦克风，开始努力把自己的声音和到韩菡的声音里去。

　　韩菡专注的看着李青，心里异常的满足。

　　我的声音也加入到青仔的歌曲当中去了，真开心！

　　正在这时，韩菡随身携带的传呼机滴滴滴的响了起来。

　　她低头一看，表情有了些许的变化。

　　看了正在录歌的李青一眼，犹豫了一下，便起身离开了录音室。

　　“韩小姐，你们录好了么？”

　　欧阳旭好似等人时刻都徘徊在门外，韩菡一出来，就见他们一脸笑呵呵，满是期待的望着自己。

　　“还没……”

　　韩菡摇摇头，错过他们，离开了录音室。

　　欧阳旭等人面面相觑，不过他们也没在意，他们所有的关注力都不在这个小助理身上，而是坐在录音室里录音的李青。

　　李青的写歌速度，让欧阳旭等人惊叹。

　　这半年来，只要有空，每隔上几天，李青就会跑过来占用他们的录音室，给自己的新歌编曲录音加磁带刻录。

　　而且李青录制歌曲的速度非常快，同场不会超过两天！

　　当然这并不是免费的，李青每占用录音室一小时的时间，就要付给胡蝶工作室二十元的费用。

　　而李青这几个月录制的歌曲，以欧阳旭等人的估算来看，起码有二十首以上！

　　今天，他又来了！

　　他们都很好奇，这难道是《音乐之星》总决赛时准备启用的歌曲？

　　要知道，明天晚上，就是《音乐之星》总决赛了！

　　这是一场万众瞩目的收视盛宴！

　　这段时间，京城大街小巷疯了一般宣传《音乐之星》总决赛。

　　就算是京城之外的其他省市，也或多或少进行了些宣传和推广。

　　李青、谢思捷、刘小强的人气也是呈几何式的增长。

　　这个原本在他们看来不屑一顾的选秀歌手，仅仅过了半年时间，人气就堪比二线，前途简直不可限量。

　　这让他们感慨万分，早知如此，当初就该好好的抱着这家伙的大腿死不松手了，混上一两首歌曲，那自己等人可就发达了。

　　君不见鲍芸芸已经开始起飞了么……

　　韩菡离开胡蝶工作室之后，就径直打的回到了自己居住的别墅小区内。

　　门是开着的。

　　一个五六十岁的年长女人正站在门前，有些心焦的等待着，看到韩菡出现，便快步迎了上去：“小姐……”

　　“王妈，我知道了。”

　　韩菡勉强一笑，便走进了家门。

　　这是一栋二层楼小型别墅，客厅里是暖阳般的玻璃吊灯，干净的木质地板，家具摆放整洁有序，因为壁炉的存在，整个屋子里都是暖洋洋的。

　　在客厅里，一个约莫三四十岁，西装笔挺，戴着金框眼镜的男子，手里搓着一对油光发亮的桃核，正目不转睛的看着壁炉上的水彩墨画壁。

　　壁画上是漫天的云彩，一个身着彩带的舞女在云彩间翩翩起舞。

　　自由而又快乐。

　　注意到韩菡进屋，男子便是微微一笑：“囡囡，许久未见，你真是越发的漂亮了。”

　　韩菡没有说话。

　　男子顿了顿，便又继续笑道：“怎么，长大了就不打算跟舅舅玩了？舅舅好伤心。”

　　韩菡盯着男子，问道：“爹地来了么？”

　　“他是大忙人，没空的。”

　　这时候，王妈端来一盆热水，恭谨的道：“先生。”

　　“嗯，有劳王妈了。”

　　男子便把核桃收起来，一边在盆里洗手，一边笑着道：“这次是老爷子亲自吩咐的，你知道你爷爷的脾气，家里的事情他一向说一不二，这次你闹出的事情太大，不好收拾，你爷爷也是气的不轻，所以我和你妈才特地从粤州飞来……也是为了把这件事平息下去。”

　　“妈咪也来了？”

　　韩菡蹙着眉头，神情有些愁闷，问道：“她在哪儿？”

　　随后她反应过来，惊讶出声：“发生什么事了么？”

　　“她自然要去给你扫清一些跳梁小丑。”

　　男子呵呵一笑，接过王妈递来的干毛巾，擦干了手，就把桌子上的一份报纸递给韩菡，“喏，你看看吧，这些家伙确实有些过分了，不教育教育，一准儿翻天。”

　　韩菡疑惑的接过报纸，第一眼，就看到第一版的头条版面上，写着《李青恋情曝光！恋人竟是其贴身助理！》字样……

　　韩菡的脸色刷白，紧紧的抿着红唇，眼睛一眨不眨的看了下去。

　　男子静静的站在原地，等韩菡把报纸看完，才说道：“其实从一两年前，老爷子就在注意你的事情……”

　　“一两年前？”韩菡喃喃道。

　　“嗯，就是你入职远征传媒的那一天。”


第121章 惊变（中）

　　见韩菡默然无语，男子莞尔一笑：“这个倒不是故意跟踪你，而是你选择入职的公司，实际上是早年你爸投资的企业之一，在远征，你们家占据了近三分之一的股份，是远征的第二大股东，而且远征公司的董事长罗远征，与你爸也算是有些交情。所以，当你的身份计入公司花名册系统后，自然便能让具备相关权限的人轻易获知你的身份。”

　　韩菡隐隐猜测到了什么，脸色越发的苍白。

　　男子看了韩菡一眼，嘴角扬起一丝弧度，继续道：“对于你毕业后，坚持北上游历的决定，我们所有人都很赞成，但是有些事情，却是我们所有人都无法掌控的，它们往往总是朝着不好的方向越走越远，而在这段路途当中，你或许遇见了不该遇见的人，也或许结识了一段不该结识的感情……比如，李青？”

　　听到李青的名字，韩菡身体轻颤，狠狠的咬着嘴唇，脑海中交织的线索渐渐绘制在一起……

　　片刻后，她抬起头，看着笑容儒雅的男子，一字一顿的说：“所以，全都是因为我么？”

　　“你不用自责，其实就算没有你，李青也发展不起来。”

　　男子微微一笑：“他遇见了一些不该遇见的事情，命里本就该遭受这个劫难，两两相加，便有了现在的这个结果。”

　　“不过说起来，这个李青确实太不入眼，你爷爷不喜欢。”

　　韩菡眼眶通红，这一刻，她全明白了。

　　因为自己，青仔正值如日中天的组合意外解散。

　　因为自己，青仔失去了公司所有的资源倾斜。

　　因为自己，青仔一而再，再而三的受到远征公司的打压。

　　所有的一切，都是因为自己……

　　都是因为，爷爷不喜欢青仔，所有，你们都不喜欢青仔！

　　看着韩菡自责痛苦的神色，男子微微动容。

　　他没想到，一向在家里表现的天真烂漫的囡囡，竟然对一个外姓人用情到了这个地步。

　　这一刻他心里泛起波澜。

　　迟疑片刻，他又说道：“其实这些都无足轻重，你也知道，老爷子是老一辈的革命家，传统观念很重，对戏子向来不太看重。而李青这个人，怎么说呢，模样是有了，就是感觉有些花拳绣腿，你看看他创作的那些歌曲，情情爱爱的，我这个当舅舅的都听不下去，没有一点血气方刚的味道，不过那首《军中绿花》，却是真的不错。你爷爷也听了，他很喜欢，所以那天，你表哥在一档选秀节目上，偶然看到你的身影后，你爷爷也没有过多的追究。”

　　“不过这一次，你们的做法，却是有些过分了。”

　　“同居这件事，不管这是不是真的……总之，这不是我们所有人都能够接受得了的结果。”

　　男子想起两年前的事情，叹息道：“你毕业后给你安排的亲事，你不愿意，我们可以理解，毕竟新时代到来，女孩子也是独立自主的一个主体。我们尊重你的意见，给你时间，给你空间，让你自己独立发展，可是这两年，你却把所有的精力都花在了这个叫李青的歌手身上……这件事情，别说你爷爷不理解，就算是你父母，也很不理解……”

　　“早上从报纸上看到这件事的时候，你爷爷气的砸了陪伴他十几年的玉壶。我和你母亲，也是临危受命，第一时间来到京城，解决这件事。”

　　男子说道；“而现在，事情基本上解决了，那么，接下来，就是关于你的选择了。”

　　“你爷爷给你两个选择。”

　　“第一个选择，是你继续任性的留在京城，任性的留在李青身边。不过你知道，有些事情一旦开了弓，那就永远没有回头箭。我不清楚李青最后的下场会是什么样，我只能说，远征对他的打压，只是很小，很小的毛毛雨而已，远远算不上开始，也根本不值一提。因为那只是远征的董事长暗自揣测你父亲的意思而定下的举措。所以，你现在认真的想一想，如果你爷爷亲自发话，他又会是什么后果？”

　　男子看着趴在王妈怀里泣不成声的韩菡，叹息一声道：“第二个选择，想必你也猜到了，跟我回去，一切都当从未发生。”

　　“我不要！”韩菡抽泣着说。

　　男子怔怔的看着韩菡，突然开口道：“囡囡，你很像年轻时候的我，我们的经历，也差不多是极端相似的，你知道我当时的选择是什么吗？”

　　韩菡紧紧的抿着嘴，眼泪大颗大颗的滑落。

　　“我选择了放手。”

　　男子沉默了一下，突然大声道：“真正爱一个人，就不要去进入他的生命，不能干扰对方，也不能让对方因感情的痴念而困惑！真正爱一个人，就应该让对方自由，去成全对方，让他永远不受束缚，全无牵挂地去达成理想……”

　　“真正爱一个人，就是放手！”

　　韩菡哇的一声哭了出来，“我不要，我不要，王妈，我不要走……”

　　“小姐，听话，唐先生也是为你好。”

　　王妈搂着韩菡，轻轻拍着她的肩膀，看着小姐痛苦的模样，向来把韩菡视为己出的她，只感觉内心一阵心酸，偷偷抹了抹眼角。

　　这两年，王妈可以说是李青与韩菡这段感情的见证人。

　　从最初单纯的上班，到后来偷偷喜欢上李青，一开始，脸皮薄的小姐还把这种感情悄悄隐藏在心里，可后来实在憋不住了，就每天在家里拉着自己诉说。

　　说他的帅气，说他的霸道，说他的才华，说他的能力……总之，在小姐眼里，那个李青就是最完美的。

　　每天吃饭、休息、看电视，王妈都不厌其烦的听小姐诉说他的故事。

　　他写的歌，他作的诗，他讲过的故事，王妈都一清二楚，王妈很了解小姐对李青那浓重的情感，也正因为了解的越多，王妈才更加理解小姐此时心中的痛苦。

　　王妈很心疼小姐，但是她却更加知道，那扇厚重的宅门后的规矩。

　　命里一尺，难求一丈。

　　这就是宿命，不可阻挡，无法忤逆。

　　想至此，她忍不住落下泪来。


第122章 惊变（下）

　　李青终于把和声弄好了，他试听了一遍，发现自己的声音竟然和韩菡这丫头的声音完美契合，便是忍不住得意的笑了起来。

　　不过这丫头去哪了？

　　迅速刻录完磁带后，李青便随手把磁带装进兜里，推开录音室的门：“谁知道……韩小姐去哪了？”

　　“她好像有事情，刚走没多久。”

　　欧阳旭连忙道。

　　在他身后，一群没出道的签约歌手羡慕的看着李青。

　　“青子哥，明儿就是总决赛了吧？听说是现场直播，你这是在准备总决赛的歌曲吗？”一个打扮的略显朋克风的女孩问道。

　　“对啊，时间挺赶的。”李青随口说了一句，此时他心底对韩菡的去向有些疑惑，却也没有多想，道了声谢后，一边往公寓走，一边随手拿出电话，给韩菡拨打了过去。

　　一阵嘟嘟嘟的忙音过后，李青愣了愣，有些纳闷。

　　这丫头又玩失踪啊？

　　离开了胡蝶工作室，李青便打的回到公寓，刚把录好的磁带放在卧室里，就听到门铃声响了起来。

　　“这丫头又忘带钥匙！”

　　以为是韩菡，李青随口嘀咕了一句，走到客厅，随手打开门：“你去哪……呃，您是？”

　　面前是一个中年美妇，穿着白色貂皮大衣，拎着白色皮包，浑身透露出一身高贵冷淡的气质，看到李青后，面无表情的说：“你就是李青吧……”

　　“我是李青……您哪位？”

　　李青有些挠头了，不知道怎么的，他感觉这女人有些面熟，却总是想不起在哪见过，他朝对方身后看了看，发现不远处停了一辆车看不清牌子的黑色豪车，一个西装笔挺的司机正老老实实的站在车门前，目光不时的朝这里飘来。

　　“我是韩菡的母亲，我叫唐婉蓉。”中年美妇道。

　　李青身体猛地一僵，他睁大眼睛，看着中年美妇，一脸惊喜的说：“哎哟喂，是伯母啊，您好您好，您快请，请里面坐……”

　　怪不得眼熟呢！

　　这女人跟韩菡，无论从气质还是从相貌来看，都有六七成的相似！

　　原来是丫头她妈啊！

　　李青有些感慨，果然韩菡这丫头的美貌是有基因遗传的。

　　那双美目流转间都是万种风情，唐婉蓉比韩菡，显然更是多了一股成熟的风韵。

　　虽然有些疑惑对方怎么会找到自己这里来，但李青还是做大了应尽的地主之谊，并且还夹带着一种女婿见丈母娘的殷勤。

　　唐婉蓉从进门开始，就打量着李青。

　　从面貌上来讲，这个李青，的确算是上等之姿了，不过翻过李青履历的她，深知这个男孩子的普通。

　　家世普通，学历没有，年龄还比自己家闺女小了整整四岁。

　　别说老爷子不同意，自己也不同意啊！

　　再者说，这个年轻人，还是靠脸吃饭的娱乐明星……

　　单单是想一想，唐婉蓉就觉得毛骨悚然。

　　因此她的脸色自然也不会好到哪里去了，从进了家门，到李青殷勤的给他倒茶，她冷淡的脸色都没有半点缓和的样子。

　　李青也不是瞎子，一眼就敲出来这未来丈母娘这是对自己有意见了。

　　当下便搓了搓手，干笑道：“那个，伯母，不知道您今儿找我来是……”

　　“离开我们囡囡。”

　　唐婉蓉淡淡的道。

　　李青下一句话硬生生的咽了回去，囡囡是谁，用脚底板想他也知道，看着唐婉蓉一脸生人勿进的模样，李青顿了顿，便道：“伯母，不知道你对韩菡的想法有没有了解……”

　　“你的意思是说，我对我囡囡的想法不了解？”

　　唐婉蓉看起来没跟李青说下去的意思，有些烦躁的说：“我知道你们的事情，你不会以为有点才华，搞一个工作室，就能成为天王巨星了？不觉得很可笑吗？”

　　“这么跟你说吧，双料影帝华德安你知道吗？”

　　唐婉蓉嗤笑道：“等你什么时候达到华德安的成就，再来跟我谈想法吧！”

　　李青脸色难看了起来，他努力是自己平静下来，问道：“韩菡现在在哪？”

　　“她已经回粤州了……嗯，你要相信我，我说了你们不会再见面，那么从此以后，你们就一定不会再见面！这虽然看起来像是八点档的狗血剧……”

　　唐婉蓉微微一笑：“但却比真金白银还真，你，真的没资格跟囡囡交往。”

　　唐婉蓉说完，见李青一脸平静的样子，微微蹙眉，有些意外。

　　随后，她想了想，便从包里掏出一张名片，放在桌子上：“我来这里，第一，是想见见囡囡中意的男人，不过我很失望，因为你连男人都不算。第二，就是来警告你，别妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉，不然你承受到的反击，将会是你一辈子都无法想象的，言尽于此，你好自为之。”

　　看着唐婉蓉冷着脸，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的离开，李青捏了捏拳头，脑门青筋暴起。

　　等对方消失在了自己的视线当中，李青终于忍不住了，拼命的做深呼吸状。

　　“淡定！淡定！”

　　“穿越这事儿我都经历了，被丈母娘鄙视又算得了啥？”

　　“什么大风大浪我特么没见过！”

　　“呼~~吸~~”

　　“淡定，一定要淡定！”

　　因为愤怒，李青脸色涨得通红，最终还是没忍住，扬起一拳便打在桌面上。

　　片刻后。

　　李青拿起那张名片，发现上面写着，“香港韩氏财团CEO：韩嘉佑”，除此之外，便是其地址，和办公室联系方式。

　　不过李青显然不知道韩氏财团代表着什么……

　　他焦急的迅速跑到卧室，打开电脑，开始搜索起来。

　　半晌后，李青倒吸了口凉气。

　　韩嘉佑，1947年生人，香港最大的地产商之一，土地储备充裕，拥有可套现20亿至80亿港元的能力。

　　除了地产业外，韩嘉佑在投资股市也算是风云大佬。

　　近二十年来，不知道在亚洲投资了多少个项目。

　　企业家，金融家，地产商……

　　一连串的名头，看得李青都有点无力了。

　　他现在脑海中已经清楚了韩式财团所代表的概念。

　　拥有数十亿固定和流动资产的韩式财团，就是一条庞然大物，他说让自己死，自己绝对没有活的可能。

　　一念至此，李青的目光便有些怔然。

　　片刻后，他拿起手机，不断的拨打丫头的电话。

　　关机，关机，还是关机！

　　李青有些焦躁起来，他站起身，穿戴好衣物，便迅速的走出了公寓，向韩菡的住处狂奔而去。

　　但刚刚奔出小区，他就放缓了脚步。

　　他走的很慢。

　　从公寓到丫头别墅，只有二十分钟不到的路程，但他却走了近乎一个小时。

　　直到他来到那栋熟悉的微型别墅前，才发现房门早已紧锁。

　　他就这么站在那里，一动不动。

　　不敲门，不呐喊，不前进，不离开。

　　“李先生。”

　　这时，一道略带港味的沧桑声音唤了过来。

　　李青扭头，就见王妈正向自己走来。

　　他有些惊喜，上前问道：“王妈您……韩菡呢？”

　　“小姐走了。”

　　王妈慈善的看着李青：“小姐让我告诉你……她爱你。”

　　“我……我也爱她！”

　　李青鼻子一酸，差点落下泪来，猛地吸了吸鼻子，他假装无事地笑道：“她还说什么了吗？”

　　“小姐让我把这个交给你。”

　　王妈从包里拿出一个信封，递给李青：“孩子，你以后，要好好的努力，别让小姐失望，知道吗……好好努力，我相信你们还会见面的。”

　　说了这些，王妈深深地看了李青一眼，缓缓转身离去。

　　那里，一辆黑色的轿车正在等着她。

　　李青始终有一种感觉，他感觉那车窗背后，韩菡正在看着他。

　　然而，直到黑色轿车远远驶去，李青都没有迈开脚步的勇气。

　　他颓废的笑了笑，拆开信封看了看。

　　下一刻，他愣住了。

　　“这是……远征公司的解约函？！”


第123章 决赛伊始

　　李青与韩菡的绯闻报道仅仅在圈里飘起了一点浪花，还没等开始发酵，就被有关方面强有力的压了下去。

　　紧接着，《每日娱乐》杂志社被查封的消息不胫而走。

　　整个娱乐圈凡是关注此类事件的，以及摩拳擦掌想要转发此类消息获得关注的，顿时都集体禁声。

　　所有人都宛如惊弓之鸟。

　　也就是这样紧张的气氛当中，《音乐之星》总决赛，开始了。

　　傍晚七点钟。

　　天空淅淅沥沥的下起小雨来。

　　与此同时，不少观众也都在陆陆续续的进入了演播大厅。

　　吴三儿撑着雨伞，盯着淅淅沥沥的小雨，焦急的站在电视台大门前，左顾右盼。

　　叮铃铃。

　　手机响了起来，吴三儿连忙接听道：“喂？诶诶诶，是的张导，我正在等，可压根没等到啊，青子哥手机关机，家里电话也没人接……”

　　“张导你说，这李青是不是跑路了？”

　　“呸呸呸，是我瞎说，我嘴贱！”

　　“好的好的，您说得对，那我继续等！！”

　　吴三儿挂断电话，咬了咬牙，撑着雨伞，顶着下的越来越大的雨水，在大门前冻得直哆嗦。

　　保安亭里有一哥们探出头来，惊笑道：“哟，三哥儿，您这是干嘛呀！大冷天的还下着雨呢，您就这么傻站着，嗨，您可真有兴致！”

　　“滚犊子！”

　　吴三儿笑骂一声，“我在等李青，李青你都不知道？”

　　“知道啊！我怎么不知道了？不过李青这次不是总决赛的热门吗？怎么着还没来呢？”

　　保安一边扒拉着晚饭，一边冲吴三儿笑道：“这李青不是又要耍大牌吧？我可听说他名声臭着呢，是不是不到最后一刻不出现啊？”

　　“谁知道啊，唉！”

　　吴三儿哀叹一声，看了淅淅沥沥越下越大的暴雨，有些受不了了，裤腿都溅湿了一大截，他连忙跑到保安亭里，咚咚咚的敲门：“小张开门，我避避雨。”

　　叫小张的保安笑的乐呵呵的，连忙起身给吴三儿打开门：“我说，您还是别遭这罪了，人李青不缺胳膊不缺腿，你这样等他，估计都不领你这人情！”

　　“嘿，我这算什么人情，都是领导吩咐来的，我们做场务的，都是底层员工，哪敢跟领导叫板啊！”吴三儿哼哼了几声，拨拉了一下脑门的雨水。

　　保安啧啧了两声，也不再说话，继续扒拉着今天的晚饭。

　　时间一点一滴的过去。

　　临近七点半。

　　演播厅里已经人山人海，四位评审都已经坐在台子上了，正在各自说笑。

　　韩文雅说：“蔡老师，听说李青准备在年前跟您一道去金陵军区进行慰问演出？”

　　“啊，是有这么回事。”蔡健点点头。

　　周国平惊叹道：“蔡老师，您是准备把李青往部队里带？”

　　“我是有这么个打算。”

　　蔡健苦笑道：“可我压根没什么权限啊，大伙都知道文艺兵的名额有多么宝贵，每年歌坛总有不少一线大咖歌手递交申请，可是通过率太低了，一年能有五指之数，那就算是大丰收了。但有时候，一年都不一定招录一个，而且李青还太年轻，虽然很有才华，但是代表作很少，影响力也很有限，他跟一线歌手还有不少的差距，我是打算年后推荐他，但能不能通过，就看他自己的能耐了。”

　　许文胜感慨道：“蔡老师您的推举名额可是宝贵的很啊，就是不知道这个李青，领不领您的人情了……”

　　蔡健摆摆手：“这倒没什么，但凡天才怪才，哪有没脾气的，大家也应该对李青多担待一些，毕竟他还年轻，成长空间很大，虽然传闻有些恶劣，但就我接触到的李青而言，这还是一个很不错，而且很有礼貌的小伙子。”

　　许文胜三人见蔡健如此袒护李青，也就呵呵一笑，不再说话了。

　　与此同时，张导作为全场总指挥，此时已经站在演播厅里，不慌不忙的吩咐着各单位的具体工作事项。

　　他不是第一次搞直播，经验丰富的很，虽然有些紧张，但也算得上是临危不乱。

　　抬手看了看表，张导就问旁边的主持人孙鹏：“李青到了吗？”

　　“还没呢，这李青也真是的，昨天给他发短讯也不回，今儿手机关机，电话也联系不上，您说他不会真跟吴三儿说的那样，跑路了？”

　　孙鹏手里把玩着话筒，有些纳闷的说：“人刘小强和谢思捷早就提前一小时赶到了，都是前三强，你看看人家，一点架子都没有，这李青也真是的，怪不得被远征公司打压呢！”

　　张导不置可否的笑笑。

　　正在这时，张导的手机响了起来，他连忙接听，随后便是脸色一喜：“来了？很好！你们赶紧给他上妆，我们这就开始！”

　　孙鹏一听，笑着感慨道：“果然不愧是李青，总是最后一位到场，够大牌！”

　　张导笑骂道：“甭管人大不大牌了，今晚是最后一场，而且还是现场直播，你可给我打好精神了！”

　　“肯定全力以赴！”孙鹏点头。

　　等所有工作全部调度完毕，张导便拿起对讲机，询问了各方面的准备工作。

　　当时针走向七点四十分钟整，一声令下，直播正式开始。

　　舞台上，孙鹏精神抖索，在观众们一片欢呼和掌声过后，他便对着镜头，眼睛眨也不眨的快速念出一段广告词：

　　“电视机前以及现场在座的观众朋友们，大家晚上好，您现在收看的是由……”

　　……

　　后台，有些熙攘的通道口。

　　因为是《音乐之星》的总决赛，再加上是现场直播，整个走廊里人影走动频繁，人数比往日明显多了近一倍。

　　正在这时，一道大喊声响遍整个后台。

　　“快快快，贵子呢？赶紧给青子哥上妆！”

　　青子哥？不少人都顿住脚步，好奇的扭头一看，就见两个浑身湿哒哒的男子从楼梯口走了出来。

　　吴三儿跟落汤鸡似的，搀扶着同样状态的李青，哭丧着脸说：“青子哥，您别闹了，咱快点成吗？总决赛已经开始录制了，幸亏你没在第一场，不然咱可真要挂了！”

　　李青有些颓废，眼眶明显有些浅浅的黑眼圈，但说话的语气明显与以往没多大差别，他此时笑着对吴三儿说：“吴三儿，你说你比我年纪大了那么好几岁，你叫我哥，你都不觉得害臊么？凭空都把我喊老了，以后再见我，直接叫我青子就成！”

　　都最后一天了，以后想见您估计也见不着！

　　不过吴三儿并没把这句话说出来，真说出来那不是智障就是傻叉。

　　他听完后就点点头，只是刚走没几步，他那搀扶着李青的胳膊就忽然僵硬了起来，他微微扭头，有些惊异的说：“你刚刚说什么？”

　　“你以后叫我青子吧！”李青淡笑道。

　　吴三儿哦了一声，他忽然觉得此时的李青似乎在哪里有些不一样。

　　不过此时此刻，他也没时间细想，搀扶着李青进了他的专属休息室后，就见贵子已经把化妆箱打开，一脸紧张，全副武装，随时待命。

　　李青笑呵呵的坐下，“您好，贵哥！”

　　贵子有些怔然，有些惊诧的指了指自己：“呃，青子哥在跟我说话？”

　　“嗯，不跟你还能有谁？你也别叫我哥，咱们论年龄算，你比我还大几岁吧？行了，时间不多了呃，贵哥你快帮我上个妆吧，这就要上场了……对了，三儿哥，这是我这次参赛要唱的曲子，你拿去给节目组吧，麻烦你了。”李青从湿乎乎的口袋里掏出一张磁带，递给吴三儿。

　　吴三儿正目瞪口呆的听着李青跟贵子讲话，此时一见李青掏出磁带，登时便小心翼翼的接过来。

　　然后就用休息室的纸巾拼命的擦拭，确保上面不再沾染上一滴水露。

　　擦着擦着，他忽然惊愕的抬起头：“青子哥……呸呸呸，青子，你刚叫我什么？”

　　“三儿哥啊！”

　　李青神情理所当然：“你比我年龄大嘛，叫你哥是应该的，你叫我哥就有些瞎胡闹了。”

　　“我我……”吴三儿愣神了好半天，才醒悟过来，脸上跟绽放了一朵花似的，喜笑颜开道：“好兄弟，三儿哥就应了你这个兄弟了！那先这样，三哥儿先去给你送磁带去，别耽误了你的正事。”

　　“好，三儿哥慢走！”李青张口就道。

　　吴三儿用纸巾包裹着磁带，在走廊上快步行走。

　　其实他怕走得晚了，让李青看自己笑话。

　　因为他脸上没擦拭过的雨水越来越多了。

　　他只感觉心里暖暖的，往常佝偻的身体也好似正直了一些。


第124章 《铿锵玫瑰》

　　“本轮比赛，将进行全国投票制！”

　　“赛制为三进二，二进一！”

　　“您可以在歌曲结束的打分环节时，拿起您的手机，编辑短信歌手姓名发售至12992333，就可以为您喜欢的歌手投上至关重要的一票！”

　　“您的一票，决定着歌手最终的命运！”

　　“您的一票，决定谁是冠军！”

　　比以往更加华丽的演播厅舞台上，主持人孙鹏激昂澎湃的现场观众以及摄影机说着节目组规则和秩序。

　　随后，在一阵阵热烈的欢呼和掌声当中，第一位选手正式登场。

　　刘小强很紧张，尽管这些天在经纪公司的安排下，他得到了心理医生的全方位治疗，但当他到了最终决赛场，却还是觉得很紧张。

　　他从复活赛开始，一路艰难PK到总决赛，每一场比赛的胜利，都让他的压力陡然剧增。

　　因为他知道，他的前方有两座高山。

　　一个叫谢思捷，一个叫李青。

　　前者，刘小强还有些许把握战胜。

　　后者，刘小强都没有挑战的勇气！

　　这是个怪才，他的歌声很有穿透力，能轻易打动人心，再加上他那恐怖的创作才华，已经被市场验证的歌曲质量，都让他有加冕王冠的实力。

　　这是无可阻挡的怪物。

　　刘小强背后的经纪公司，也很清楚李青的市场号召力，因此给予李小强最多的安慰话语，就是拿下亚军！

　　当然，最好还是能拿下冠军，即使这个机会很渺茫！

　　在全场欢呼中，刘小强登上了舞台。

　　镁光灯照射，强烈的灯光，让他下意识的闭上眼睛。

　　他听着观众的欢呼，他们呼喊自己的名字，给自己加油。

　　他露出笑容。

　　原来，我也是有歌迷的！

　　当音乐声响起，他再次睁开眼，眼中便是露出了强大的自信。

　　不再紧张，克服心理障碍！

　　我是最强的！

　　当歌曲前奏完毕，刘小强便抬起手中话筒，以那独特的，极窄的细致嗓音，轻吟浅唱。

　　“当她忧伤，朝阳即落日

　　当她快乐，落日即朝阳

　　怀念，她的大方和善良

　　想念，她的体贴与温柔

　　至今我心依旧

　　姐姐，你还好吗

　　姐姐，你想我吗”

　　刘小强的声音极具辨识度，嗓音尖细，使他迅速从一票选秀歌手当中脱颖而出，获得了歌迷们的极大关注度。

　　但也正因为此，每当他紧张的时候，就总是会容易破音、变音，这也是刘小强前一次被淘汰的原因。

　　不过，在经过专业的心理医生辅导治疗后，刘小强就像是斩获了新的人生，开始在《音乐之星》的舞台上绽放出新的光彩来，从复活赛开始，一路过关斩将，终于达到胜利的决赛场！

　　我能赢，我一定赢！

　　观众们的表情极为享受，刘小强大概是除了李青之外，在《音乐之星》最具有特点的男歌手了，他的歌声质朴、简单，选择的歌曲也通常走感情线，非常符合当下观众的审美观。

　　这一首《姐姐》，是十多年前还未从影的歌手华德安的歌曲，传唱度很广，区别于华德安的厚重嗓音，刘小强把这一首歌曲，演绎出了另外一种风格。

　　全场都在慢慢的跟着刘小强的歌声在轻轻合唱。

　　当整首歌曲完毕，观众席上便是爆发出一阵热烈的掌声。

　　四名评审对刘小强表达了赞赏。

　　“很好！发挥稳定！”

　　“已经超出你平常时期的及格线太多了！”

　　“你超越了自己！”

　　“潜力巨大，未来的歌坛必然有小强的一席之地！”

　　……

　　得到了四名评审的好评，刘小强很是振奋，虽然总决赛规定，评审只有建议权，而没有投票权，但评审们好的建议，完全比他们亲自投票要有用的多。

　　要知道，总决赛的投票制度，是面向全国观众！

　　评审的建议能影响到的，是场外上千、上万计的歌迷朋友！

　　在一片欢呼的掌声中，刘小强激动的走下台。

　　主持人孙鹏再次出现，稍微勉励了几句刘小强后，便与观众简单互动了几句，见观众们一脸不耐烦的模样，他掐算好了时间，也不在废话，直接就开始宣布第二位歌手上场。

　　“接下来，有请冰山女王谢思捷上场！”

　　这句话刚出现，比刘小强更大的欢呼声便响遍全场。

　　“四姐加油！”、“四姐是最棒的！”、“冰山女王碾碎渣渣对手！”……

　　评审席上，四名评审齐齐无奈的笑了笑，这个谢思捷每一次一出场，必将伴随着狂热的粉丝，言辞激烈也就罢了，当谢思捷一开口，这些人全部都像是疯了似的，不断的尖叫大叫，惹人心烦。

　　当然，不只是评审烦躁，就连观众席上其他正常的歌迷，都受到了干扰，都是厌恶的看着那些噪音制造者。

　　这也是谢思捷一直在外界名声不好的原因之一。

　　脑残粉太多！

　　谢思捷一如既往的冷峭，不过却是改变了以往的休闲装束，换上了一副黑色套装，皮衣皮裤皮鞋，看起来就像是高冷的女王。

　　这大概展示了她今晚的决心——要做就做女王！

　　在《音乐之星》经历了大起大落，谢思捷显然更加小心谨慎，这几次上场，她都不再演唱所谓的原创歌曲，而是挑选了时下正热，也符合她嗓音的歌曲，毕竟那次演唱的原创歌曲《梦想之歌》，可谓是让她吃尽了苦头。

　　只是，当电吉他的音乐声一出现，配合着那略感熟悉的鼓点声，这不一样的曲风，让现场不少人都惊愕的直起身子。

　　谢思捷看着所有人都惊掉下巴的模样，嘴角微微一扬，抬起话筒，视线下移，眼睛似闭似睁，像是很随意的唱了起来。

　　“那女孩早熟像一朵玫瑰

　　她从不依赖谁

　　一早就体会

　　爱的凋匮和尖锐

　　她承认后悔

　　绝口不提伤悲”

　　评审席上，许文胜摩挲着下巴，很是意外地笑道：“万万没想到啊……哈哈，有意思！”

　　周国平与韩文雅正在津津有味的听着谢思捷演唱的这首歌曲，听到许文胜的话，便疑惑的看了过来。

　　许文胜笑着解释道：“你们知道这首歌的原唱是谁吗？”

　　“第一次听，你不说，我还以为是谢思捷原创的呢！”韩文雅有些讶异：“这首歌很不错，曲风特立独行，绝对是属于名家之作了，出自哪位大咖之手？”

　　“的确很奇特的歌曲，而且谢思捷的嗓音故意压低，听起来很随意，很慵懒，但却轻而易举的能让听者跟着节拍晃动，乐感超强，确实是一首不错的曲子。”周国平也点头道。

　　许文胜见两人夸赞的如此厉害，咳嗽了一声，正准备解释，就听旁边蔡健轻飘飘的抛来一句：“这首歌叫《铿锵玫瑰》，原唱是鲍芸芸，前不久刚发布的新歌，你们没听过也很正常……嗯，写这首歌的人，叫李青。”

　　李青？

　　周国平和韩文雅愣了愣，见许文胜无奈点头承认，便是一个激灵，浑身酸麻酸麻的，情不自禁便看向场中正在深情演唱的谢思捷，眼里闪过一丝忌惮。

　　好家伙！

　　用李青的歌跟李青PK……

　　心机裱啊！

　　李青胜了也就罢了，顶多算是李青超越了自己的作品，谢思捷也能赢得过落落大方的结果——

　　因为所有人都知道，李青胜利得几率很大，谢思捷用李青的歌曲登台PK，那摆明了就是承认不如对方，她不在乎虚名，虽然先天就失去了气势，但也能给她换来一阵理解的掌声。

　　但李青失败了的话——

　　那就是谢思捷再用李青歌曲打李青的脸了！

　　因为不管别人怎么想，但至少能透露出这么个意思：

　　歌曲不重要，重要的是唱歌的人！

　　我能用你的歌赢你，那就是我比你强！

　　所以，不管是输是赢，李青都是最吃亏的那个人。

　　四名评审一念至此，便是接连感叹，长江后浪推前浪！

　　这年头，跟后辈斗心眼，还真可得全力以赴，处处提防才行。

　　要不然，一不小心，说不定就被后浪拍死在了沙滩上……


第125章 有故事的男人

　　“像旷野的玫瑰

　　用脆弱的花蕊

　　想迎接那

　　旱季的雨水

　　所以温暖却嗳昧

　　所以似是而非

　　让那直觉自己发挥

　　她一直给……”

　　舞台上，谢思捷晃动着身体，神情慵懒的演唱《铿锵玫瑰》。

　　虽然这首歌传唱度不如华德安的《姐姐》，但很明显，现场不少人也都熟悉这首歌曲。

　　随着谢思捷的副歌开唱，不少谢思捷的歌迷全都兴奋的摇晃着手里的声援牌，大声的尖叫。

　　所谓铿锵玫瑰……

　　铿锵，意味着坚强、独立、自信。

　　而玫瑰，则意味着美丽、感性、温柔。

　　铿锵玫瑰是两者完美的结合，都代表了现都市年轻女性追求独立、热爱自由、感受生命的时代精神，符合当代女性价值观，与近些年国家提高女性地位的举措相结合。

　　因此甫一发布，就登上了不少国家性质的报纸，同时宣传、推广这首歌曲，并很快获得了女性歌迷的喜欢，彻夜循环播放。

　　毫无疑问，这是一首精品歌曲，他符合时代特征，歌词唯美，旋律一听就是名家之作，即便是放在《音乐之星》，这首歌也相当受欢迎。

　　而且，因为旋律动感，《铿锵玫瑰》也完全能调动现场听众的情绪。

　　……

　　当歌曲结束，现场稍微停顿一下，便响起雷鸣般的掌声。

　　“谢思捷加油！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　一群谢思捷的歌迷挥舞着声援牌子，开始在现场带起了节奏，大喊“冠军”，以此来影响普通观众的判断，增加谢思捷的得票率。

　　不过很显然，现场有不少人并不感冒。

　　不说《铿锵玫瑰》这首歌是李青的歌曲，单单是谢思捷之前的黑历史，就让许多人对谢思捷存在恶感。

　　抄袭，代写，拒不承认！

　　这就是一些人都谢思捷现在的观感，恐怕在很长一段时间里，谢思捷都将背着这个黑锅踽踽独行了。

　　歌曲完毕，便到了评审点评环节。

　　几名评审你看看我，我看看你，竟然统一失声，不知道谁先发话了！

　　末了，许文胜才干咳一声，笑道：“听听现场观众的欢呼就知道，这首《铿锵玫瑰》究竟有多大的魅力了，而思捷的演唱，突破了固有的模式，又区别于原唱，动感十足，我想你绝对有机会拿到冠军！”

　　“没错，思捷的歌声很灵动，就像是唱歌的百灵鸟，这次你唱歌的方式也极为独特，玄之又玄，我也觉得你很有机会晋级下一轮比赛，不过你知道，我们没有权利定论你是否晋级，这一切，还是得交个电视机前和现场的观众朋友，总之，努力吧！”韩文雅微笑道。

　　谢思捷鞠躬感谢，神情平静，并没有一丝一毫的紧张和激动。

　　周国平道：“在此之前，我没听过这首歌，我今天听了你的这个版本，我觉得，这是最适合你的版本，这首歌很适合你。”

　　见其他三位评审都绝口不提写这首歌的人，蔡健有些无奈，他想了想，便说道：“这首歌，据我所知，原唱是最近挺火的新人王鲍芸芸，而写这首歌的人，大家应该都知道吧？”

　　哗然一声。

　　全场爆发出巨大的喧哗，随后，“李青”的名字被不断地从四面八方的观众席上喊出。

　　“没错！”

　　蔡健笑道：“确实是李青，其实我个人还蛮像听李青唱这首歌的，呵呵，不过谢思捷同学把这首歌的精髓、神韵等等，也都拿捏的很好，你确实很有机会进入下一轮比赛。”

　　“谢谢评审老师。”谢思捷勉强一笑，鞠躬感谢，她顿了顿，说道：“其实我也挺想听李青唱这首歌的，不知道以后还有没有机会。”

　　等谢思捷下台后，孙鹏看了看手表，发现时间还早，就上台跟观众扯淡了一会儿。

　　不过观众很显然对这个主持人抖的包袱不大感兴趣。

　　孙鹏终于扯淡完毕，便无奈道：“好吧，我知道你们等不及了，接下来，有请这位比我还帅的歌手——李……青！欢迎李青上场！”

　　哗啦啦的掌声不绝于耳，一些观众激动的站起身来，伸着脖子想要看李青上场。

　　也正在这个时候，一道身影从后台缓步走来。

　　不少观众都是一愣。

　　他们看着那缓慢走动的身影，忽然感觉就像是一座大山压在心胸，沉重的来不及喘息。

　　李青依然还是那个李青，他没有丝毫的变化，英俊、帅气、身材颀长，世间的一切的完美都在他身上一一展现。

　　可是……就是觉得哪里不对劲儿！

　　和谢思捷一样，此时的李青穿着一身黑色装扮，黑色休闲裤，黑色衬衣，黑色皮鞋，他的表情很平静，神色淡淡的，没有一丝激动的模样。

　　直到他正式走出后台，站在舞台中央，强烈的灯光从四面八方打来。

　　直到他抬头。

　　直到他的目光，看向前方。

　　所有人都微微惊讶，因为那深邃的眼神里，竟然透露出一丝不合符年龄的伤感。

　　如果说之前的李青，还是年少时期的帅气和俊朗，那么如今的李青，就让人感觉，这是一个故事的男人。

　　“啊……”

　　李青叹了一声，拿起话筒，露出笑容：“因为晋级太早，所以，大概是很多期节目没有见到大家了，那么……你们想我吗？”

　　“想！”

　　观众们爆发出巨大的呼声，一些女孩子更是激动的站起身来，挥舞着双手：“李青，看这里，看这里！看我！”

　　“好好好，我有看到，你们小心一点，别摔着了……”

　　李青欣慰的向那些女孩挥挥手。

　　姑娘们惊喜之极，这算是她们第一次跟李青互动，她们完全没想到，李青竟然如此暖化人心。

　　这分明是个暖男嘛！

　　“嗯，不耽误节目组时间了，接下来，老规矩，我将带来一首新歌，希望大家能喜欢。”

　　说到这里，李青深深的鞠躬。

　　那谦虚、和善、温暖人心的姿态，让所有人都露出满脸的笑容。

　　这是一个有故事的男人，但是，也是一个容易给人带来好感的男人。

　　伴随着李青的话音刚落，音乐声便响彻整个演播厅。

　　随着前五秒的舒缓乐风过后，突然间，鼓点响起，激昂而喧嚣的乐声一下子便吸引了所有观众的注意。

　　“都是你的错，轻易爱上我……”


第126章 《月亮惹的祸》

　　时至今日，众所周知，李青所带来的歌曲，全都是精品中的精品。

　　就连韩文雅、周国平等人，也是聚精会神的盯着李青。

　　听别人的歌，或许还会有一丝不耐烦，但听李青的歌，所有人都知道，那是享受，那是惊奇，还有一股发自内心的深深的佩服！

　　也只有李青，能让现场的观众和评审期待感如此之大了。

　　简短的前奏瞬息而过。

　　全场安静下来。

　　所有人都屏住呼吸。

　　下一刻，人们耳边响起一道纯净中略带沙哑的声音，这沙哑有一丝病态，跟以前李青透彻明亮的嗓音决然不同。

　　歌声缓慢而又深情！

　　“都是你的错

　　轻易爱上我

　　让我不知不觉满足

　　被爱的虚荣

　　都是你的错

　　你对人的宠

　　是一种诱惑……”

　　抛去了精心制作的《光荣》，李青通宵霸占胡蝶工作室，迅速赶制出这首《月亮惹的祸》。

　　这对李青来说，精神负荷相当大。

　　不过他很满足。

　　他不知道丫头会不会听到这首歌，但是他知道，他必须把这首歌写出来，唱出来。

　　这是他必须有的态度。

　　李青眼里便蕴藏着一抹伤感。

　　年少轻狂，有些人，失去了才懂得珍惜……

　　李青紧紧的话筒，目光直视远方。

　　丫头，这首歌，其实我最想送给你！

　　“都是你的错

　　在你的眼中

　　总是藏着让人又爱又怜的朦胧

　　都是你的错

　　你的痴情梦

　　像一个魔咒

　　被你爱过

　　还能为谁蠢动……”

　　没有太过华丽的辞藻，歌词简单易懂。

　　这是一个聪明、自我、骄傲的男人，为一个安静而又痴情，对男人一心一意的女人写出的歌。

　　这是一个歌者发自内心的声音。

　　“我承认都是月亮惹的祸

　　那样的夜色太美你太温柔

　　才会在刹那之间

　　只想和你一起到白头

　　我承认都是誓言惹的祸

　　偏偏似糖如蜜说来最动人

　　再怎么心如钢铁

　　也成绕指柔”

　　观众席上，不少人都痴痴的看着李青。

　　一些女孩更是攒紧了粉拳，情绪激动，只感觉一股电流传遍全身，汗毛竖起。

　　有时候，简单直白而又美好的爱情，才更能打动人心。

　　李青的歌声，为他们描述了一个让人羡慕的爱情故事！

　　不过，这也让不少关注李青个人生活的人，听到这首歌后，内心陡然一惊。

　　这两天，虽然各家杂志并没有发声，但《每日娱乐》带来的风波显然还在暗中持续蔓延，一些关注李青的歌迷粉丝，都在悄然打听报道中叫韩菡的这个女人。

　　不过很显然，所有的猜测好像都没有发生。

　　《每日娱乐》已经被当局查封，正在紧急进行整改，并且当局还剥夺了他们的报纸发行权，他们连想发一封道歉信都没有机会。

　　相关方面也没有报道此类消息的打算和举措。

　　虽然已经渐渐打消了心中的猜测，但此时场内场外，不少观众听着这首《月亮惹的祸》，陡然间就把这两天关于李青的新闻热点串联起来。

　　难道，和助理谈恋爱，是真的？

　　报纸上张贴了他们一起吃饭的画面，举止非常亲昵，看起来不像是寻常的工作关系。

　　一念至此，不少粉丝都有些生气，甚至是吃醋了起来。

　　私下里调情就已经不可饶恕了，怎么还摆到节目当中，无限放大了起来？

　　不过，当她们认真的把这首歌听下去，却渐渐的心软起来。

　　如果真的像歌曲里唱的那样，那么这应该是一个多么痴情的女人啊。

　　“怎样的情生意动

　　会让两个人拿一生当承诺……”

　　李青看到自己面前的炽亮的灯光，略带伤感。

　　他想起自己重获新生，刚刚睁开眼的那一刹那。

　　韩菡这丫头戴着一副银边眼镜，焦急而又关切的叫醒自己。

　　那时候的她，似乎很害怕自己，胆小，怯懦，还有点容易害羞……

　　那时候，好像也是在这个地方，这个舞台……

　　自己做出了踏入歌坛的决定……

　　还记得自己唱《大妹子》时，她害羞逃开的样子。

　　还记得自己遭遇黑幕时，她气愤填膺的样子。

　　还记得她气喘吁吁跑到公寓里，每天早上定时给自己送早餐的样子。

　　还记得我们一起写歌，一起唱歌的样子。

　　记得……

　　还记得……

　　太多挥之不去的画面了。

　　李青微笑着，笑容黯然神伤。

　　一转眼，数个月过去，一切已经物是人非，往后的日子里，也将会是自己一个人了。

　　一个人吃饭，一个人打扫房间，一个人乘坐地铁，一个人睡觉，一个人写歌，一个人发呆……

　　那个笑嫣如花的女孩，从此就要消失在自己的世界了吗？

　　“我承认都是月亮惹的祸

　　那样的夜色太美你太温柔

　　才会在刹那之间

　　只想和你一起到白头

　　我承认都是誓言惹的祸

　　偏偏似糖如蜜说来最动人

　　再怎么心如钢铁

　　也成绕指柔”

　　一曲唱完，看着现场安静的观众，李青只感觉心中一疼，他突然有些想哭。

　　不管是前世还是今生，他都没有碰到过一段像样的感情。

　　也正因为此，他对这个一心一意为自己付出，深爱着自己的女孩，动心了。

　　他真的动心了！

　　李青不知道的是，在通往远方的繁华公路上，看着后车窗的影像飞速倒退，听着收音机里李青传来的歌声，那个让他动心的女孩，在此刻也终于忍不住，痛哭出声……

　　……

　　安安静静的观众席，在歌曲正式结束后，终于开始窸窸窣窣的响起寥寥的掌声。

　　评审们从那伤感的歌声中回过神来后，都相当诧异，这情况有些不对啊，这首歌绝对是精品之作，歌词朗朗上口，故事性很强，流传性也绝对广泛，怎么看起来好像都不受欢迎的？

　　正在他们疑惑的时候，观众席上像是后知后觉似的，稀稀落落的掌声，就像是一条小溪忽然变成了汪洋大海。

　　掌声雷鸣。

　　“太棒了！太好听了！”

　　“刹那之间，只想和你一起到白头！好美的歌词！”

　　“妈蛋，我都听哭了，我都想起我年轻时候做过的那些坏事了！我真他么是个畜生啊，对那么好的女孩都不知道好好珍惜！”

　　“我……我也想起我初恋了，她那时候对我那么好……”

　　“——都是月亮惹的祸！”

　　“钢铁柔情！这是我听过的一个男人对一个女人的最甜蜜的誓言！”

　　“好吧！作为四姐的粉丝，听完这首歌后，我宣布，从此以后，我对李青路转粉了！”


第127章 谁是冠军

　　听着观众席上传来的巨大欢呼声，四位评审脸上终于露出笑容。

　　这才对了嘛！

　　你们辣么平静，搞得我们还以为审美观和品味都脱离大众了！

　　“咳咳！”

　　周国平扶正了话筒，笑了笑：“诚如李青一开始所说，他的确是许久没来到这个舞台了，所以当我第一眼看到这家伙，我就不由万分的感慨，好嘛，又变帅了！就像是在看一个陌生人一般，人都说女大十八变，我看李青你也是如此嘛！”

　　“对对对！我也有这种感觉！”

　　感受到观众们对李青的热情，韩文雅连忙一脸惊喜道：“我们青仔好像成熟了不少嘛！以前看他觉得像个孩子，现在看他觉得，真的很Man！”

　　“谢谢，谢谢两位老师夸奖！”李青连忙感谢。

　　许文胜点点头，问道：“这首曲子很好听，叫什么名字？”

　　“《月亮惹的祸》。”李青对着话筒道。

　　许文胜露出一副果然如此的表情，笑道：“我也猜到是这个名字了，这又是一首难得的精品歌曲，旋律动听，歌词更是把爱情原味诠释的淋漓尽致，就是不知道……李青你是在什么样的情况下。创作出的这首歌曲？”

　　这句话一出，全场都是寂静下来。

　　所有观众都是齐刷刷的看向李青，想看李青怎么回答。

　　李青年轻轻轻，如果没有类似的经历，就算情感再丰富，也不大可能创作出这样的歌曲来！

　　如果他有类似的经历，那他就是承认早恋，就是承认这两天外界疯传的消息是真的！

　　对于一个偶像歌手来讲，他的歌曲固然能够大卖，但如果他绯闻缠身，甚至被公开恋情，那他将会损失的，已经不单单是个人的隐私这么简单的事情了。

　　天底下多得是看热闹的人，若是加上媒体想方设法的炒作莫须有的桃色绯闻，到时候，无数的歌迷粉丝都将会离他而去，他的个人价值也就会大幅度缩减，直到绯闻事件所带来的影响彻底销声匿迹，不过这就像是黑痣一般，想要彻底去除影响，可以说是难上加难。

　　李青手里捏着话筒，看着许文胜。

　　许文胜仿佛刚刚醒悟似的，犹豫下，说道：“当然。如果不方便说，也无妨，我只是随口一问，总之你能做出这样的歌曲，也已经足以说明你的个人才华了，绝对是无与伦比。”

　　蔡健有些忍不住了，他有点反感许文胜的言行，于是便呵斥道：“每个人都有自己的隐私权，我不认为艺人就必须把自己的秘密坦诚给公众，我们每个人都必须学会尊重他人，而不是拐弯抹角的为了达到个人的目的，侵犯别人的隐私权利，许老弟，我认为你刚刚说的话有些冒失，我觉得你需要给李青道歉！”

　　所有人都愣住了，没有人预料到蔡健会发这么大火，直接对准许文胜开炮。

　　许文胜脸色有些难看，虽然他对蔡健的身份很是忌惮，但要他跟一位新人道歉，他还真拉不下脸，但他又不敢反驳，因为蔡健明显是动了真怒，万一两人真的交恶，那对他以后的发展可是极为不利的。

　　一时间，场面就有些僵持下来。

　　对于蔡健老师的关心，李青有些意外，不过他并不打算三缄其口，顿了顿，便说道：“谢谢蔡老师关心，许老师的问题我想很多喜欢我的歌迷都想知道，我并不认为这是件坏事，所以在这里，我就把这个答案说出来吧——是的，我有这么一段感情！”

　　评审们都是满脸愕然，没人想到李青会这么直接的承认。

　　蔡健皱着眉，看着脸色坚定的李青，慨然一叹，也不再说什么了。

　　观众席上一片哗然。

　　“好了，接下来，让我们有请另外两位选手上场！”

　　台下，张导见观众席情绪不对，连忙招手让孙鹏上场。

　　对于两位评审的突然撕逼，孙鹏其实是完全懵逼的，当然，他对李青的大胆承认也很是佩服，不过他更觉得有些愚蠢，多少大咖歌手对绯闻忌讳如深，你才半只脚踏进歌坛，就这么肆无忌惮的公布个人情感，真是初生牛犊不怕虎……

　　不过他也没空感慨，见到张导的指示后，便连忙上场，开始进行下一个环节。

　　三进二淘汰赛！

　　这个时候，三个选秀歌手当中，就必须有一个离开了。

　　生死有命，成败在天。

　　到了正式揭晓结果的时候，其实台下的观众比选手更紧张。

　　李青、谢思捷、刘小强站在一起，面对着全场的观众。

　　“观众朋友们大家好，现在您收看的是由京城卫视懒懒牛乳业为您冠名播出的大型歌手选秀节目《音乐之星》……”

　　孙鹏念完广告词后，便对着李青三人笑道：“现在，给三位选手一人三十秒的时间，来对现场以及电视机前的观众朋友，说出你们的拉票宣言！小强先开始？”

　　“好！”

　　刘小强点点头，拿起话筒便说道：“将近半年的时间，这一路走来，风风雨雨，能有现在这个成绩，事实上我已经很满足了，大家都知道我有舞台恐惧症，但是这半年来，经过治疗，我的这项病症也好得差不多了，我想这就是我最大的福音。不管最终我是留下，还是离开，总之，能站在这个舞台，我无怨无悔。”

　　“说得好！”孙鹏赞许的说了一声，“不骄不躁，心态放的很稳，这样的歌手才是真正的歌手，在歌坛也最容易成功，在这里我们一起鼓掌为小强加油，祝愿她能取个好的成绩。”

　　观众们非常给面子的鼓起了掌。

　　接下来，轮到谢思捷了。

　　她想了想，才说道：“我和小强的感受其实是差不多的，能有现在这个成绩我已经非常满足，首先当然要先谢谢支持我的歌迷朋友，我很爱你们，没有你们，我撑不到现在。其次是《音乐之星》栏目组，谢谢你们给我这个机会让我站在这个舞台上，能让我把自己的歌声传达给喜欢我的歌迷。最后我想说的是，如果大家能够把票投给我，我一定不负众望，带领你们走向辉煌！”

　　谢思捷说的很平静，起初还算正常，按部就班有条不紊的感谢歌迷的支持，可最后却突然话音一转，表露出了极大的野心，这让孙鹏有些吃惊。

　　不过，看着现场歌迷激动且兴奋的反应，他就有些释然了。

　　有些事情，你不争，歌迷就觉得师出无名，会没有动力。

　　但如果你表达胜利的欲望强烈一些，歌迷争起来的劲头相比起来就会大得多。

　　这场比赛，已经不是单纯的一个歌手的输赢了，而是一群歌迷的狂欢！

　　所有人都想看着你胜利！

　　如果你不在乎，他们会觉得很泄气，认为自己所做的一切都是徒劳无功，甚至从此粉转黑，永远忌恨你。

　　最后轮到李青，他拿起了自己的话筒，看着现场的歌迷。

　　那些人的表情，有冷漠，有期待，有热情，有不屑，还有生气和愤怒，千百张面孔，形形色色，他们在忘我的表达着对自己的情感。

　　李青忽然觉得很没意思，身心俱疲，要知道，他已经两天没有合眼了。

　　他顿了顿，才缓缓开口道：“谢谢大家，如果大家觉得我的歌曲尚可，请投给我一票，其实我还有一首歌想唱给你们听。那首歌，包含我刚刚说的那段感情的答案。如果你们想知道，那就请投票给我，谢谢大家！就像节目组开场前孙鹏大哥说的一样，你们的一票，是至关重要的一票，你们的一票，决定谁是冠军。”

　　“而我……”

　　李青勉强一笑：“想要用这个冠军，证明我来过。”


第128章 票数揭晓

　　“好的，三位选手的拉票宣言都已表达完毕，接下来，我们将进行万众瞩目的投票环节，计时120秒，请现场的观众朋友以及电视机前的观众朋友，拿起你们手中的手机，用短信编辑你们喜欢的歌手姓名，发送至12992333，我们会第一时间收集票数并进行现场反馈！”

　　“没有手机的朋友也请不要着急，我们临时开通了家庭电话投票地址，以选手出场顺序为基准，1号刘小强，2号谢思捷，3号李青，只要您用家庭电话拨打12992444，选择你们喜欢的歌手相对应的号码，就可以为你喜欢的歌手投上至关重要的一票！”。

　　“投票环节介绍完毕！”

　　“接下来，现场以及电视机前的观众朋友，请听清楚我的口令，我喊三二一，你们就可以开始为喜欢的歌手，进行投票打分。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“计时开始！”

　　随着孙鹏话音刚落，早已掏出手机蓄势待发的全场观众，开始疯狂的低头编辑短信，为自己喜欢的歌手进行投票。

　　没有手机的观众暗自懊恼，伸着头不断的看着前后左右两旁的观众，努力劝说他们给自己喜欢的歌手投票。

　　在舞台正中央位置，则被工作人员放置了一台120秒的巨大沙漏。

　　随着沙漏的沙子不断下漏，现场的气氛越来越是紧张。

　　李青、谢思捷、刘小强三人站在舞台正中央。

　　看着台下观众疯狂投票的举动，谢思捷抿了抿嘴，忽然扭头对李青道：“李青，刚刚我唱了你的歌曲，你不会在意吧？我可是你的歌迷哦。”

　　刘小强奇怪的看了谢思捷一眼。

　　对《音乐之星》有所关注的圈里人，大多数都知道李青与谢思捷的关系，两个人可以说是同门师兄妹，都是同一家经纪公司的种子选手，不过李青的状况比较特殊，与经纪公司可以说是相互之间拔刀相见的地步。

　　这是公司与李青的矛盾，可以说碍不着你谢思捷什么事，虽然立场不同，但你也不必为了站队而刻意的撩拨人家吧？

　　你唱别人的歌，别人都没说什么，这时候你竟然还主动提出来……

　　真是李青歌迷么？

　　刘小强心里呵呵一笑，鬼才信！

　　李青看了看谢思捷，微微摇头：“没什么，歌曲不夹带商业用途，不算侵犯版权。”

　　谢思捷咬了咬唇，道：“那如果有一天我翻唱了这首《铿锵玫瑰》呢？”

　　刘小强在旁边翻了翻白眼，什么意思啊？想免费要人家版权？

　　“那就需要版权费了吧，这个需要你们公司运营部的人来跟我谈了。”李青淡淡道。

　　谢思捷看着李青，忽然叹道：“真羡慕你，我已经听车梅姐说了，你现在是自由身吧？我想比赛结束后，会有很多公司来找你签合约的。”

　　听到谢思捷这话，刘小强惊讶道：“李青，你的合约到期了吗？”

　　“没有，不过远征那边已经主动跟我解约了。”李青脸色有些黯然的说。

　　刘小强没注意李青滴落的情绪，只是兴奋的点点头：“真替你高兴，那公司可真不是个东西……呃，谢思捷，我可不是说你，你干嘛瞪我？对了李青，有没有兴趣来我们公司？”

　　刘小强的公司在业内勉强算得上二线，与宏志唱片差不多是一个级别，比远征却是差远了，不过相对的，艺人的合约也会比较宽松一些，没有各式各样的条条框框，战略资源也算丰厚。

　　“我暂时没加入任何公司的想法。”李青勉强一笑，婉拒道。

　　刘小强毫不在意：“没事，我也是随口一问，像你这样的歌手，那就必须是星光、中远，甚至是索尼、华纳那样的世界级公司才有资格邀请到的！”

　　听刘小强这么说，谢思捷嘴角掀起一抹淡淡的嘲讽。

　　李青摇头一笑，他看得出来刘小强的言语是发自内腑，而不是故意讽刺。

　　这个和自己一同从复活赛复活的歌手，具有一幅与鲍芸芸般极致的嗓音，辨识度极强，如果非要找出一个相似的嗓音的话，李青觉得，前世的星爷电影里，给星爷配音的那位演员的笑声，倒是与刘小强哟几分神似。

　　时间一点一滴的过去。

　　120秒的投票时间，渐渐的进入倒计时。

　　“还剩下10秒钟，现场投过票的观众朋友，和我一起大喊倒计时好吗？10，9，8……”

　　随着孙鹏的大喊，现场所有人都开始进行倒数。

　　等倒计时结束，孙鹏便示意工作人员把已经下漏完毕的沙漏挪移开来，随后便走上舞台，站在三位选手身旁：“三位紧张吗？”

　　“还好。”

　　李青三人各自笑笑。

　　孙鹏哈哈一笑：“紧张也得继续往下来，再丑的媳妇终究还是要见婆婆的嘛，好的，120秒投票环节已经结束，现在，由我们来揭晓最终票数。”

　　孙鹏看了看主持卡，便向身后挥起手来：“从1号选手刘小强开始，观众朋友们，请看大屏幕！”

　　漆黑的屏幕陡然一辆，一个绿色的能量柱开始迅速成长起来，从数字1票数开始，眨眼间便上升至16000多票。

　　所有人都惊呼起来，一万六千票，这说明有一万六千人在给刘小强投票！

　　不过很明显，这才刚刚开始。

　　随着时间的过去，几个呼吸间，一万六千票便变成了十六万票……

　　数字还在涨！

　　能量柱丝毫不知疲倦，还在飞速上涨！

　　十八万票……

　　二十一万票……

　　二十四万票……

　　二十六万票……

　　达到二十六万票的时候，能量柱的上涨速度，明显放缓……

　　“三十万！”“三十万！”

　　所有人都盯着能量柱兴奋的大喊着。

　　仿佛是听到了现场观众的呼声，能量柱上面的票数猛地蹿升一大截！

　　297315票！

　　所有人都遗憾的呼出声来。

　　距离三十万票，仅仅差了不到三千票！

　　“哇，真是精彩！”

　　孙鹏仿佛也被这个票数吓到，声音都有点哆嗦，我靠，这才刚开始啊，第一位就这么猛，接近三十万票？

　　此时此刻，电视机前，又有多少人在观看《音乐之星》？

　　孙鹏慢慢的感觉自己的热血在沸腾，虽然知道自家节目火，收视率高，但是这么直观的感受，却还是第一次，他忍不住哈哈大笑起来：“将近三十万票，小强，我觉得你这个票数，有点奠定结果的意思啊……”

　　刘小强也是惊的目瞪口呆，这么多票数？自己竟然有这么多票数？

　　将近三十万人给自己投票？

　　没有参照物对比，对这个庞大的数字，刘小强有些不敢接受。

　　他简直不敢相信这个结果！

　　这才仅仅是一晚上，不，仅仅只是120秒而已！

　　李青和谢思捷看到这个票数，也是满脸无语，虽然《音乐之星》号称是面向全国的投票，但所有人都知道，《音乐之星》因为卫视频道的局限原因，他的收视率仅仅集中在京城以及周边几个城市而已，想要真正的辐射全国，除非是在星级卫视，比如中央电视台、湘南电视台等等，这些电视台，才是真正面向全国的超级卫视。

　　整个京城的人口加起来虽然大概有两千万人，但能让三十万人投票，这已经是一个很恐怖的数值了。

　　孙鹏只感觉身体发热，血液在沸腾！

　　他直觉现在的全国收视率，肯定能破1%以上，那代表着在全国，将有一千万以上的观众在观看这个节目。

　　一千万人啊！

　　说不定这个数字还能更高！

　　孙鹏彻底兴奋起来了，他熟练的继续开始主持；“好的，工作人员请把1号选手刘小强的票数记好，接下来，我们来揭晓2号选手谢思捷的票数，好的，还是老规矩——请看大屏幕！”

　　随着孙鹏话音落地，大屏幕上已经清空的能量柱的数字，猛然开始飞窜。

　　眨眼间，就有五万多的票数！

　　观众们一阵惊呼！

　　单单这开头的气势，就比刘小强还迅猛！

　　随后……

　　七万！十万！十七万！

　　仅仅三个呼吸后，票数就已经达到了十七万！

　　所有人都屏住了呼吸，这个涨幅速度，简直把他们吓坏了！

　　你们城里人真会玩啊！！

　　然而，他们不知道的是，十七万，才刚刚开始……

　　能量值以肉眼可见的速度继续上涨！

　　二十万！

　　二十五万！

　　三十万！

　　三十万了！突破三十万了！

　　看着这个数字，刘小强的脸色刷的一下，变苍白了。

　　而谢思捷紧张的情绪，此时也终于微微缓和起来。

　　到了这个时候，结果已经不太重要了，因为无论如何，她都不会遭遇淘汰。

　　最终被淘汰掉的人，不是刘小强，便是李青！


第129章 别低头，王冠会掉！

　　“三十五万票！”

　　“四十万票！”

　　“五……五十万票了！”

　　孙鹏的眼睛瞪着滚圆，此时此刻，谢思捷的票数，已经达到了五十万张了！

　　涨势凶猛的吓人！

　　现场直播能有这个数字，让孙鹏在一阵懵逼过后，便是兴奋的脸色通红：“涨！还在涨！不知道最终数字能不能突破百万，大家一起加油啊！”

　　现场相当配合的响起寥寥的掌声。

　　谢思捷的歌迷站起身来，挥舞着手中的应援牌，大声的尖叫着。

　　当票数上涨至六十万票的时候，票数涨势便略显回缓了。

　　最终，谢思捷的票数定在了662193票！

　　看到这个数字，全场不少观众都已经忍不住惊呼出声。

　　这个票数，比刘小强多出一半还多！

　　谢思捷竟然有这么大的人气？

　　刘小强已经彻底无语，这还争什么争，根本就是碾压！

　　所有人也都是吓了一跳，就连孙鹏看向谢思捷的眼神都充满凝重。

　　120秒时间获得六十六万票，谢思捷的前途不可限量！

　　如果她发布唱片，参照这个销售数字，他最低也是一个黄金唱片，甚至有可能达到白金唱片的程度！

　　又是一个鲍芸芸？

　　李青看着那不断上涨的数值，神色很平静，没有半点变化。

　　其实就连他也没想到，《音乐之星》这档节目，能够获得如此多的短信票数。

　　在李青看来，这档节目对比前世的《超级女声》《快乐男声》等等，无论是节目设施，影响力，各方面的条件加在一起，都明显不在一个档次。

　　前世《超级女声》的冠军李宇春能获得三百多万的票数，那是因为《超级女声》收视率高，同期第一，那个时间段，就连央视都暂避锋芒！

　　在总决赛决选出冠军后，李宇春直接就迈进了一线顶级歌手行列，歌迷千千万，粉丝遍布全球。

　　如果换成《音乐之星》……

　　比赛结束后，冠军的影响力能达到二线歌手，那就已经很不错了。

　　但是《音乐之星》这个地方卫视，前后却能获得超过一百万的投票人数，这让李青感到有些不可思议。

　　《音乐之星》影响力真有这么强？

　　“1号选手刘小强和2号选手谢思捷的票数已经公布完毕，接下来，让我们揭晓3号选手李青的最终票数，究竟到最后，谁去谁留？让我们拭目以待！”

　　孙鹏对着摄影机兴奋的大喊：“请看大屏幕！”

　　所有观众都情不自禁的站起身来，伸着头朝舞台中央的大屏幕看去。

　　只见那空槽的能量柱，从0票开始，瞬间激增至19000票！

　　“咦？”

　　“不对啊，这么少？”

　　不少观众发出惊呼声，他们满脸困惑。

　　有了前两人的数据参，这个数字明显不符合李青的人气。

　　要知道，刘小强一开始的瞬间票数，都有一万六千多票，而谢思捷的票数，一开始就是夸张的五万多票！

　　轮到所有人都关注的李青了，怎么才这点票数？

　　一万九千票？

　　这也太少了吧！

　　和期望中的票数不符合，人们被这巨大的差异给震懵了。

　　孙鹏眨了眨眼睛，看着也就一脸平静望着大屏幕的李青，也是忍不住嘀咕起来：“这票数……有点诡异啊……”

　　不过他还是打起精神，继续激情四射的呐喊：“涨了！又涨了！”

　　“四万票了！”

　　“还在涨！八万票！”

　　“十三万票！很好，上涨的幅度丝毫没有下缓，好，十五万票了！”

　　随着孙鹏的即时播报，现场不少略感失望的观众也强打起精神，为李青加油呐喊。

　　“加油！”

　　“李青我爱你，你一定是冠军！”

　　“加油！”

　　“不管结果如何，我们都挺你！”

　　“支持一波！”

　　观众们丝毫不整齐的应援口号，听起来有些杂乱，甚至滑稽，但此时此刻，却让现场的气氛参杂着一丝伤感。

　　要输了吗？

　　所有人都是目不转睛的盯着能量柱。

　　“二十万票了！”

　　舞台上，孙鹏笑道；“李青的票数会不会超过三十万票呢？结果马上就能揭晓！”

　　“二十二万票了！”

　　“很好，一眨眼间，就已经是二十四万票了！”

　　“二十五万票了！啊！”

　　就在这时，孙鹏的高昂的声音戛然而止：“票数放缓了！票数放缓了！”

　　观众席上，所有人都紧张的站起身来。

　　四名评审各个身体前倾，他们与观众一样紧张！

　　票数放缓，那就意味着，最后结果即将揭晓！

　　他们没想到，被所有人看好的李青，外界盛传的冠军热门选手，竟然爆出了一个大冷门！

　　起初，李青也略显紧张，心脏跳动的速度加快。

　　不过，当他看到票数放缓的时候，却是忽地叹了口气，回过头来，不再去关注票数。

　　他的情绪略有波动，但是很快就被他调息了下来。

　　不管结果如何，能够在公共场合唱出这首《月亮惹的祸》，他已经很满足了。

　　接下来，交给命运。

　　很快，现场喧嚣的声音也跟着安静了下来。

　　看着能量柱上显示的票数，现场不少观众都是一幅失望的神色。

　　孙鹏咽了咽口水，目光复杂的看了眼李青。

　　见他低下头来，沉默的看着自己的脚尖……不知为什么，孙鹏忽然感觉有些心疼。

　　这个年轻的歌手，虽然在传闻中，他脾气暴躁，喜欢耍大牌，但以他目前接触到的印象来看，这些缺点却是放大了太多太多。

　　遭遇诋毁，被雪藏，他好像都没有气馁，一如既往的骄傲。

　　可就是这样一个个骄傲的人，此时此刻，却也是不得不向现实低头……

　　评审们也都是摇头叹息，满脸可惜的神色。

　　韩文雅轻叹道：“真是遗憾，难道是刚刚爆出的绯闻的影响？”

　　周国平面露疑惑：“这个因素我想占据了很大的原因，毕竟李青在市场上的粉丝，大多数都是年纪十多岁的小女生吧？只是没想到，谢思捷真的能用李青的歌曲，打败李青……”

　　许文胜淡笑道：“这下子，李青的脸算是丢尽了。”

　　蔡健则是面无表情，整个人遗世而独立，没有参与他们的私下讨论。

　　他看着站在舞台上的李青，捏了捏拳头。

　　孩子，没什么，暂时的跌倒，只是为了让你更坚强的站起来！

　　加油吧！

　　李青没有说话，他默默的把所有人的表情看在眼里，心里已经有了一个大概的估算。

　　于是便有些自嘲。

　　大概……自己没有再唱下一首歌的机会了吧……

　　就在这时，孙鹏深吸一口气，忽然鼓起掌来，笑道：“301645票！恭喜李青，拿到了三进二的门票！”

　　与内心的数字不符合，李青愕然回头，却发现能量柱的票数，堪堪过了三十万票！

　　与此同时，现场的所有观众，此时都猛然鼓起雷鸣般的掌声。

　　“李青加油！”

　　“记住，无论什么时候，千万不要低头！”

　　“你还有机会！”

　　“无论发生什么事，我们都永远支持你！”

　　“别轻易低头，王冠会掉！”

　　“别轻易认输，敌人会笑！”

　　“就算失败，你也是我们心目中永远的冠军！”

　　“加油！我们还想听你继续唱歌！”

　　听着观众席上四面八方传来的呐喊声，望着那一张张诚恳的可爱的脸，李青双手紧紧的捏着话筒。

　　下一刻，他忽然弯腰，向现场的观众鞠躬道：“谢谢！”

　　“谢谢大家！”

　　随后，他直起身，露出笑容：“没有太多话表达我现在的感受，我只想说……刚刚过去的一分钟，我经历了另外一种人生！”

　　“我会继续唱我的歌，不管最后的结果如何。我也答应大家，从此以后，我李青，不会再低头。”


第130章 伪装者

　　说的好！

　　观众们站起身来，激动的为李青鼓着掌！

　　会写歌的人就是不一样，说的俺们都快哭了！

　　“很遗憾！”

　　这时，孙鹏叹息着走到刘小强身边：“有人留下，就会有人离开，这是节目规则，虽然很残酷，但是我们必须遵守，小强，在下场之前，你还想对你的歌迷说什么？”

　　刘小强深吸一口气，笑道；“我之前已经说过了，能走到这里，站在脚下这个舞台，我就已经很满足了，只是……还是有点不舍得……”

　　说到这类，刘小强眼眶迅速红了起来，声音有些哽咽，“谢谢喜欢我的歌迷，让你们失望了……”

　　现场的气氛有些伤感。

　　刘小强的歌迷自发的鼓起掌来。

　　“小强不哭！”

　　“你已经很努力了！”

　　“我们永远支持你！”

　　观众席上不断传来的歌迷们的声音。

　　李青走上前，抱住刘小强，低声道：“兄弟，我知道你心里委屈、难过，没关系，这不是结束。”

　　刘小强哽咽的说不出话来，擦了擦眼角流出的泪渍，狠狠的抱住李青，“李青……帮我夺下冠军！”

　　在全场的掌声中，刘小强鞠躬下场。

　　“接下来，就是冠军抉择了，最最万众瞩目的紧张时刻，究竟花落谁家？观众朋友们不要转台，一段广告过后，让我们拭目以待！”

　　舞台上，孙鹏熟练的说了一句插播广告的话，唯恐引起台下观众的公愤，迅速下台消失了。

　　“靠，都这个时候了还插播广告？有没有公德心？”

　　“几分钟广告，快点啦？老娘等不及了！”

　　“等回头知道谁在这个时间段插播广告，老子第一个抵制！”

　　“强烈抵制！”

　　“还有这票数到底准不准啊？怎么李青和谢思捷差那么多！整整一倍！”

　　“你不说我还差点就信了，《音乐之星》渣渣有前科，这票数到底准不准？”

　　在观众们一片闹哄哄的声音中，五分钟的广告时间迅速过去。

　　孙鹏笑呵呵的走上舞台，“欢迎回来，历尽半年，最后的冠军抉择赛即将开始，我能理解大家激动的心情，因为此时此刻我的心情与大家一模一样……好吧，我知道再说下去我就要引起公愤了，那么接下来，就有请1号选手谢思捷献唱当红热曲——《演员》！”

　　“对着镜子，模仿名演员

　　一场故事一份缘

　　慢慢沉淀……”

　　就在谢思捷在舞台上演唱冷凌新专辑主打歌曲《演员》的时候，后台，李青把准备好的另一份磁带交给了吴三儿，嘱托他交给演播厅的音响老师。

　　就在李青安静的听着《演员》这首歌曲的时候，不远处一直关注着他的车梅走了过来，“李青，是不是感觉很不爽？”

　　瞥了一眼车梅戏谑的表情，李青眼睑下垂，平静的说；“公道自在人心。”

　　“好一个公道自在人心！”

　　车梅嗤笑道；“你以为一个歌手，还能跟一家业内前十强的公司掰手腕？呵，我不知道你动用了什么手段让公司主动跟你解约，难道……你已经签约其他公司？让我猜猜，喔，宏志？不可能，宏志还没那个资格跟远征交换……那么，无非就是京城三大制作公司了吧？星光？还是中远？”

　　李青淡淡的看了她一眼，对于这个自己在远征时的经纪人，李青可谓是一点好感都没有。

　　车梅是一个典型的忘恩负义的女人，曾经把远征公司旗下培养的种子艺人资料悉数卖给竞争对手，要不是当年的李青帮着求人情，车梅别说在远征发展下去，搞不好还会吃上一场官司。

　　而自从李青被远征雪藏后，车梅的脸变得比翻书还怪，不但迅速踢掉李青，盯上其他种子艺人，还连同赵文迪一起，在外百般诋毁李青，把白眼狼一词演绎的淋漓尽致。

　　“不说话？那就是承认了是吧？”

　　车梅哼哼冷笑；“不过，你以为被另外两家巨头拉拢，就能心想事成的得到《音乐之星》的冠军？”

　　“我告诉你……”

　　车梅靠近李青，一股劣质香水的味道向李青扑面而来，她拉低声音，对着李青的侧脸轻笑道：“你歌唱的再好，这一次，你也得不到冠军。”

　　李青微微侧头，眼睛与车梅对视，忽然抬起手，一张大手盖在车梅脸上，接着用力一推，淡然道；“贱人，离我远点。”

　　车梅被一股大力推的一个踉跄，高跟鞋啪嗒啪嗒的凌乱点地，差点仰面倒地，好不容易站稳身子，正准备破口大骂，就见不远处几名工作人员好奇的探头看来，她脸一黑，狠狠的剐了李青一眼，讽刺道：“恼羞成怒，图穷匕见了吧？”

　　她整理了下自己凌乱的头发，忽然媚笑道：“这才是李青嘛，受到委屈都没有半点情绪波动，不知道的还以为换了一个人呢……”

　　“结果早已注定，你现在是不是很气愤呢？”

　　车梅咯咯直笑：“你该不会等会在现场揭露节目组数据造假吧？”

　　“这很重要吗？”李青目不斜视，看都不看车梅一眼，“不管结果如何，不去尝试的人永远都是失败者。这一点你都看不明白，你永远都只能做一个三流经纪人。”

　　三流经纪人？

　　车梅笑容渐渐收敛，这句话显然戳中了她的痛脚。

　　她脸色铁青，咬牙切齿道：“好，很好，果然还是那个妄自尊大的李青！……你别得意，我就看你能走多远！”

　　这时候，谢思捷一曲《演员》演唱完毕，在观众们稀稀落落的掌声中，眼角含笑的回到后台。

　　看到李青跟车梅的时候，谢思捷显然注意到了两人之间剑拔弩张的气氛。

　　她顿了顿，这一刻，她撕去了所有的伪装，对李青傲然一笑：“偶像，你要加油哦，别忘了，我还是你的歌迷呢！”

　　李青眯了眯眼睛：“谢谢。”

　　“不谢。”

　　谢思捷看了也不看李青一眼，径直与他擦肩而过：“我只是很想看到作为偶像的你，被歌迷打败的样子而已。”


第131章 年少的心总有些轻狂

　　“下面，让我们有请此时此刻最有才华，唱歌也非常好听的超级大帅哥——”

　　舞台上，孙鹏激情洋溢的说到这里，忽然把话筒对象观众席。

　　观众们瞬间秒懂，齐齐默契十足的大喊：“李青！”

　　孙鹏打了个响指，对准镜头大笑道：“没错，欢迎李青！”

　　掌声雷鸣中，舞台上，人未到，音乐却先行响了起来。

　　一阵流水般清脆动听的风铃声抚过所有观众的耳边，让人耳目一新，如沐春风。

　　随后，只见李青出现在舞台上，怀抱着一把吉他，独自一人走上舞台。

　　周遭的风光彻底黑暗了下来，一束灯柱打在李青身上。

　　与此同时，一道道五颜六色的彩色斑点在整个演播厅晃动！

　　整个现场，如梦如幻！

　　吉他？

　　看到李青手中端着的乐器，所有人的眼睛都是瞬间亮了起来。

　　记得上一次，李青用吉他演唱的时候，一首新式摇滚乐曲《飞得更高》，可以说在全国都掀起了大面积的讨论狂潮。

　　不说红遍大江南北，至少是迄今为止，《飞得更高》是李青所有亲自演唱的歌曲当中，传唱度最高的一首了。

　　那么这一次，难道也是摇滚？

　　“这首歌，送给曾经的你！”

　　当李青走到话筒柱前，说完这句话后，他就用力的拨起了吉他琴弦。

　　当演播厅的音响里传来架子鼓、贝斯、电子琴等标准摇滚乐器套装的时候，原本舒缓的音乐声，彻底狂暴起来。

　　节奏强劲，犹如晴空炸响！

　　不少人都紧张的手心冒汗了。

　　摇滚！

　　又见摇滚！

　　观众们惊喜的再次起立，掌声更加热烈的响了起来！

　　欢呼声！

　　尖叫声！

　　所有的声音搅合在一起。

　　就连四名评审都鼓起掌来。

　　没有人有勇气挑战这个时空没落的摇滚！

　　但李青挑战了！

　　他不但成功的挑战了第一次！

　　在最关键的总决赛上，他第二次开启了摇滚之旅！

　　李青看着现场所有人如饥似渴般疯狂的举动，嘴角微微一扬，了解过这个世界的历史，李青深知摇滚这两个字，在年轻一代心目中不可晃动的至高地位。

　　而李青也一直坚信一句话。

　　歌坛不灭，摇滚不死！

　　在绚烂灯光的照射下，李青低头，一边用力扫动吉他和弦，一边目视全场观众，从容的高声歌唱：

　　“曾梦想仗剑走天涯——”

　　这开场节奏……

　　观众们心灵一颤，睁大了眼睛。

　　所有人都没想到，单单一句歌词，就让他们心灵触动！

　　它竟如此惊艳！

　　“曾梦想仗剑走天涯”

　　“看一看世界的繁华”

　　“年少的心总有些轻狂”

　　“如今你四海为家”

　　好！

　　好歌！

　　蔡健猛地拍了下评审席，激动的身体前伸，目不转睛的盯着边弹边唱的李青。

　　韩文雅三人也是双眼放光，即使再不爽李青，此时此刻，他们也深深的陶醉在李青的歌声里。

　　这就是摇滚的魅力！

　　而台下的观众，刚刚听完一小段，就已经感觉头皮发麻……

　　所有人的浑身鸡皮疙瘩都起了一大片！

　　这……

　　这才是摇滚！

　　这才是真正的摇滚啊！

　　简直他么的太好听了！

　　所有人都激动的身体发抖。

　　李青那纯净中又带着些许病态沙哑的歌声，简直让现场所有人迷醉：

　　“曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　爱情总让你渴望又感到烦恼

　　曾让你遍体鳞伤”

　　现场气氛热烈的达到了临界点！

　　在观众们陷入疯狂的一刹那，李青微微扬着头，露出自信而洒脱的小欧让。

　　随后，他像是要撕裂喉咙一般，带着一股穿透高空的力量，奋力高歌：

　　“Dilililidilililidada

　　……

　　走在勇往直前的路上

　　Dilililidilililidada

　　……

　　有难过也有精彩”

　　这段别致的副歌高潮，让所有观众兴奋的用尽所有力气，激动的只顾着啊啊啊的叫喊了！

　　甚至有人已经忍不住眼泪飙飞！

　　所有人没都想到，副歌竟然还可以如此演唱！

　　不过也是……

　　这种隐藏在歌中的情感，已经是任何言语都无法真正能表达出来的境界了！

　　它代表了一代人的情感！

　　所有人都听得如痴如醉。

　　这一次，李青的演唱抛去了技巧，不假修饰，歌声中流露出的感情也是非常自然。

　　这歌声当中，仿佛有一种巨大的魔力，让人忍不住对歌者形容的世界产生一种美好的向往。

　　“每一刻难过的时候

　　就独自看一看大海

　　总想起身边走在路上的朋友

　　有多少正在疗伤

　　Dilililidilililidada

　　……

　　不知多少孤独的夜晚

　　……

　　Dilililidilililidada

　　……

　　从昨夜酒醉醒来”

　　与此同时，京城，蓝月亮酒吧。

　　灯火通明的夜晚。

　　整个酒吧里将近一百多人，或站起，或坐下，无论男女，全部都扬着头，看着酒吧悬挂在高空的二十九寸彩电！

　　这种电视机是经过改装的，它的放出音源已经连接到了酒吧两只超大号音响。

　　这两只音箱，是蒋中南特地从巴黎购买的外国货，绝对音效，每一只都比彩电贵十倍以上，就是为了让酒吧的消费者能够听驻唱歌手、乐队表演出的最动听最直接的效果。

　　而今天，它们被奢侈的用来播放一档选秀节目！

　　整个酒吧接近两百号人，都在目不转睛的盯着电视机。

　　电视里，一个帅气的男人，正随意自然的扫着吉他，他仿佛就是一个街头的流浪者，在对所有路过的观众，演唱他发自肺腑的歌声。

　　突然间，酒吧里有人痛哭了起来。

　　那是一个四十岁左右的男人，身材壮硕，西装笔挺，腰间别着一款超大号的手机，括起来极为阔绰。

　　他看起来像是一个成功的男人，戴着名牌的手表，翡翠戒指，种种的配饰，无一不在彰显着他的成功。

　　然而，此时此刻，他哭的声嘶力竭，眼泪、鼻涕都流了下来，神态悲伤又无力。

　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家”

　　“……好听……不错的歌曲，我，等会一定投给这个年轻人一票……”

　　酒吧里传来寥寥几道干笑声，紧接着便沉默下来。

　　不少看起来很是刚硬坚强的汉子，都把视线从电视机上挪移，偷偷的用手背擦拭着眼角。

　　在这一刻，有人仿佛看到当年毕业后的艰难岁月。

　　初出茅庐，壮志凌云，总以为会闯出一番惊天的事业，然而现实让他们四处碰壁，流血流泪又流汗，即使一再被现实打倒，却凭着那股年轻人的劲儿头，永远不向失败跪下，不向怯懦低头……

　　“每一次难过的时候，就独自看一看大海……”

　　那时候，面对现实这裱子的万般嘲讽，即使心中再难过，他们也总是安慰自己……

　　好男儿嘛，胸怀大海，不计较！

　　历尽艰难，花开一季，多年后又想起，怀念过后，只剩下一地唏嘘。

　　那交往多年的女孩，如今已悄然无踪影，还会再遇见她吗？

　　“服务员，上酒！”

　　“我这里也一打啤酒！”

　　“别拦我，我现在只想喝酒，给我酒！”

　　“就为了这首歌，今晚不醉不归！”

　　看着酒吧里热闹的场景，站在吧台前的蒋中南深吸一口气，然后大声道：“大家好，我是蓝月亮酒吧的老板，听了这首歌后，我也是深感唏嘘，因此，我决定今晚所有顾客的消费，一律减半！就算赔本老子也认了！伙计们，只求你们等下拿出自己的手机，给咱们喜欢的歌手，投上至关重要的一票！”

　　听到蒋中南这句话，那个西装笔挺，哭的跟花脸猫似的男子第一个站起身来，哭着响应：“好，算我一个，我一定投他一票，刚刚那个1号唱的什么鸡吧玩意，这个2号才是男人听的歌！”

　　“就是！谢谢老板！就算你不打折，我今晚也投！”

　　“老板说的真好！”一个年轻帅气的青年站起身来，满脸激动的说：“我本来就是李青的粉丝，听说你们这里有电视放《音乐之星》，我才从隔壁酒吧跑来的！没想到这里也这么多和脾气的哥们！老板，别的不说了，今晚一定不会让你赔本！先给我来十箱啤酒，我全价购买，让酒吧里的兄弟免费喝！只希望大家等下拿起手机，支持一下2号选手李青！”

　　“英雄所见略同！手机早已备好！支持2号！”

　　“算我一个！”

　　“来来来，为这首歌，让我们干了这杯酒！”


第132章 在线等，挺急的！

　　音乐之家论坛。

　　周姌登陆昵称为“紫雪飘火”的超级版主帐号，动用管理权，把自己写的一篇名为【一票定生死！喜欢李青的朋友请进来看一下】帖子进行了全论坛置顶！

　　“很荣幸的我今天能够发出这么一条帖子，更荣幸的是，今晚我听到了两首让人潸然泪下的歌曲——《月亮惹的祸》，以及正在听却忍不住让我跑来发帖的《曾经的你》！”

　　“今晚，是京城卫视《音乐之星》总决赛，我喜欢的歌手李青，在遭遇重重打击、黑幕和磨难之后，终于来到了他人生的关键点……”

　　“论坛里认识李青的朋友应该不少，飘火不再对李青进行介绍，不熟悉的可以翻阅我以前的帖子。”

　　“我发这帖子的目的显而易见，请大家认真看下去，京城卫视《音乐之星》节目马上就要到了非常重要的投票环节，目前总决赛的冠军之位，一共有两人角逐，一名是李青，另一名是谢思捷！”

　　“《音乐之星》是京城卫视今年下半年举办的选秀节目，在国内尚属首次，因为《音乐之星》，京城卫视连续两次刷新了收视率记录，可以预想这档选秀节目是多么火爆，在国内同时间段除却央视，无人能敌。”

　　“我再说一下节目最终夺冠者的奖励，冠军将有十万元的奖金以及价值百万元的宣传推广渠道，不过京城卫视比较抠门，除了冠军之外，亚军和季军都只有一万元的奖励，附赠十万元的宣传渠道，而前十名选手的奖励，则只有一千元的安慰奖金。”

　　“《音乐之星》是选拔歌坛优秀歌手的一个宣传、竞争渠道，单单看奖金数量，就知道冠军的重要性自然不言而喻，不过今晚我却发现一个疑问，谢思捷的票数，为什么会有高达六十万那么多？而李青的票数，却只有三十万？细心的朋友可以看一下，即便是在咱们论坛版面上，讨论李青的网友也比讨论谢思捷的网友要明显多的多，但是在三进二赛制当中，谢思捷的得票数却比李青的得票数超过一倍还多，这让我感觉很奇怪……”

　　“就这个基调而言，请允许我正义凛然的说一句，这，很有可能已经仅仅是一次简单的投票，它很有可能会被我们揭开一场比上一次更大的黑幕事件……所以，难道大家不好奇吗？这次，我请大家不要仅仅只是观望一下……”

　　“在这里，我想号召所有喜欢李青的歌迷粉丝们，集体行动起来，为李青投票吧！我会在二楼编辑投票方式——同时，也希望歌迷粉丝们自觉转发此贴，也欢迎将此贴转到各个论坛、博客当中，尽可能让更多李青的粉丝参与进来，谢谢了！”

　　音乐之家常年在线人数约有两三万人左右，在节假日的夜间有时能达到五万人以上，而所谓全论坛置顶，那就是无论你躲在论坛里的哪个角落，都会在最明显的位置看到这个帖子。

　　再加上，今晚还是《音乐之星》冠军赛这个特殊的日子，在线人数更是达到了逼近十万人，于是，仅仅只过了不到五分钟，这个主题帖下面就有了三百多人回复，而帖子的点击量，却是骇人的达到了一万多次。

　　“哈哈，飘火版主终于现身了！”

　　“投票什么的爷们最喜欢了，因为爷们的大刀早已饥渴难耐！！”

　　“虽然我没有手机，但是我有电话啊！”

　　“我刚刚转台到京城卫视，节目正在比赛当中，嘿嘿，飘火推荐的歌手，没说的，一定投！”

　　“虽然我很喜欢冷凌，但是我不喜欢这个谢思捷……她竟然把冷凌的歌曲唱的那么难听！不能忍啊，我要投给李青！”

　　“投给李青+1”

　　“投给李青+2”

　　……

　　京城电视台家属院。

　　郑钰儿窝在沙发上，一边看着电视里端着吉他扫弦高歌的李青，一边拨打电话：“喂喂？徐雷，这个时候你睡什么觉！补颜？补你个大头鬼！你他么一个大男人你补石梅颜？死娘炮！给老娘起床投票！”

　　“大景，是我，钰儿，嗯，干什么？你大爷的，都忘了老娘今儿早上跟你怎么说的了？给老娘投票！投谁？尼玛蛋，看电视，投李青！”

　　“石梅，嘿嘿，亲亲小宝贝，在干嘛呢？啊，准备投票啊？好的好的，还是你最听话！”

　　“赵大铁，让你多给你老表们打电话，你打了没？打了？打多少？不够！再打！”

　　“胡三，明儿到学校我可是会去学生会问的啊，他们如果说你没给他们打电话的话，你给老娘等着……”

　　……

　　鲍芸芸粉丝后援会论坛。

　　作为鲍芸芸粉丝后援会的会长，庞水嫒虽然刚刚上任不到一个月，但已经显露出了非常高超的管理才能，没办法，他本身就是东海市一家上市企业的高管，最拿手的就是人才管理了。

　　她很喜欢听《听海》这首歌，因此在鲍芸芸正式出道后，她就个人出资建设了鲍芸芸粉丝后援会的论坛，并对整个论坛进行管理和宣传。

　　因为鲍芸芸最近火的不行，直逼一线歌手的人气，这也让庞水嫒瞬间见识到了鲍芸芸如今的人气，仅仅过了半个月，她就不得不再次自掏腰包，为服务器升级——不然一直崩溃也不是个事儿啊。

　　没办法，谁能预想得到，不到半个月的时间，一个粉丝网站就能有超过十万人的会员注册，并且平均在线人数超过八千人？即便是现在，鲍芸芸粉丝论坛也有将近一万人的人数在线。

　　这很恐怖，虽然注册人数不多，但相比之下，在线人数却直逼天后冷凌的粉丝论坛！

　　能够有如此巨大的吸引力，这第一，自然是她建站的时间点选得好，选在鲍芸芸刚刚红起来，歌迷们找不到相互认识的机会的时候。第二，则是鲍芸芸亲自联系到了她，并对她建设粉丝论坛表达了个人的感谢，并且还为她送上了一套限量版的CD专辑以及黑胶唱片。

　　同时，鲍芸芸也亲自注册了论坛的ID帐号，这便是论坛相当吸粉的重要原因之一。

　　庞水嫒对这份工作之外的差事乐在其中，每天都会与论坛里的人打屁聊天，今天也不例外，不过，当庞水嫒兴致勃勃的正在浏览网友们发表对《暴雨梨花》以及鲍芸芸整个歌手的看法和喜爱时，她的脸色突然便僵住了，下一刻，她的目光透露出浓浓的惊喜。

　　“鲍芸芸竟然上线了！”

　　“她竟然还主动发帖！”

　　“这可是她的第一次啊！”

　　“就这么给破处了！”

　　随着庞水嫒的视线下移，只见论坛帖子列表当中，一个名为“鲍芸芸”的ID出现在其中，这个ID发布的帖子，第一时间就被上万的网友人工顶贴。

　　帖子的标题写的简单易懂：“请大家转发！并为《音乐之星》的李青投上至关重要的一票！在线等，挺急的！”


第133章 摇滚从未死去

　　“每一刻难过的时候

　　就独自看一看大海

　　总想起身边走在路上的朋友

　　有多少正在醒来

　　让我们干了这杯酒

　　好男儿胸怀像大海

　　经历了人生百态世间的冷暖

　　这笑容温暖纯真……”

　　当一曲唱完，全场一片安静，舞台的灯光也开始恢复正常，当听到李青在空旷安静的演播厅说了一声“谢谢”后，所有人都仿佛如梦初醒。

　　一些脸上早已挂满泪痕的观众从歌曲的意境中脱离出来，这才恍惚察觉自己的狼狈，望望左右的同伴，发现大多与自己一个状态。

　　有人噗嗤一笑。

　　一瞬间，人们面面相觑，不由得便是尴尬了起来。

　　过了足足有近十秒，当孙鹏纳闷的走上舞台，站在李青身边的时候，整个演播厅才想起了雷鸣般的掌声。

　　“好，好歌！”

　　“摇滚新形势，从未如此感动过！”

　　“这是李青最好听的一首歌！虽然他的歌都很好听！但我就是最喜欢这首！”

　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，原来李青所说的那段感情，已经结束了！”

　　“早恋就是可怕！早恋早结束！”

　　“不管怎么说，有生之年能听到这样一首歌，真是不枉此生！”

　　“虽然感觉你说的太夸张了点，但我还是忍不住点头，你说的对！”

　　现场的欢呼声，尖叫声此起彼伏，雷鸣般的掌声更是经久不绝，所有人站起身，向李青致以最真诚的敬意。

　　对一个勇敢的、执着的、坚强的、自信的歌者的敬意！

　　试问当今乐坛，有哪个歌手站在类似的立场上，敢在这种关键的时刻，唱出心中的摇滚？

　　摇滚扑街，摇滚已死的言论，近些年来可谓是喧嚣直上，歌手们对摇滚避之不及，哪个敢在人生最关键的时刻作死？

　　别人不敢，但李青敢！

　　而且他还把新摇滚的形式重新铺展开来，告诉所有的歌手、歌迷——摇滚，从未死去！

　　望着面前掌声经久不绝的观众，孙鹏也是一脸感慨。

　　作为一路陪伴《音乐之星》走到今天的见证人，无论别人怎么说，在孙鹏心中，其实冠军早已注定——那就是李青！

　　单从才华、歌曲创作上面，李青一个人，足以横扫整个《音乐之星》！

　　就算他那为人诟病的唱功，也在这首歌当中，被展现的淋漓尽致！

　　只是有时候，结果向来不是人们所期望的那个……

　　孙鹏微笑着，等待着观众们结束掌声，一起坐下。

　　在这个状态下，节目是没法进行的，因为观众的掌声已经为安全盖过了音响的发声！

　　但是让孙鹏无语的是，所有观众好像跟他作对一样，直接无视了他，全部都是起立、兴奋鼓掌的状态。

　　就这样过去了整整一分钟，都没有停歇的架势！

　　这尼玛就尴尬了！

　　孙鹏的微笑都僵硬起来了，他看着导演不断向自己挥舞的手势，无奈的出声道：“大家静一静，静一静！”

　　然而并没有什么卵用，没有人听他的指挥，掌声依旧如雷鸣般响亮。

　　每一个掌声，就像是一道耳刮子，狠狠的扇在孙鹏的脸上，让他脸色臊红。

　　再次大声喊出几句话后，孙鹏无语的向导演耸了耸肩，示意自己无可奈何。

　　张导气的吹胡子瞪眼，你一个掌控全场节奏的主持人，竟然在此时给我撂摊子！

　　他愤怒的向孙鹏再次比划手势。

　　孙鹏看见了，他犹豫了下，侧过头，小声对李青道：“青子，你试试看能不能让观众冷静下来，不然咱这没法继续了，你看，咱这毕竟是现场直播……”

　　孙鹏特意强调了“现场直播”这四个字的语气。

　　李青其实早已注意到孙鹏刚刚的举动，其实他并不认为自己能够阻止如今情绪陷入激动状态的观众，不过他还是点了点头，答应试一试。

　　随后，他往前一步，抬起话筒……

　　就在这时，全场猛然寂静了下来。

　　落针可闻。

　　所有观众都激动的看着李青，等待他的讲话。

　　孙鹏见状，气的差点就要真的撂摊子了！

　　尼玛，一个选秀歌手，竟然比我这个电视台主持人的威望还高！

　　我难道不是掌控全场节奏的MC吗？

　　李青也是愣住了，放到嘴边的话筒，愣是说不出话来：“呃……大家好默契！”

　　观众们扑哧一笑。

　　“哈哈哈，李青太可爱了！”

　　“我们就是不想那么快结束嘛！”

　　“就是，我总觉得呆会会有不好的事情发生！”

　　“我右眼皮直跳，我觉得黑幕事件要再次发生了！”

　　“那个谢思捷竟然有六十多万票，比李青和刘小强的票数加起来还多，这简直不可思议啊！她的歌我听着一点感觉都没有！”

　　“同感！”

　　“如果李青拿不到冠军，我今天就赖在演播厅不走了！”

　　“我要去砸电视台台长家的玻璃！”

　　“我要抵制京城电视台的所有节目！”

　　看着群情激奋的观众们，张导也是眼皮直跳，总觉得呆会可能真的会有不好的事情发生，于是便拿出对讲机，向保安部门下了一道命令，让他们多派人到演播厅里来，避免等会发生意外。

　　等保安到场后，现场一瞬间，竟然有了一丝丝剑拔弩张的气氛。

　　不过，虽然有保安来了将近二十多名，但是当他们与一千多名观众对视，其实心里还是有些怕怕的……

　　“无可挑剔！如果我有决定权，我一定给你冠军！”

　　评审席上，蔡健郑重的说：“不管结果如何，你都要知道，这，仅仅只是你人生组成的一小部分，并不是人生尽头！最后，祝你马到成功！”

　　“谢谢蔡老师！”李青连忙道谢。

　　对蔡健老师，李青心里是充满感激的，这位军旅出身的歌唱家，不但对自己另眼相待，而且还亲自引荐自己到金陵军区参加慰问演出，并且还允诺年后帮自己引荐进部队。

　　众所周知，向部队引荐文职干部的名额很是宝贵，团级以下干部根本没有引荐的资格，蔡健虽然是正团级干部，但每年也仅仅只有引荐一次的机会，而且这还仅仅只是引荐，真正到了地方也是需要经过文工团考核才能绝对是否被录取。

　　虽然成为文艺兵的成功的可能性很小，但对李青来说，只要有一线希望，那他就会努力争取，毕竟这是多少歌手都梦寐以求的事情。

　　其他三名评审的点评语气显然没有蔡健那么认真，随便敷衍了几句，便到了解开最终结果的时候了。


第134章 数据篡改

　　“感谢李青能为我们带来如此震撼人心的摇滚！接下来，就是最后面向现场以及电视机前所有观众朋友的投票环节了！那么现在，有请1号选手谢思捷上台！！”

　　孙鹏大喊了一声，等谢思捷走上舞台与李青站在一起后，他就开始再一次的介绍投票规则。

　　“投票时间依旧是120秒！”

　　“请现场的观众朋友以及电视机前的观众朋友，拿起你们手中的手机，用短信编辑你们喜欢的歌手姓名，发送至12992333，我们会第一时间收集票数并进行现场反馈！”

　　“同时，我们也开通了家庭电话投票地址，以选手出场顺序为基准，1号为谢思捷，2号为李青，只要您用家庭电话拨打12992444，选择你们喜欢的歌手相对应的号码，就可以为你喜欢的歌手投上至关重要的一票！”。

　　“投票环节介绍完毕！”

　　孙鹏说到这里，突然长舒了口气，“啊！好紧张啊！马上就要彻底揭开冠军抉择的时刻，此时此刻，我只想问问现场的观众朋友，你们紧张吗？”

　　观众们顿时大喊：“紧张！”

　　“期待吗？”

　　“期待！”

　　孙鹏满意的笑了。

　　很好，身为主持人应有的舞台掌控力已经悉数回归，他踌躇满志的说：“那好，在投票之前，就我们先让两位选手进行三十秒的拉票宣言！按照号码顺序，谢思捷先来！”

　　谢思捷踩着高跟鞋，上前一步，自信满满的说：“一路走来，历尽艰辛，终于走到这一步，我很开心，很高兴，我也感谢我的歌迷朋友们，没有大家支持我，我绝对摘不到成功的果实！感谢你们，我为有你们而骄傲！最后，感谢我所属的经纪公司远征传媒对我的倾力支持，感谢生我养我的爸爸妈妈，感谢我的经纪人梅姐，感谢一路走来支持我的所有粉丝朋友，谢谢大家……”

　　谢思捷说完，就对这全场观众鞠躬，然后便一脸高兴的向观众席上行自己的粉丝们挥手。

　　“四姐加油！”

　　“四姐我爱你，一生一世支持你！”

　　“四姐我为你自豪！”

　　谢思捷的粉丝见状，忙不迭的挥动手中的应援牌，激动的尖叫起来。

　　孙鹏脸色微微变化。

　　起初，谢思捷的言语还算正常，可到了最后，这话……怎么就越说越不对劲儿了呢？

　　孙鹏已经满脸无语了。

　　让你说拉票宣言，你特么一个劲儿的感谢，冠军还没揭晓呢，你特么就提前感谢……

　　你这不是提前给人留把柄么？

　　虽然孙鹏不知晓内情，但是看到以往人气连李青一半都没有的谢思捷，票数竟然比李青高了一倍还多，敏感的孙鹏，心里已经察觉了些许的不对劲。

　　但他聪明就聪明在这里。

　　即使不对劲儿，那也是数据监测室的工作人员的数据收集错误，他身为主持人，只需要负责现场揭晓数据就对了。

　　但有些时候，敌人杀不死你，猪队友倒是能坑死你。

　　很显然，台下聪明点的观众也听出谢思捷话语中的味道了，各个脸色有了些微的变化。

　　不过这事儿毕竟没有最直接的证据，因此也就把这点疑问埋藏在了心里。

　　随后，轮到李青开口。

　　“谢谢大家，能站在这舞台，我很荣幸，而我也只想安静的唱歌，剩下的，交给你们……”

　　李青上前一步，深深的鞠躬：“拜托了！”

　　观众们看着李青深鞠躬三秒后才重新起身，顿时便鼓起掌来。

　　看着一脸平静的李青，孙鹏明显怔住了：“没了？”

　　“没了。”李青点头。

　　好简单！好直白！

　　够霸气！！

　　全场观众激动的鼓起掌来。

　　孙鹏有些意外，干笑一声，便深吸一口气，面向摄影机大喊道：“那好，接下来，现场以及电视机前的观众朋友，最最激动人心的120秒投票环节到了，还是老规矩，大伙请听清楚我的口令，我喊三二一，你们就可以开始为喜欢的歌手，进行投票打分。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“计时开始！”

　　随着孙鹏一声令下，全场观众都开始低头摆弄手机。

　　舞台上，巨大沙漏也被放了上去，随着时间的过去，沙漏上方的沙土正在不断的下漏。

　　所有观众都捏紧双手，紧张的等待着时间的过去。

　　很快，120秒飞速而过。

　　“三，二，一，停！”

　　当沙漏的沙子全部下漏半壁，孙鹏看了看手中的怀表，迅速大喊一声：“时间到！”

　　所有人都是精神一振，目光炙热的盯着舞台。

　　“这一刻，万众瞩目！”

　　孙鹏满脸激动地说道：“我也不多说了，现在，让我们用热烈的掌声，率先揭晓1号选手谢思捷的最终票数——请看大屏幕！”

　　没有任何喧嚣，没有任何吵闹。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，心都提到了嗓子眼，把目光对准了舞台中央的大屏幕上。

　　绿色能量槽正显示空槽状态。

　　随着孙鹏一声令下，仅仅一瞬间，绿色能量槽上方的数字便开始猛涨！

　　眨眼间，票数过九万！

　　“我的天！比第一次更猛！”

　　有观众忍不住惊呼起来。

　　“要不要这么夸张啊！难道这一次，比上次的票数更多？六十六万已经让人很无力了，这次难道真的要过百万了吗？”

　　“李青……完全看不到希望啊！”

　　观众席上，李青的粉丝们一片绝望。

　　四名评审，除了蔡健摇头叹息，露出遗憾的神色外，其他三名评审都是相视一眼，轻轻一笑，露出一副果然如此的表情。

　　刚开始就有九万票，这个涨幅趋势，比三进二时更可怕！

　　冠军非谢思捷莫属！

　　张导看了眼票数，面无表情，他想了想，最终还是觉得不太放心，便拿起对讲机，吩咐保安提防接下来可能会出现的情绪特别激动的粉丝观众。

　　谢思捷转过身，看向那不断上涨的能量柱，露出一脸傲然的笑容。

　　六十六万？

　　才不是最终的数字！

　　今晚，我要向所有人宣示！

　　我谢思捷，才是最后的女王！

　　李青没有去看数字，只是当听到所有观众的惊呼后，他心里其实也已经有了思想准备。

　　不过他并没有丝毫的沮丧，有的，仅仅只是一丝淡淡的不甘心。

　　从几个月前，第一次睁开眼的那一刻，李青就明白了自己的处境。

　　时间紧迫，对于成为歌手这条道路，他别无选择，事后想来，虽然第一次演出，处事有些莽撞，但李青心里其实是不抗拒这份事业的。

　　这个世界中国的近代史可以说是面目全非，记忆中的很多细节都不存在，再加上局势紧迫，被逼上岗，他才最终决定，要以歌手为基准，翘起整个世界。

　　可想法是好的，现实却狠狠的给了他一个结实的耳光。

　　就在李青心生淡淡遗憾的时候，谢思捷的最终票数，在经过三十多秒的涨幅后，最终，爆出了一个让所有人震惊的数字。

　　“935456！”

　　孙鹏强自忍住心中的震惊，大声的喊出了这个数字。

　　九十三万！

　　全场一片寂然。

　　现场只有几十名谢思捷的粉丝在欢呼雀跃，为偶像尖叫。

　　然而大多数人的脸上都是写满了悲愤和不甘！

　　这个票数，让所有人都绝望了！

　　舞台上，谢思捷傲然一笑。

　　她有自信，这个票数，无论放到哪里，都绝对能碾压所有对手，包括李青！

　　不只是谢思捷……

　　就连吴三儿、孙鹏、张导，甚至是郑台长都以为如此。

　　京城电视台大楼，数据监测室。

　　几名数据员正在飞速的操作着各种数据仪器。

　　“台长，这个数字，我敢说就算现在最火的歌坛新人王鲍芸芸站在这个舞台，也一定能达不到！”一个个头儿矮小，留着地中海发型的中年男子，正站在郑台长身边，一脸谄媚地说道。

　　郑台长双手背负在身后，看着监测器上显示的935456这个数字，露出满意的笑容：“胡主任……做的不错。”


第135章 真实票数

　　“你再预估一下，这次李青的真实票数能有多少？”郑台长有些担忧的问道。

　　胡主任摸了摸嘴唇上的八字胡，嘿嘿笑道：“郑台长您就放心吧，您也看到了，在第一轮投票的时候，李青的真实票数也就三十万票！那就算这第二轮翻一倍又如何？跟小谢的九十三万相比，嘿，那根本就不够看！这个数字，可是我们经过缜密的数据计算得来的，是所有有可能投票的观众，能投出的票数的总和！如果出现了比这个数字还高的票数……那要么是数据接收器坏了，要么就是灵异事件！”

　　郑台长满意的点了点头，一连说了几个不错。

　　胡主任见状，心里极为高兴。

　　人生四大铁是什么？

　　一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃！

　　能跟着郑台长一起干坏事，这关系可就铁了！

　　往后自己这升迁的机会，那绝对是指日可待！

　　就连胡主任自己都没想到，自己一个管理数据监控的小小主任，竟然能够进入郑台长的法眼。

　　前不久郑台长找他说这种事情的时候，他当时就惊喜之极，想都没想就答应了。

　　对于在体制内厮混的一员来说，此类事件，胡主任可以说是司空见惯，在业内也早已经是屡见不鲜，不过是把一个选秀节目的歌手票数提高罢了！

　　跟把收视率篡改，商品销售数字篡改相比，这种查都没法查的选秀节目的票数篡改，那简直就是小菜一碟。

　　看着《音乐之星》的画面监测器中，那个站在舞台上，不断向观众挥手致谢的一号选手谢思捷，胡主任就是一脸的不屑。

　　作为数据监测室的主任，他很清楚这次事件的前因后果。

　　第一轮投票的时候，原本胡主任还因为拿不准选手们的最终票数而有了好一番的犹豫不决，毕竟这种选秀节目，《音乐之星》是国内首档，没有现成的参考物，无法衡量票数具体数字。

　　可当1号刘小强的最终票数揭晓，胡主任大眼一看真实票数，嚯，小三十万了！

　　他心里顿时有底了。

　　当时胡主任的第一个念头就是，这个节目可真够火的！

　　第二个念头就是，把谢思捷的票数提高一倍！

　　当胡主任把这个提议说出来，当即便得到了郑台长的同意。

　　因此，为防范3号李青票数的不确定性，同时也是为防止2号谢思捷被踢出局，胡主任直接吩咐手下，把谢思捷的票数调整到了六十六万票。

　　这个票数，比刘小强的票数翻了一倍还不止！

　　胡主任有自信这个票数会排在第一名！

　　果然，当看到李青的票数只有三十万票出头的时候，胡主任就得意洋洋的笑了。

　　这场比赛的结果，在他眼中，其实已经能看见分晓了。

　　不过让他郁闷的是，当他询问手下，谢思捷的真实票数是多少时，就听到了一个让他感觉要吐血的数字！

　　十七万票不到！

　　也就是说，胡主任自己亲手把最应该出局的选手，给亲自捧上了冠军！

　　胡主任听到这个数字的时候，眼神是止不住的往郑台长身上瞄！

　　这得是和对方做了多大的利益交换，才能让他做出这种天怒人怨生儿子没屁眼的事情？

　　不过事不关己，高高挂起，胡主任才懒得去询问。

　　事实上，他也不敢去询问。

　　不然别说升迁，自己头顶这乌纱帽指不定就消失了。

　　……

　　很快，轮到2号选手李青的票数揭晓了。

　　站在数据监测台前，看着那个之前被自己非常看好的帅气小伙，郑台长忽然有些不安，他把视线看向胡主任：“确定万无一失？不需要给这个2号也改一下数据？”

　　胡主任一听，当即便哈哈大笑：“哎哟我的郑台长，您就把心放到肚子里，仔仔细细的看好就行啦，这个2号也就是三十多玩票的底子，再高能高到哪里去？这丫早被咱们的五指山压的喘不过气来了，就算他是孙猴子，这次也得认栽！要知道，1号小谢的票数，都已经九十三万了！这个票数，绝对碾压小谢所有的竞争对手！”

　　郑台长唔了一声，回想起前不久与远征传媒公司董事长罗远征的见面，郑台长就不由得叹了口气。

　　自打升任京城电视台台长，时至今日，满打满算，他在任也已经有九年了。

　　九年前，他升任京城电视台台长兼任党委书记，被所有人看好。

　　甚至就连他自己也如此认为，放眼全国，四十岁担任正厅级干部的不说没有，但绝对是属于凤毛麟角，前途无量的存在。

　　可自打在宣传部任职的老领导退休，没有了提拔他的力量后，郑台长这些年可以说是度日如年。

　　他很感谢曾经的老领导，每年都会前往老领导的家中去探慰。

　　虽然老领导退休了，但他老人家的影响力还在，还不至于让人觊觎他的位置，但想要把他给提拔上去，却几乎是没可能的事情了。

　　他的升迁渠道已经被完全堵死。

　　九年来，郑台长可以说是坐稳了冷板凳，想要更上一层楼，进入央视，甚至是广电总局，几乎已经是不可能的事情了。

　　直到今年《音乐之星》的大放异彩，才让他看到了一线希望！

　　收视率连破两次，已经让宣传部的几位领导对他进行了口头上的嘉奖。

　　根据他得到的消息，很有可能在最近，他的位子就能挪上一挪。

　　但是空口无凭的事情，郑台长又怎么能放心的了。

　　这阵子每日每夜他都在琢磨，期盼着这件事，搞得他嘴角都冒虚泡上火了，可时至今日，上面也没一个准信下来。

　　这便让郑台长坐不住了，他忐忑极了。

　　也就在这个时候，远征传媒公司的董事长罗远征打来了电话，允诺能帮他在年后调进央视，条件就是让谢思捷得到《音乐之星》的冠军。

　　京城电视台是正厅级事业单位，而央视则是副部级，这直接横跨一级的诱惑，让郑台长一时间心动不已，但他还是有些犹豫不决。

　　说到底，张台长还是有些良知的。

　　他深知《音乐之星》之所以能够连续突破往年收视率，在全国宣传部门放上这么一个大卫星，就是因为有李青这号人物在顶梁。

　　没有李青，《音乐之星》就是一个二线综艺节目！

　　但是有了李青，《音乐之星》就成为了国内顶尖，万众瞩目的一流选秀节目！

　　李青得冠军，在所有人看来，几乎都是板上钉钉的事情。

　　可此事，又关系到自身的前途……

　　郑台长想到自己坐了九年的冷板凳，在内心几番挣扎，思想不断煎熬之后，他最终还是咬牙决定，冒险答应罗远征一次！

　　他不担心罗远征敢欺骗他，到了他们这个地位，诚信就是立人的根本，欺诈小道只是对双方徒添麻烦。

　　况且他深知罗远征有接触到上层的能力。

　　因此，他才会亲自来到数据监测室，跟一个科室的主任称兄道弟的打交道。


第136章 让本冠军好好冷静一下

　　“李青的票数揭晓了！”

　　这个时候，数据检测员快速说了一句，向郑台长和胡主任禀报了一声后，这名数据员便继续盯紧了屏幕。

　　郑台长和胡主任也连忙凑头看去。

　　只见电视直播的画面中，主持人孙鹏喊了一句“请看大屏幕”！

　　随后，画面转向了大屏幕上的绿色能量槽。

　　仅仅一瞬间，票数就过了五万！

　　观众席上，不少人惊呼出声。

　　这个数字，与第一轮相比，简直不可同日而语！

　　因为第一轮的时候，李青的票数开盘时，瞬间票数仅仅只有一万九千票！

　　到了这第二轮，李青的瞬间票数，竟然爆发到五万票出头！

　　直接上升了2.6倍！

　　“好厉害！”

　　就连胡主任，看着这个瞬间票数，都不由得惊叹了一句。

　　郑台长皱眉道：“最终结果会变？”

　　胡主任一听，连忙呵呵笑道：“哎哟我的郑台长，您就把心放到肚子里去吧，单看这瞬间票数，您也能猜出来个大概！如果是第一轮投票的时候，我可能还拿不准。因为当时谢思捷的瞬间票数，也才只有六万而已。但是到了这一轮……呵呵，您刚刚也看到了，谢思捷的瞬间票数，可是高达九万！而这个李青，也才五万出头而已！”

　　“瞬间票数，基本上已经决定了最终结果，我估计不错的话，这次李青的票数，大概是在五十万票左右！”

　　这样说着，胡主任便是一脸感慨。

　　如果没有郑台长和自己的干扰，这个李青，当真是名副其实的《音乐之星》冠军啊！

　　不过，现实就是现实，即使它狠狠的扇了你一巴掌，你也得老老实实的承受着。

　　怪就怪在你关系不够铁，后台不够硬吧！

　　就在胡主任犹自感慨的时候，那名数据测试员忽然大叫一声：“胡主任，票数还在涨！”

　　胡主任醒过神来，皱眉道：“什么票数还在涨？”

　　数据员表情有些惊恐的说：“已经过了五十万票了！2号选手李青的票数还在涨！这，这和预测结果不符合啊！”

　　啥？和预测结果不符合？

　　一听到这句话，胡主任登时便是一个哆嗦，连忙凑上前：“我看看！”

　　此时，郑台长只感觉自己的右眼跳动的越发的厉害了，一听数据员的话，登时便走上前来，直接推开了胡主任，快速的沉声问道：“现在多少票？”

　　“五十三万……啊不，五十七万……不不不六十二万……”

　　数据员盯着数据仪上的数字，手忙脚乱的回答。

　　“到底多少票！”郑台长喝道。

　　“七十四万！”

　　数据员一脸惊恐的指着电视机上的能量槽：“但这不是终点，这个票数它、它还在涨！！”

　　郑台长一听，顿时怒不可遏，推了推眼镜，开始亲自弯腰，去看电视机上出现的数字。

　　大屏幕上的数字，在飞速上涨！

　　每0.01秒，数字都在跳跃、翻新！

　　不过，第一个数字的上涨却很缓慢，从七跳到了八……

　　就在郑台长一愣神的时刻，第一个数字八，猛然跳到了九……

　　九、九十万了！！！

　　郑台长身猛地子一僵，他不敢置信的瞪大眼睛。

　　下一刻，他飞速抬起手，嘭的一声，一巴掌打在面前的仪器上，怒吼道：“停！停下来！不要再让它上涨了！”

　　数据员反应很快，迅速开始手忙脚乱的控制数据。

　　然而……

　　“晚了！太晚了！”

　　旁边，胡主任有些颓然的倚靠在一张仪器桌前。

　　“什么意思？什么意思！”

　　郑台长一脸问了两个“什么意思”，然后他再也问不下去了。

　　他看到电视机上，那个能量槽，从数字“9”，忽地一跳，变成了“10”！

　　“一……一百万了……”

　　数据员震惊的看着眼前的票数，有些心惊胆颤的继续按照台长的吩咐，准备操纵数据，不过他的双手刚刚准备动作，就忽然停了下来。

　　看着那超过一百万票数后仍旧飞速上涨的数字，他无奈的摇摇头，决定放弃临时修改数据的想法。

　　因为这个时候，无论怎么修改，都不过是徒劳无功而已……

　　一百万的票数，已经碾压1号选手的所谓九十三万票了！

　　而且众所周知，《音乐之星》的总决赛，是现场直播……

　　这个时候修改数据，那岂不是要让外界拿到把柄，为人诟病？

　　整个数据监测里，除了几人局促的呼吸声外，落针可闻。

　　郑台长脸色铁青，一语不发的盯着直播监测器里的画面。

　　舞台中央的大屏幕上，数字依旧飞涨！

　　镜头下，所有观众都疯狂了，他们站起身来，互相拥抱，击掌相庆，热泪横洒！

　　然而……

　　一百万票，好像仍旧不是尽头！！

　　当一分钟过后，大屏幕上的能量槽，停止在1610546票的时候……

　　郑台长的眼睛里充满了血丝，他气的牙齿咬得咯咯响，一字一顿的道：“怎么回事？票数怎么这么多？”

　　“这……不知道啊，我们没操纵……”

　　几名数据员一脸懵逼的道。

　　“那怎么会有一百六十万，这个票数是凭空冒出来的？！”郑台长怒吼道：“给我查！给我查清楚！！”

　　听到郑台长的质疑，几名数据员登时便满头大汗的开始搜索起数据来。

　　片刻后。

　　“这，这都是真实票数！”

　　“我的老天爷，这个票数竟然是真实的！”

　　“竟然！竟然不是故障！”

　　……

　　《音乐之星》演播大厅。

　　当李青的票数开始揭晓。

　　当大屏幕上的绿色能量槽上方的票数，超过了八十万票的时候，所有的观众都已经紧张的站起身来，踮起脚尖，眼睛一眨不眨的盯着大屏幕。

　　所有人都在默默念道一句话：“涨！继续涨！”

　　当大屏幕上显示的票数超越九十三万，到达一百万票的时候。

　　整个演播厅，一片寂静。

　　所有人都大口的喘着气，眼睛紧紧的盯着大屏幕，人们浑身软绵绵的，胸腹之间，更是感觉快要喘不过气来。

　　那是极度的紧张，突然松懈下来的脱力感！

　　突然间，安静的演播厅里，传来似哭似笑的啜泣声……

　　紧接着，巨大的欢呼声，尖叫声，哭喊声传来……

　　声声震耳欲聋！

　　李青也终于被影响到了。

　　他看着喜欢自己的歌迷们抱在一起，喜极而泣的模样后，内心的一个想法在不可自抑的迅速滋生！疯狂发芽！疯狂生长！

　　他猛地转身！

　　就见大屏幕上，那个关于自己的票数，依旧毫不停歇的在飞速上涨！

　　而这个时候，大屏幕上显示的票数，已经高达一百三十万票！

　　我尼玛！

　　李青瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　他感觉自己的视觉出现了问题，于是用手背擦了擦眼睛。

　　当他再次看向大屏幕时！

　　我尼玛！

　　李青下巴都快掉地了，这一眨眼，就，就一百四十万票了？？

　　当最终数字停顿在1610546票的时候，李青整个人都是懵逼的！

　　等等，等等！

　　好像有哪里不对劲儿……

　　……那个，说好的黑幕呢？

　　没有？不可能啊！

　　谢思捷的票数明眼人一看就知道绝对有猫腻啊！

　　到底怎么回事？哪里出问题了？

　　……算了！不纠结了！

　　你们都别说话，先让本冠军好好冷静一下！


第137章 我们是冠军

　　当看到1610546这个票数的时候，谢思捷顿时便呆住了，下一刻，她的脸瞬间变得一片惨白！

　　一百六十一万！！

　　这个数字……

　　这！怎么可能！

　　她情不自禁用双手捂住自己的嘴巴，生怕自己惊呼出声。

　　“这个……这个票数太多了！观众朋友们请稍等……”

　　孙鹏看到李青的这个票数的时候，顿时便有些瞠目结舌，大脑当即就宕机了，他情不自禁的看了看张导，发现张导也是一脸的茫然……

　　孙鹏心中咯噔一下，顿时便不知道接下来该如何主持了。

　　按照之前的趋势，难道冠军不应该是谢思捷吗？

　　怎么最终结果却变得如此诡异？

　　谢思捷的九十三万票，已经让孙鹏感觉骇人听闻了。

　　现在李青忽然得到了一百六十一万票……

　　这简直匪夷所思好吗！

　　这个数字，是不是有些高的突破天际了？

　　要知道，这个时空的98年，移动电话用户还不到五千万，固定电话用户也才1.5亿人，加在一起，也才堪堪两亿用户而已，而且这些用户还分散在全国各地。

　　而京城作为全国最发达的地区之一，也仅仅只有不到五百万人具备移动或固定通讯工具。

　　而且因为城市的特点，京城的人口流动性较强，真正具备投票能力，切常年扎根在京城地区的能够收看到《音乐之星》的观众，估计也就三百多万人。

　　抛去其他城市的用户投票的可能，一百六十一万这个票数，代表着整个京城超过半数的移动电话或固定电话用户，给李青进行了投票！

　　但是……这可能吗？

　　娱乐圈，说大也很大，说小，那也是小的可以，总之还不至于让所有人都关注这个圈子。

　　而歌坛，仅仅只是娱乐圈的一小部分组成。

　　没有人会把全部的精力投入到这方面当中去。

　　也因此，整个京城的三百多万电话用户，能够有一百万人给《音乐之星》的选手投票，那就已经说明了《音乐之星》的成功。

　　事实上，数据监测室的分析结果也是以此为基准，因此才有了谢思捷的九十三万票的出现。

　　再高的话，那基本上就太假了。

　　因为根据数据分析，真正关注《音乐之星》，并且拥有投票能力的人数，绝对不会超过一百万。

　　但是，李青的这个一百六十一万票，又是怎么回事？

　　演播厅内，当孙鹏说了一句观众稍等的话语之后，就连忙下台去询问这个票数的确切性和真实性。

　　虽然这个举动对当事人可能有些不尊重，但是为了不让《音乐之星》被喷的太厉害，也为了让李青的票数显得更可靠，现场所有人面对这一幕，都选择了默许。

　　所有人都在紧张的等待着。

　　李青的这个票数，比谢思捷的票数，高了将近一倍。

　　这个惊天大逆转，让现场所有人都觉得像是看了一场别开生面的大戏！

　　原本他们的感觉，像是跌落到了地狱，而如今，他们觉得自己仿佛来到了天堂！

　　所有人都害怕这个结果仅仅只是刹那的幻象，害怕片刻后会重回地狱。

　　是数据故障吗？

　　怀着这个疑问，所有人都忐忑的等待着。

　　整个演播厅里都变得静悄悄的。

　　两分钟不到的时间，孙鹏匆匆回到现场，他的脸色很平静，面无表情，但他的步子却迈的很大，走动的时候虎虎生风。

　　人们的目光跟着他的身影来到舞台上。

　　当孙鹏站在舞台上，面向现场的观众以及摄影机的时候，在所有人的目光下，他忽然激动的放声大笑：“结果是真的！这个数据！真实有效！节目结束后，本台会对票数来历进行总结，现在，让我们恭喜今晚最大的赢家，恭喜李青，拿下本届《音乐之星》的冠军！”

　　这……是真的？

　　这是真的。

　　看着孙鹏兴奋不已的模样，沉默许久的李青，此刻终于露出了笑容。

　　一百六十一万票！

　　这个票数，超过刘小强和谢思捷票数的总和！

　　这个连他自己都觉得荒谬的事情，竟然……真的发生了！

　　耳边，充斥着喜极而泣的欢呼声！

　　所有人都在尖叫！

　　此时此刻，掌声如雷！

　　刘小强猛地从台下冲上来，抱住了李青，激动的大笑：“李青，做到了，你做到了，你拿下了冠军！谢谢，谢谢你！”

　　刘小强笑着笑着，眼泪就流了下来。

　　这一声谢谢，道尽了所有的辛酸。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　半年来的所有拼搏、努力，此时都得到了公正的对待！

　　让李青得到冠军，刘小强认了！

　　但是让谢思捷得到冠军，刘小强绝对不服！

　　他心中的那口恶气，如果没有得到良好的解决，就会像一颗肿瘤，永远停留在他的记忆脑海里，成为心障，伴随他一生！

　　李青用力的拍了拍刘小强的肩膀，一脸笑容：“不是我拿下了冠军，而是我们！”

　　是正义，战胜了邪恶！

　　是光明，战胜了黑暗！

　　刘小强一怔，他听懂了李青话语中的意思，擦了擦眼角的泪渍，破涕而笑：“对，是我们，我们是冠军！”

　　人们在尽情的呐喊，把所有的委屈，所有的压抑，全部都呐喊出来！

　　所有人都在为胜利者而欢呼雀跃！

　　演播厅内的高架摄影机在飞速移动，每一秒，每一帧都在记录着此时所有人的激动表情，并在同一时间，回馈给所有停留在电视机前的观众。

　　不仅仅是现场的观众，周姌、鲍芸芸、郑钰儿以及所有电视机前为最终结果而付出过努力的观众，此时都在欢呼！

　　唯独谢思捷，从原本看到自己九十三万票的傲然，到看到李青票数时的笑容僵硬，再到此时此刻，所有人都在高声欢呼，谢思捷的表情再也控制不住了。

　　她不敢相信这个结果。

　　这不对！

　　和说好的结果不对！

　　谢思捷猛然转过身，向后台迅速走去：“梅姐，我要问问梅姐，到底是怎么回事？公司不是说好了我是最后的冠军吗？”

　　后台，车梅亦是满脸的不可思议。

　　她看着现场观众们的激情尖叫，看着李青在所有人的欢呼声中，光芒万丈。

　　这一刻，她想起之前对李青说的话：“你歌唱的再好，这一次，你也得不到冠军！”

　　现在想来，这句话就像是自己唾出去唾沫，它从地面上高高跃起，以最快的速度，重新唾在了她的脸上！

　　疼！

　　火辣辣的疼！

　　看着谢思捷一脸愤怒不甘的模样，车梅低头沉默半晌，才抬头漠然道：“自己不争气，怪公司？公司可没承诺过你会得到冠军，你别到处乱说，懂吗？”

　　谢思捷看着变得完全陌生的经纪人，当即便震惊了。


第138章 自报家门

　　“现场以及电视机前的观众朋友们，接下来，让我们一起热烈欢迎，京城电视台台长郑永和先生，懒懒牛乳业总经理陈凤杰先生，以及《音乐之星》的总导演张衡先生，一起上台为三位选手颁发奖项！”

　　现场气氛升腾，孙鹏也是极为高兴，在请李青、谢思捷、刘小强分别上台后，他便热情洋溢的开始了颁奖仪式的宣布。

　　在观众们热烈的掌声当中，郑永和、陈凤杰、张衡三人分别走上台，接过工作人员准备好的奖项，前后分别为李青、谢思捷、刘小强三人办法了《音乐之星》的冠亚军勋章和荣誉证书。

　　同时，三张像是彩票中奖般的宣传纸牌也被搬上了舞台，依次被李青三人收下。

　　李青拿到的是十万元现金支票纸牌，而谢思捷与刘小强拿到的都是一万元数额的纸牌。

　　此时李青的心情难得的轻松起来，虽说这几个月来他经手的数额也有大几十万了，但经历了酒吧投资、科威写字楼的整层购买后，如今他手中的存款却也仅仅只有几万元而已。

　　而且认真讲起来，其实他还欠着科威写字楼分期付款的二十万元。

　　若是加上这次得奖的现金，他手中满打满算，也仅仅只有十七八万而已……

　　不过好在蓝月亮酒吧已经正式营业，每天的营业额都在万元以上，每天纯利也有四五千元，抛去成本，以及给员工发放的工资，李青每一天能拿到的酒吧营业额分成收入，都有将近一千元以上。

　　若是再加上偶尔的爆场，每个月李青能拿到三四万左右！

　　他投入的四十万元，差不多一年时间就能回本了。

　　年后，《暴雨梨花》这张专辑的分成收入也将到手了。

　　三个点的分成利润，看起来很少，但是真发放下来，李青算了算，他到手的分成收入大概也有四五十万左右，加上磁带、黑胶唱片的分成，李青到手的利润大概是七十万不到。

　　当然，这只是保守数字，后续的分成收入，肯定还是源源不断的。

　　这样算起来，看起来似乎很不错的样子。

　　但是只要一想到刚买下的写字楼，以及还未装修的工作室，还有自己特别急迫想得到的录音室……

　　想起那烧钱的设备，李青就悲哀的发现，自己的钱实在太少，太不经花了！

　　单单一个录音室，李青就得投入进去六七十万。

　　若是再加上各种装修，招收员工，加起来没有一百万，绝对办不成事儿。

　　不过好在合同已经解约了，背负在身上的枷锁消失，那么接下来，就将会是自己真正可以放开手脚大干一场的时候了。

　　好歌千百首，剧本千千万，无数个点子都在自己的脑海里，有了这个储存了将近半个世纪文化财富的大脑，未来……大概是任自己翱翔的吧！

　　此时李青的心情放松了不少，但站在他旁边，时刻关注着李青的谢思捷，却已经是五味杂陈，很不是滋味。

　　想起刚刚在后台跟李青讲过的话，自己那志得意满的语气，谢思捷就恨不得找给地缝钻进去。

　　偶像是加油了，也到达了成功的彼岸，而自己这个歌迷，却依然还是原地踏步。

　　其实内心更复杂，还是此刻正在为三位选手颁奖的郑台长。

　　亲手为李青颁发了巴掌大小的《音乐之星》冠军镀金徽章，以及荣誉证书后，他又亲手把十万元的现金支票纸牌颁发给了李青。

　　最后，郑台长勉强笑着对李青道：“小伙子，加油，未来是属于你们年轻人的。”

　　“谢谢郑台长。”浑然不知自己被对方坑过一把的李青，由衷的感谢道。

　　郑台长脸色抽搐了一下，神情有着一丝不自然，再次鼓励了几句后，就与另外两位上台为谢思捷与刘小强颁奖的嘉宾走下了舞台。

　　至此，国内首档选秀节目《音乐之星》，终于拍摄结束，也终于落下了帷幕！

　　当李青抱着纸牌、冠军徽章和证书，与同样状态刘小强一边说笑，一边向后台休息室走去的时候，后台走廊里，突然出现一群扛着“长枪短炮”的媒体记者。

　　这些记者见到李青两人，各个双眼放光，兴奋的二话不说，噼里啪啦便先是一顿狂拍。

　　整个走廊镁光灯闪烁，使得李青两人都不自觉便眯起了眼睛。

　　“李青你好，首先恭喜你获得《音乐之星》的冠军，请问你得到冠军后的感想如何？”

　　“对于一百六十一万票这个夸张的票数，你有什么想说的？”

　　“你觉得冠军实至名归吗？”

　　“李青，听说你现在已经是自由身了，请问你于远征的合约是什么时候解除的？是不是真的付出了天价违约金呢？”

　　“请问你以后有什么打算？”

　　“请问你近期有发布唱片的打算吗？”

　　“你现在心里有没有理想的经纪公司？”

　　十多个记者把手中的话筒、录音笔等等向前猛推，差点插进李青的鼻孔里，一连串的发问让李青都懵然了。

　　他是第一次被如此阵仗的记者群围堵！

　　看着几个黑黝黝的摄像机镜头，以及照相机、话筒，听着记者们七嘴八舌的问题，李青想了半天，都不知道该回答他们提出的哪个问题。

　　这一刻，李青发现自己有很恐怖的选择恐惧症！

　　旁边被排挤在外围的刘小强见状，顿时便有些唏嘘起来。

　　自家老板说的不错，人们向来关注的果然都是第一名！

　　就在他正在纠结要不要去帮忙推开这些记者的时候，在监控器上看到画面，迅速赶来的几名保安便及时出现了。

　　他们一个个走上前，熟练的穿插在人群中，来到李青面前。

　　然后一边对记者们说着“让一让”的话语，一边张开双臂，护送李青抵达休息室。

　　刘小强被抛在了最后面，那些记者看了他一眼，竟然都不待搭理他的，硬是朝着李青离去的方向狂奔而去。

　　见状，刘小强顿时便是一声苦笑，他想了想，还是杜绝了跟上去的念头，抱着证书和徽章，以及一万元的现金支票纸牌便一个人离开了。

　　另一边，李青刚刚被四五名保安护送到了自己的休息室，就见休息室里正坐着四五名陌生男女，正在各自茗茶，微笑交谈。

　　当他们看到李青进来后，眼睛便都是一亮，一个个的都站起身来，迫不及待的拿出名片，并且言语流利的开始向李青进行自我介绍。

　　“你好李青，恭喜你得到《音乐之星》的冠军！我是中远影视制作公司HR（人事部）的经理董祥瑞……”

　　“您好，我是东海新娱乐传媒的总经理孟连秋，这是我名片……”

　　“李青你好，恭喜你得到冠军，实至名归！我是星光娱乐传媒的副总经理曹雯……”

　　就在李青被面前几名自报家门的大佬给整蒙了的时候，一个棕发碧眼的中年白人男子也从座位上站起身来，那足足有一米九左右的身高，在休息室里俨然是一览众山小，不过这并不妨碍他表露自己的态度，他看着李青，露出了亲昵的笑容，用一口熟练的中文说道：“噢，Mr李，很高兴见到你，请允许我自我介绍一下，我，华纳唱片经理，李雷！”


第139章 下一站天王

　　华纳唱片全称华纳音乐集团，隶属于拥有华纳兄弟影片公司、时代杂志、财富杂志、美国CNN有线电视新闻网等传媒巨子的时代华纳集团。

　　华纳唱片目前是全球最大的唱片公司之一，从70年代开始，先后并购了世界各地的多家音乐公司，于去年正式进军亚洲，首次出手便收购了台湾最大的唱片公司飞碟唱片，瞬间便拥有了多个华语流行乐坛的天王、天后级歌手，一时间引起国内乐坛震动。

　　在前世，李青也是知道华纳唱片的。

　　不过随着历史的改变，李青发现，华纳唱片旗下著名的歌手郭富城、林俊杰、王杰、蔡琴、姜育恒、林忆莲等歌手，在这个世界的华纳唱片公司的歌手名单里，全部都消失不见。

　　取而代之的是一个个让李青感觉陌生到极点的名字，但他们的影响力，却堪比前世那些天王天后。

　　李青不知道自建国后，历史的拐点自哪里出现了问题的，但毫无疑问的是，这些世界背景的修改绝对是李青目前非常愿意看到的场景。

　　李雷原名叫马尔斯·汤姆，是华纳唱片驻大陆地区分公司的CEO，虽然是新近成立的分公司，但因为它那恐怖的背景和资本力量，华纳唱片刚刚入主大陆，就瞬间引起了大陆所有唱片公司的抱团围攻。

　　因此，在这间休息室当中，李雷虽然极尽努力的想要活跃气氛，但其它几家唱片公司的高管却对李雷的热情反应表示的相当冷淡。

　　对于这些大公司的高管齐齐来到这里的目的，李青心里有些了然，只是让他想不到的是，湘南卫视的主持人林湘，竟然也在现场！

　　“恭喜你，李青，祝贺你拿到《音乐之星》的总冠军，又没有了合同的束缚，我相信你的未来是一片光明的！”

　　林湘捋了捋耳边的发髻，从李雷高大背影当中走出来，对着李青挤眉弄眼地笑道。

　　整个休息室里，李青也就跟林湘较为熟悉了，而且之前他也拜托过林湘帮过自己的忙，因此在与几名唱片公司的高管略微点头问好后，就笑着走到林湘身边：“湘姐你怎么来了？”

　　“当然是有事情找你。”

　　林湘的神情颇为开心，看得出来她是真的为李青得到冠军而高兴。

　　她扫了一眼李青抱着的荣誉证书和现金支票纸牌等等，笑道：“快别抱着了，是你的总是你的，跑不掉的。先放下歇歇，这几位可都是业内的重量级人物，你可别怠慢了他们。”

　　林湘的神态俨然是一幅姐姐照顾弟弟的模样，这个发现让其他高管惊奇不已，李青什么时候跟湘南卫视的关系这么密切了？

　　李青点点头，把手里的东西放在旁边的桌子上，转过身，看了一眼在场的所有人，故作疑惑地问道：“不知道几位来找我是为了……？”

　　“李青，天色很晚了，我也不说多余的废话了。”

　　中远影视公司的人事部经理董祥瑞第一个开口道：“我们总裁刘铭先生一直以来都是李青先生你的歌迷，这次知道您恢复自由身后，就拿出了我们有史以来最大的诚意，想跟您结个善缘。”

　　说着，董祥瑞就从携带来的公文包里抽出一纸合约：“这是我们公司草拟的合同，您可以先过目一下。”

　　因为旁边还有竞争对手存在，董祥瑞并没有说出合约里的内容，而是让李青自行观看。

　　李青接过后，还没等他开口，就见东海新娱乐传媒的总经理孟连秋，迫不及待的掏出一份合约，走上前来，双手递给了李青，并且满脸诚恳的说：“李青你好，我本人同样也是您的歌迷，您的《飞得更高》《军中绿花》是我最喜欢的歌曲，这是我公司的诚意，请您也务必过目一下。”

　　李青顿了顿，把孟连秋的合同接过后，就听孟连秋继续说道：“我们团队得知您与原公司的经纪合约已经解除，知道您目前是自由身后，都很是极为振奋，在经过商讨之下，我们公司决定拿出最大的诚意，希望得到您的加入。”

　　“我们新娱乐传媒是东海电视台旗下的全资子公司，虽然我们是新成立的公司，但我们公司发展潜力十足，我可以保证，我们公司制作的节目，百分之九十以上都能在东海电视台旗下的各个频道播放……”

　　就在孟连秋积极的讲述自家公司的优点时，星光娱乐传媒公司的副总经理曹雯也开口了：“李青，我想我们星光娱乐传媒公司，才是你目前最好的选择。”

　　这句话一出，其他人都把目光看向了她。

　　这个四十岁左右的女子，虽然姿色普通，但身上却存留着一种干练的气势，让人一看就会察觉这个女子的不简单来。

　　“中远影视是专门制作电影、电视剧的公司，他们虽然也需要歌手，但业务却并不广泛，他们需要的，其实是影视配乐！你这样的人才，到了中远影视，我觉得是大材小用。而东海新娱乐传媒虽然背靠东海卫视这个庞然大树，但他们其实是以制作各种访谈节目、综艺节目为主，对于歌手本身的影响力提升虽然有些好处，但却不免入了小道。而身为歌手，最本职的工作是什么呢？”

　　曹雯露出淡淡的笑容：“自然是作品！有了经典的作品，才是一个歌手的立身之道！而能够让歌手的作品得到最广泛传播的，私以为，还是打造一张经典唱片！”

　　“中远公司确实有一套成熟的发行渠道，但这并不代表他们的唱片制作能力成熟，而东海新娱乐，据我所知，压根就没有唱片发行渠道，连发行渠道都没有的公司，身为一个歌手，你会去吗？”

　　“而我们星光娱乐公司就与他们大不相同，我们是内地最大的唱片公司之一，甚至说是其中的佼佼者也不为过，不管是李青你的老东家远征，还是在座的各位朋友所代表的公司，在发行渠道、唱片制作以及各方面的宣传影响力上，与我们星光娱乐相比，恕我直言，其实还是稍微差上一筹的。”

　　曹雯的声音充满自信：“只要你能加入我们公司，我们保证，公司会对你加大资金投入，不出意外，明年初秋之前，就会推出你的第一张新专辑！而专辑的内容制作等等，公司会给予你最大的放行权！也就是说，只要你愿意，整张专辑的歌曲都可以让你自己亲自操刀！如果你不愿意，我们公司也会向业内顶尖词曲作家购买最顶尖的歌曲内容，将你量身打造为下一站歌坛新天王！”


第140章 签约金

　　曹雯的话说的实在。

　　中远影视的人事经理董祥瑞看起来心机深沉，并没有什么反应。

　　可来自东海新娱乐公司的孟连秋，其脸色就不可自抑的难看了起来。

　　孟连秋来京城的目的很简单，主要是想挖李青去他们东方卫视明年开播的一档选秀节目当中去，作为选秀节目的鼻祖《音乐之星》走出的总冠军，因为卫视辐射区域有限，李青的名气仅仅只在京城范围内或周边叫的响亮，跑到东海、湘南等地，知道的人估计就不多了，因此孟连秋的想法就是把挖李青过去，作为新节目的镇店之宝。

　　第一自然是可以引起关注点，并进行相关炒作和宣传，增加他们的收视率。

　　第二则是李青本身的粉丝群众就足够多，本身关注电也足够，也可以做到引流的效果。

　　第三也是最重要的一点，李青的原创歌曲足够火爆！

　　要知道，迄今为止，李青的每一首歌曲在公开之后都能登上全国电台点歌榜，这样具备强大潜力的新人歌手，毫无疑问是所有人最青睐他的原因。

　　而且李青本身硬件也闪亮，是偶像派兼职实力派的超级新人，且作品够硬，只要宣传足够，可以说走到哪火到哪。

　　唯一的缺点就是现在的名气不够大，至少，目前来说在东海人民心中的影响力还远远不够。

　　当然这个缺点，很明显是最不是缺点的缺点。

　　而没拿到《音乐之星》冠军的李青，与拿到《音乐之星》冠军的李青，无论是从个人身价还是影响力上，都是不能相比的。

　　要知道，《音乐之星》的总冠军可是有价值百万元以上的宣传推广渠道的，作为国内屈指可数的星级卫视，京城卫视如果想办好第二季《音乐之星》，那么他对李青等人拿奖的选手的宣传是必不可少的。

　　在价值百万的宣传渠道砸下去，李青跻身二线顶尖的歌手，已成必然。

　　这样的李青，其身价，自然不是没有拿到冠军的李青能够相比的。

　　这也是让现场所有人都在休息室里等待比赛最终结果的原因。

　　因为只有结果出来了，他们才能重新衡量李青的价值，继而开出各种符合李青价值的条件。

　　这里面，孟连秋有自信自己的出价是最高的。

　　早在赶来京城之前，他们东海新娱乐团队就已经经过慎重考虑，如果李青拿到了冠军，那么就在合同里填上整整一百万的签约金！

　　这个额度，几乎是一线歌手的跳槽签约金了，更严重来说，很多一线歌手都不一定有这样的价值。

　　任何新人都拒绝不了这个数字的诱惑！

　　这也是孟连琪敢在几家业内前十的大公司面前说话的底气。

　　他确信任何一线以下的歌手看到这份合同的签约金后，最终都会选择他们东海新娱乐公司。

　　在孟连秋的想法当中，其它公司，绝对没有勇气开出一百万的签约价格来！

　　不过李青显然是让他失望了。

　　他低着头先看了东海新娱乐公司的合同，他看的很快，不到五分钟，他就开始看下一份中远影视带来的合同。

　　孟连秋见状，嘴角抽搐了几下，最终还是强自忍住打断李青……

　　所有人都眼睁睁的看着李青，期待他脸上能够有多余的微表情反应。

　　只是这个面貌俊美的少年郎，此时此刻却全然是面无表情，没有一丝异样流出。

　　这让曹雯等人看向孟连秋的眼神里充满了嘲弄，看起来，所谓的东海新娱乐传媒公司所开出的价格，远远够不上李青的眼界……

　　在这样的目光下，孟连秋气闷极了……

　　在浏览中远影视的合同的时候，李青的神色有了些微的若有所思。

　　他想起一件事，几个月前自己赠送给新娱乐周报的一首小诗《见或不见》，被一位书法老师拿去临摹了一份字帖，并在随后卖掉了六万块钱。

　　而那个买家，好想就是中远影视目前的总裁，刘铭。

　　李青手里一共只有两份合同，不到十分钟他就大致浏览完毕，对于一些边角料他并没有太过关注，就最重要的签约金、合约年限等问题，他特别关注了下。

　　东海新娱乐给他开出五年一百万的签约金，让他有些嗤之以鼻，他现在已经不是刚刚进入娱乐圈的菜鸟，自然明白所谓签约金的具体含义。

　　签约金，说白了就是卖身契。

　　签下这份合同，固然能拿到一百万的现金，但这却并不是白给的。

　　举个例子，如果李青签下这分合同，在五年的合同期内，若是他赚了两百万，那么在发放给李青劳务费的时候，公司就会截留一百万，仅仅发给李青剩下的一百万。

　　至于另一百万为什么不给，很简单，已经提前给过了！

　　最开始预付给李青的一百万，就属于此类的“签约金”范畴。

　　说白了，签约金就是预支付的报酬，是娱乐公司给跳槽而来的音乐人一个定心丸，并不是平白无故的就给你一百万签约金。

　　前世很多天王天后动辄就是千万签约金跳槽，也是同理。

　　而且这笔签约金，也并不是一开始就会给你的，这里面还是要分期付款的，每个月或每年，给你预知一部分而已。

　　明白了这个理，李青自然对所谓的百万签约金看不上眼了。

　　他在看到这一条的时候，其实还并没有什么感觉，直到他看到签约时前五年，甚至把远征那一套“作品优先权”也贯彻到这份新合同里的时候，李青就直接把这东海新娱乐公司给过滤掉了。

　　而中远影视的合同，相对来说就靠谱许多，没有优先权，但签约实现同样是五年。

　　中远影视的条件，其实和星光娱乐传媒的副总经理曹雯刚刚说的差不了多少，都是允诺会给李青一年发布一张专辑的机会。

　　然而已经有了自主创业开办工作室想法的李青，怎么会把自己再卖给别家公司五年？

　　一百万签约金？

　　开玩笑，我自己搞工作室，如果每年不赚个一百万，我还混什么？

　　就在李青低头思考的时候，这时，那名叫李雷的白人开口了：“Mr李，或许，你可以听一听我们华纳唱片的想法？”

　　李青抬起头，看着一脸微笑的李雷：“您说。”

　　李雷清了清嗓子，用一口流利的中文说道：“我们华纳唱片初来乍到，是大陆唱片业的新企业，但这并不代表我们的实力不雄厚，大家可能已经知道，我们在不久前并购了台湾最大的唱片公司——飞碟唱片，并接收了他们在整个亚洲的发行渠道，以及大量的歌曲版权，我们公司还有华德安、张美玲这两大天王天后！”

　　所有人都忍不住看向了李雷。

　　这个洋鬼子虽然长得很讨厌，但他说的的确没错，有了两大天王天后支撑的华纳唱片，崛起是迟早的事情。

　　这也是所有的娱乐唱片公司都不待见华纳进主大陆的原因，太具有威胁性了！

　　与华纳唱片背后的时代华纳集团相比，各家的娱乐唱片公司的实力，也相差太大了！

　　根本不是一个级别的较量。

　　“我们的实力很雄厚！”李雷再次郑重的叙说了这一句话，突然遗憾的说：“但是在新一代歌手的培养上，华纳唱片的表现，就有些青黄不接了……”


第141章 阴魂不散

　　青黄不接……

　　看着李雷遗憾中又有些狡黠的眼神，李青及时打住了他下一句想要招揽自己的言语，“停停停！”

　　李青一边说着，一边把手中的两份合同交还给了孟连秋和董祥瑞，然后便无奈的对所有人说道：“感谢各位前来捧场，各位，虽然今天我刚刚拿到总决赛，这很值得庆祝，但讲道理，我是真的有些累了，咱们改日再谈如何？”

　　说着，不等其他人反应，李青就拿起刚刚才放下的冠军徽章、证书和纸牌等等，猫着腰就要躲过其他人的注视，开门就走。

　　正在所有愣然的时候，李青突然回过头，对林湘招了招手，笑道：“湘姐，一起吃个饭吧，谢谢你上次帮忙。”

　　林湘原本见李青溜走还有些失落的心情顿时一振，笑着走上前：“那姐今天可要吃穷你了。”

　　看着李青跟林湘携手在保安的护送下，躲过记者的围攻离去，孟连秋几人相视一眼，各自默默的跟着走了出去。

　　只剩下李雷一脸傻眼的站在原地。

　　怎么回事？

　　我还没有把话说完，Mr李怎么就走了？

　　他难道不知道我接下里要宣布的事情是有多么重大吗？

　　我可是要把他培养成下一个天王巨星的！

　　……

　　外面的雨已经停了，坐在林湘的轿车当中，李青把玩着手中的徽章，漫不经心地说道：“湘姐，你找我不会也是来签我的吧？”

　　“你倒是挺聪明的。”林湘一边开车，一边笑着道；“我就知道你猜得出来。”

　　李青看着窗外的柏油路上随着车辆前行而渐起的雨水，平静道：“我暂时不会跟任何一家公司签约，或者说，我以后都不会跟任何一家娱乐公司签约。”

　　“我知道。”林湘嗯了一声，但她并没有多问，而是默默的开着车。

　　车厢里一时间安静了下来。

　　两人都想着各自的心事。

　　没过多久，林湘把车开到一家火锅店前。

　　“湘姐，你不会这么重口味吧？”

　　李青一看这火锅店，就纳罕起来，都快十一点了，大半夜来这儿吃火锅？

　　林湘笑笑，“下车吧，带你去见几个人。”

　　临近深夜，这家火锅店依旧灯火通明，不过因为刚下过一场大雨，客人并不算多，几名服务员正聚集在一起笑着交谈着什么。

　　当李青与林湘走进来的时候，从那群服务员中便走出一个女孩，笑着向李青两位说道：“二位里面请……”

　　可没等话说完，这女服务员就猛地睁大了眼睛，看了看林湘，又看了看李青，震惊道：“哦哦哦哦我的天呐！你是……你们是！！”

　　就在女服务员震惊的无语伦次的时候，看起来像是领班的男人快步走了过，扫了一眼一楼大厅中好奇望来的几名客人，满含歉意地说道：“林小姐，李先生，二位请跟我来。”

　　等那领班带着李青和林湘走上二楼的时候。

　　那女服务员仍旧呆呆的留在原地，随后就激动的朝收银台旁边的那群同事们狂奔了过去，她压抑着兴奋的声音，颤声道：“你们没看到刚刚那两人是谁吗？”

　　“什么啊？”那几名同事有些疑惑。

　　还没等女服务员说什么，就见柜台的收银员兴奋的说：“《月亮惹的祸》这首歌真的太好听了，我刚刚已经点播了，不过排队的人太多了，我点的歌大概要一个小时后才能听到，我说这李青也太帅了吧，他竟然为他的女朋友写出这么一首歌！”

　　那几名同事一听，注意力瞬间从女服务员身上转移，叽叽喳喳地说道：“《曾经的你》才最好听呢，我刚刚都听哭了！”

　　“这两首歌都不错，今儿要不是桂兰说，我都不知道还有这么一个歌手呢，听桂兰说这李青的歌曲首首都是原创，而且从没唱过别人的歌曲，真牛！”

　　“要不是在下了这么场大雨，客人少了一大半，咱们哪有机会亲眼看李青唱这两首歌，嘻嘻，感谢老天爷吧。”

　　“对了小花，你用店里的电话给李青投票，还用电台点歌，扣话费吗？”

　　收银员一听，嘻嘻笑道：“扣，不过反正也不是扣咱们的，老板每天赚这么多，咱们用他的电话又怎么啦！是不是桂兰？咦，桂兰，你怎么了？这么冷的天儿你咋留这么多汗呢？”

　　那女服务员从见到李青和林湘的那一刹那，就激动的不行，谁知道她还没把这种激动传染给同事们，就被同事们的无视给急得满头大汗。

　　不过过了这么一会儿，此时她心里的激动劲儿已经下去了，看着这些同事，她有些不在意的说：“没什么，就是刚刚看到李青，还有林湘了，他俩正在咱们店里吃饭……”

　　“哦，看到就看到啊，没什……么？”

　　收银员小花还没说话，就怔住了，紧接着，连同其他同事，所有人的目光，都齐刷刷的看着那女服务眼。

　　“桂兰，你刚刚说啥？”

　　“你敢不敢再说一遍？”

　　“骚蹄子，这还没到睡觉时间呢，就开始做春梦了？”

　　“你不会是想李青想的快要发疯了吧？”

　　“你是李青的粉丝我理解，可是你扯林湘干什么呀，人家是湘南卫视的主持人……”

　　看着一群同事笑嘻嘻的对着自己一脸讽刺和挖苦，桂兰只感觉脑袋都要炸了。

　　正好这时看到刚刚领李青和林湘上楼的男领班下来了，桂兰便果断的抛下了小伙伴们，忙不迭的迎了上去：“领班，刚刚那两人是李青和林湘不？”

　　男领班看了她一眼，笑呵呵的说：“你眼力劲儿不小啊，这都让你认出来。”

　　一听这话，那几名同事原本还无所谓的表情，登时变得精彩拉起来。

　　“领班领班，那他们在哪间房间啊，还有，难道就他们两人？这个……他们不会是在谈恋爱吧？”

　　桂兰瞥见那帮同事瞠目结舌的目光，心里得意极了，连忙问道：“报纸上不是说李青在和他助理谈恋爱吗？”

　　“你别瞎说！”

　　男领班连忙嘘了一声，小声说道：“什么谈恋爱，你们这些女人怎么整天就想这些乱七八糟的事情，人家那是在谈正事呢，知道他们那间房里都谁在吗？咱们老板都在客客气气的陪客倒酒呢！”

　　“谁？”

　　桂兰浓浓的八卦之魂熊熊燃烧，不止是她，旁边的那几名同事也待不住了，齐齐围住了男领班，各个睁大眼睛，等待男领班的回答。

　　“我也不认识，不过我听咱们老板跟其中一人倒酒，都恭敬的喊人家谢台长，老板姿态放得很低，也特客气，啧，从没见过老板跟人这么客气过！”

　　看着一群平时正眼不搭理自己的漂亮女同事们此时围着自己，各个一脸惊叹的样子，男领班的虚荣心得到了极大的满足，然而就在这个时候，他就愕然发现，店门外不远处停了几辆面包车，十多名记者正从中一个个跃下，各个扛着“长枪短炮”，向火锅店这边狂奔了过来……


第142章 史上最帅词曲家

　　“这位是湘南电视台的台长谢安坤谢台长，这位是央视王牌节目《艺术人生》总监薛伟薛总监，这位想必你很眼熟……没错，就是来自新加坡的乐坛天后孙雪姿孙小姐，还有孙小姐旁边这位，是孙小姐的经纪人徐红徐小姐，最后这位，是香辣虾火锅店的楚老板……”

　　刚一进包厢，林湘就笑着对李青介绍包厢里的五人。

　　李青听着林湘的话，登时便是一惊，看向包厢里正端坐着的几人，有些懵然。

　　眼前坐着的火锅店老板就算了，其他人怎么会出现在这个地方？

　　湘南电视台台长和央视的总监，以及一名新加坡天后……

　　这让李青有些怦然心跳。

　　这个薛总监也就算了，虽然身在央视部门，但也只是一个栏目组的总监而已，但这个湘南电视台台长，那可就是站在娱乐圈顶端的那一票人，绝对的大鳄级人物。

　　他来干什么？

　　还有一位看起来很年轻，似乎每时每刻挂着笑容的新加坡天后……

　　李青抱着心中的疑问，一一向在场的人问好。

　　“坐，坐下说，李青刚刚演出完毕，挺累吧？林湘你也坐下，楚老板，别那么小气，再添两双筷子嘛！”

　　谢安坤笑的像个弥勒佛，看起来很是平易近人，很是关心的问向李青和林湘，然后一脸责怪的看向坐在位子上纹丝不动的火锅店楚老板。

　　楚老板哈哈一笑，出门找了服务员要了两幅餐具，然后就非常识趣的对包厢内的所有人说道：“你们聊着，店里还有些事要做，那我就先撤了。有什么事只管招呼我，老薛，你可得替我招呼好几位贵客……”

　　“行了真啰嗦，赶紧走吧！”

　　薛总监笑骂一声，等楚老板离开后，他便主动站起身端起旁边的酒杯，递给李青：“李青，你来的有点晚了！不过鉴于你刚表演完节目，这边也不逼迫你自罚三杯了，就喝一杯，怎么样？”

　　李青犹豫了下，见所有人都望着自己，便笑着道：“您太客气了，应该的。”

　　随后，他二话没说就接过酒杯，一饮而尽，火辣辣的液体流入喉咙，白酒有些猛烈，让李青情不自禁的咳嗽了一声。

　　呛得他眼泪都快飙出来了！

　　靠，这什么酒，起码六十度！

　　林湘连忙倾身，关切的帮李青轻轻拍着背部，然后把一双干净的筷子递给李青，笑道：“不能喝就别逞强，赶紧夹菜。”

　　李青感激的看了林湘一眼，然后接过筷子，夹了几块肉塞进嘴里。

　　他其实也确实有些饿了。

　　“看来小帅哥不经常饮酒。”薛总监打趣道。

　　这位叫薛伟的总监，目前的主要工作就是监制央视电影频道的《艺术人生》。

　　而《艺术人生》则是国内首屈一指的访谈类节目，每周都会邀请一位国内各界名人教授乃至娱乐圈大咖进行一场面对面的自我剖析和撰述，对嘉宾本身历来的所有成绩进行一番总结，节目很是受一些文化学历较高的观众欢迎。

　　今天，来自新加坡的天后孙雪姿就录制了一场《艺术人生》。

　　录制结束后，听薛总监说湘南卫视的谢台长，来京参加文化部举办的座谈会，孙雪姿的经纪人徐红便动了心思。

　　仔细打听了一番，得知薛总监与谢台长是同学后，徐红就是大喜，就硬是借着蹭饭的借口，硬生生的拉着孙雪姿挤到了这场饭桌上。

　　孙雪姿虽然是新加坡天后，但她的人气仅仅体现在新加坡、马来西亚乃至港台这些地区。

　　如今她第一次进军内地，其名气远不如内地天后冷凌等超一线巨星，想要在内地迅速站稳脚跟，那她就必须拿出让人叫好又叫座的作品来。

　　孙雪姿相貌很是清秀，身材削瘦，看起来年纪不大，二十五岁左右的样子。

　　她来之前，没想那么多，反正是经纪人安排的饭局，她来参加就是了，只是没想到，在这里，她竟然能见到李青！

　　这个李青……别人可能不知道，但她去很熟悉！

　　她非常喜欢李青写的歌曲！

　　那首《挥着翅膀的女孩》，随着鲍芸芸越来越是火爆，专辑不仅在内地大卖，不少水货也是涌向了周边的新加坡、马来西亚等地。

　　讲道理，这首《挥着翅膀的女孩》，在新加坡还很受欢迎来着，不少艺人都在综艺节目中翻唱过这首歌曲，甚至有很多新加坡的经纪公司，已经有打算近期来内地购买《挥着翅膀的女孩》的翻唱版权了。

　　相对于大众关注的歌手，孙雪姿其实更关注那个在幕后写歌的李青。

　　当他听说这个李青名气一般，在大陆甚至只是二三线的词曲作家之后，孙雪姿就不禁对大陆人才华所折服！

　　连这种不世出的词曲大家都是二三线，那岂不是说，整个大陆就是藏龙卧虎！

　　这也是她决定来大陆的原因！

　　在今天录制《艺术人生》，恰好遇到主持人问她有没有兴趣在大陆发展歌唱事业的时候，她就毫不犹豫的点头，甚至直言想见一名词曲作家。

　　那主持人也是相当配合，问这名词曲作家是谁。

　　当听到孙雪姿说出李青这个人名后，主持人的脸色那是相当精彩。

　　主持人当然知道李青，在京城居住的人不知道李青这个人的恐怕不多，只是就连主持人都没想到，李青的人气竟然传扬到了新加坡！

　　孙雪姿看着李青那张帅气的脸，心里有一番错觉，见怪了猥琐加邋遢的艺术家，孙雪姿是头一次看到这么干净帅气的另类。

　　她忍不住小声问了问经纪人，经纪人在她耳边肯定的低语：就是他！

　　这……恐怕是史上最帅的词曲作家了吧？

　　孙雪姿看着李青，一时间有些不敢开口询问了。

　　在酒桌上一番客套后，眼见李青与谢台长、薛总监聊得火热，孙雪姿终于忍不住了，主动站起身来，给自己把酒杯倒满，然后便斟酌着词句，向李青说道：“李……青先生，您好，我是来自新加坡的歌手孙雪姿，很高兴今天能见到您，我本人也是您的歌迷，特别喜欢你写的那些歌曲！”

　　包厢内有些寂静。

　　几人抬起头，看着孙雪姿。

　　李青有些讶然。

　　孙雪姿端着酒杯，脸色微红，但还是坚持把话说完：“我初来乍到，很多地方不懂，有失礼的地方还望诸位见谅……我先干为敬。”


第143章 走后门

　　薛总监见状，顿时一声叫好。

　　谢台长赞许的点头：“不错，女中豪杰！”

　　林湘看了眼情绪有些兴奋的徐红，有些若有所思……

　　喝了这一杯，孙雪姿脸色更红了，又给自己倒了一杯，继续说道：“这一杯，我是敬李青先生的，我……我想向李青先生邀歌！”

　　“我可能问的有些冒昧了，但我是真心的，价钱不是问题，只要您肯写，就算我们公司的价格你不满意，我私自贴钱也成！”

　　孙雪姿的话音刚落，经纪人徐红就笑着道：“哪能让你贴钱，公司还不至于连这点钱都不舍得出。”

　　孙雪姿说的话很好，可圈可点。

　　但徐红的话虽然说的大气，却让人有些心里不舒服。

　　这点钱是多少？

　　在场都是业内人士，虽然对李青了解不是很多，但却都知道，李青的歌曲捧红了一个歌坛新人王！

　　明年各大音乐节的金曲奖，只要不出岔子，“最佳作曲”奖，李青绝对能拿到手软！

　　业内早就风闻李青的歌曲起步价就是十万，这个价格，已经是超一线价格了！虽然比不上香港作曲家林希，但就李青的潜力而言，绝对有赶超林希的希望。

　　这个价格当然不是无的放矢。

　　日前已经有报道称李青监制的《暴雨梨花》当中的那七首歌，每首歌价值都在七万左右了！

　　而且七万还不是买断金，因为所有歌曲的版权还都在李青的手里。

　　并且，除了这七万之外，李青还能拿到三个点的唱片销售分成！

　　这可就相当恐怖了，足以见得鲍芸芸团队对李青歌曲的重视。

　　事实证明，这块宝真的是压对了。

　　如今鲍芸芸团队靠着这张专辑，已经实现了一个质的飞跃，一张白金唱片，只是起步而已。

　　随着时间的歌曲，一年内，《暴雨梨花》专辑突破两个白金唱片，甚至卖到三百万，与天后冷凌当年的战绩比肩，也不无可能。

　　所以，现在李青的歌曲很便宜吗？

　　当然不便宜！

　　随着他的歌曲被证实价值，十万也只是起步价而已，往高了说，二十万都有可能！

　　二十万是小钱吗？

　　不管是谢台长还是薛总监，都不认为这是一笔小钱。

　　那也就是说，这个经纪人徐红，严重低估了李青歌曲的价值。

　　遇到这种当面向人郑重邀歌的场景，不管是谢台长还是薛总监，其实心里多少还是有些不愉快的。

　　毕竟严格来说，李青还算是他们请来的客人。

　　再听到这经纪人轻视李青歌曲价值的言辞，在场所有人对徐红的第一印象就是：不会做人。

　　不会做人的经纪人，有什么用？

　　要知道，活在大陆娱乐圈这个充满勾心斗角的圈子里，不会做人的后果，很可怕。

　　李青的前身就是一个悲惨的例子。

　　不过，还未等李青开口，就见包厢里的门咚咚两声后被推开，一脸油腻的楚老板探出头来，有些紧张的说：“恐怕你们这顿饭要提前结束了。”

　　“怎么了？”薛总监一听，同样紧张的问道。

　　“外面来了很多记者，大厅的门都被堵了！”楚老板苦笑道。

　　“怎么回事？”谢安坤眉头一皱。

　　这时，就听徐红唉声叹气道：“怪我，怪我，早知道不该我们雪姿抛头露面的，都引来这么多记者，这下被堵了！哎，这些狗仔真糟心！不过你们也别担心，他们只是来堵我们雪姿的，你们可以大大方方的离开，他们不会妨碍你们的。”

　　一听这话，楚老板顿了顿，脸上现出一抹尴尬，说道：“那个，那些记者好像是来堵李青和林湘的。”

　　徐红愣了愣。

　　林湘忽地一拍额头：“完了，忘了把车子停远一些了，不好意思各位，谢台长，薛总监，要不这顿饭改明再吃？”

　　“也行。”谢安坤和薛总监毫不犹豫的点头。

　　“那我的歌……”孙雪姿有些犹豫的问道。

　　看着孙雪姿小心翼翼的模样，李青有些挠头。

　　虽然目前资金有些紧张，但他现在是真心不想再卖歌了！

　　林湘蹙眉道：“都什么时候了，这个问题，你们有时间再谈！”

　　“好吧！”孙雪姿有些失望。

　　随后，包厢里的人陆续起身离开。

　　“对了林湘，那件事你记得跟李青说一下。”

　　临走的时候，谢安坤有意无意的喊了一声

　　等谢安坤、薛总监等人陆续离开后，只剩下林湘、李青、孙雪姿、徐红四人。

　　楚老板把谢台长两人安全送离后，返回来对林湘和李青道：“你俩是公众人物，正门肯定走不了，跟我来，我带你们从后门离开。”

　　“那我们呢？”徐红上前一步问道。

　　楚老板回过头，皱眉道：“你们可以从正门走啊？”

　　“这不行，万一被堵了呢！”徐红连连摇头。

　　楚老板看了面色涨红的孙雪姿一眼，笑道：“恕我直言，孙小姐在大陆刚发展，她目前发展的人气可能还不至于让记者们认出来。另外，孙小姐的身材很娇小，你们乔装打扮一份，肯定不会有事的。相信我，当然，如果你们不嫌麻烦，也可以跟我们走后门离开。”

　　“没事，你们先走吧，我们从正门就可以走。”孙雪姿低声说道。

　　楚老板点点头，便带着李青与林湘离开了。

　　“咱们也可以走后门啊！”徐红看着转身就走的楚老板，焦急道。

　　孙雪姿无奈道：“徐姐，这里不是新加坡……在大陆，我还是一个新人而已，没人会关注我们的。”

　　徐红一琢磨，便有些不是滋味了，你也太低估你自己的影响力了吧！

　　你可是新加坡天后！

　　影响力遍布全亚洲！

　　不过孙雪姿执意要走正门，她也没办法。

　　两人收拾一番，为了防止举止怪异，孙雪姿没有戴墨镜，仅仅带着鸭舌帽和围脖，便跟徐红一起从正门离开。

　　刚刚走到大厅，两人就见大厅中站着十多个记者。

　　而且随着时间的过去，越来越多的记者正从路边赶来。

　　孙雪姿有些紧张，她在大陆虽然名气不显，但在台湾、香港、马来西亚等地却是完全的天后风采！

　　她还真有点担心被认出来。

　　不过她的演技很好，非常镇定的从记者们身边擦身而过。

　　徐红眼睁睁看着孙雪姿成功走出大门，记者们根本没有问津的意思后，徐红心里就更不是滋味了，她拉过一名记者，“你们在等谁？”

　　“等谁？李青！林湘！”

　　说完，那名记者便准备挣脱徐红的胳膊，谁知道轻轻一甩，竟然没甩掉，这记者顿时皱眉道：“你干嘛？”

　　“你们难道不是在等孙雪姿吗？”徐红一脸不甘心的问道。

　　那记者愣愣的说：“孙雪姿？孙雪姿是谁？我们为什么要等他？”

　　就在这时候，店外传来一声惊呼：“跑了！他们从后门跑了！”

　　随着而这一声呐喊，就像是集结令一般，大厅里至少有八成记者便呼啦啦的汹涌而去。

　　那记者见状，也是急了，不耐烦的使劲儿挣脱开徐红的胳膊，然后便扛着摄影机和背包就飞速朝店外狂奔而去，只剩下原地的徐红一脸的呆然……

　　我们……可是……新加坡天后……耶？？？


第144章 《超级明星》

　　从火锅店后门逃出后，李青和林湘商量之下，就舍弃了前门的车子，告别了楚老板后，两人就径直朝人少的街道前行。

　　几分钟后，身后传来一群记者咋咋呼呼以及懊恼不已的声音。

　　“跑的真快！竟然走后门！”

　　“这些明星可真狡猾！”

　　“不过我有拍到他们的背影，赚到了！”

　　“哥们，拍了几张照片？一起分享一下怎么样？价钱不是问题！”

　　“李青和林湘私下约会，这可是大新闻，一起分享？你当我傻？”

　　“明天的头条肯定是李青得到《音乐之星》冠军的消息，你这条消息没多少人关注！而且你指不定要捅娄子！前几天还爆出李青和漂亮女助理约会的消息呢，你看现在还有人敢曝吗？”

　　“拉倒吧，我曝光的是李青和林湘，又不是那个背景牛逼哄哄的女助理！”

　　“别说废话了，反正你们主编不知道，你开个价，咱们一起分享！”

　　在一群记者为了几张照片争相吵闹的时候，李青带着林湘回到了自己的公寓。

　　“今儿在这里凑活一晚？”

　　李青一边打开卧室里的灯，一边问道。

　　“我倒是想，有你这小鲜肉陪着，出绯闻我也是赚到了！不过……我是明早的飞机，我怕时间赶不上。”

　　林湘笑了笑，笑容有些无奈的说：“我借用下你家的电话，等会让我经纪人来接。”

　　“那也行！”

　　李青耸了耸肩，在林湘打电话的空隙，他亲自沏好了两杯热茶放在茶桌上。

　　林湘打完电话后，两人就面对面坐在沙发上，男女独处的气氛有些异样。

　　林湘看起来虽然是二十岁出头，但实际年龄也有三十岁左右了，对李青的帅气虽然很是惊艳，但却并没有多余的想法。

　　不过两人的关系还不至于熟到能一起独处的阶段，这时候面对面坐着，到底还是有些尴尬。

　　林湘思索着接下来的说话内容，不自觉便端起了茶杯。

　　而为了打破这诡异的气氛，不等林湘率先开口，李青率先问道：“湘姐，谢台长让你跟我说什么事呢？”

　　林湘端起茶杯后，慢饮了一口，回味着嘴中弥留的醇香，眼神便是禁不住的一亮，这……这是大红袍？

　　这小子看来不缺钱啊！

　　林湘嘀咕了一句，内心飞速的计算着接下来的话语……

　　其实她哪里知道，这是韩菡当初留下来的茶叶……

　　而李青根本不懂茶，他根本不知道韩菡留下的这一罐茶叶，就是鼎鼎有名的茶中状元——大红袍！

　　他只是感觉这茶有一种持久的香气，喝起来别有一番滋味而已……

　　单单冲上这么两杯茶，小一千块就洒出去了！

　　如果李青知道这是大红袍，以他那略显抠门的性格，早就特么的珍藏起来，烧香拜佛的供着了……

　　林湘感叹了一句茶叶后，就郑重地说道：“是这样，我今天来京城，第一是跟着领导来参加文化部组织的座谈会，第二，就是为了你的事情。”

　　李青静静的看着林湘，等待她继续说下去。

　　“明年开春后，我们湘南卫视将举办一档大型歌手选秀节目……”

　　林湘时刻都在观察者李青的神态，看到李青此时眉头皱起，便忙不迭的说：“你先别拒绝，听我把话说完。”

　　“我们这个节目，叫做《超级明星》，虽然同样是歌唱类的选秀节目，但和《音乐之星》不一样的是，这是一档面向全国的选秀节目，是真正打造超级巨星的战场！在海选阶段，我们将在全国各地，分别设置六大唱区，分别是蓉城、东海、粤州、星城、京城、长安这六大城市，海选突围的选手，将会在各大唱区正式加入明年《超级明星》晋级赛的角逐。”

　　“我们预计每个唱区将有三到五名选手晋级成功，最终情况则视突围选手的数量而定，他们将与来自各大唱区进行正式排名的PK，在每周湘南卫视黄金档阶段，接受全国人气考验，最终将决选出全国前三十强，以及前十强！”

　　“至于冠军奖金……”

　　林湘看着李青，微笑道：“这个先行保密……肯定比《音乐之星》要多的多就是了，如果最终与我台旗下经济公司签约的话，我们允诺比赛结束后，会给冠军量身打造一张白金专辑！而且只要突破了海选，选手们每录制一场《超级明星》，都将获得我台提供的1000元演出费，然后，前十名的出场费将会翻倍，前三名的出场费则翻六倍！”

　　李青听这话，还真有些心动了。

　　这比《音乐之星》可大方多了！

　　不过他如今合约束缚已经解开，再想让他跑到选秀节目当中去拼死拼活，讲道理，他内心其实还是有点不愿意的。

　　在他的计划当中，等《暴雨梨花》的销售分成资金结算完毕，他就准备把工作室正式拉起来，然后挑选出几首经典歌曲，找马许梿或其他公司拉取风险资金，发布他的第一张唱片。

　　或者，自己凑钱，先出一张Ep单曲也可以！

　　虽然没有发行渠道，但他可以选择与别家公司合作啊！

　　比如中远影视，比如星光、华纳！

　　自己的专辑质量高到什么程度，李青自己心里相当有数。

　　再加上《暴雨梨花》的成功，他有信心让这些具备发行能力的唱片公司动心！

　　那么，我都能独立发唱片了，为什么还要跑到选秀节目当中去做吃力不讨好的事情？

　　李青慢慢的琢磨着。

　　如果自己猜得不错的话，经历过今年《音乐之星》超高收视率的刺激，明年将会是选秀节目爆发的高潮期。

　　除了湘南卫视的《超级明星》，结合刚刚在休息室里碰到的东海电视台的那位孟连秋的言语，明年东海电视台，恐怕也会在这方面有所动作。

　　各家选秀节目虽然齐齐开花，但优胜劣汰的规则却一点也没有改变。

　　如果他们得知湘南卫视这头巨鳄也将入场，并且还是全国海选，试图把全国优秀歌手一网打尽的话，恐怕不少卫视都会打消了举办选秀节目的想法。

　　没有谁能觉得自家能与湘南卫视相比。

　　作为央视之下第一卫视，湘南卫视的收视率几乎碾压所有卫视。

　　即便是近些年收视率越来越好的东海卫视也不为利。

　　跟老虎抢嘴食，自寻死路罢了！

　　而如今的李青，却已经有些看不上这些选秀节目了。

　　他想自己单干！

　　即便林湘再三劝说，他的念头也丝毫不动摇。

　　特别是得知《超级明星》在选出六大唱区的优秀选手后，将会在摄影机的跟踪下，进行专业集训，并且制作成一档综艺节目播出后，李青就更不愿意了！

　　那太浪费时间！

　　每天都会有摄像机跟着，李青心理上会有很大压力。

　　所以，在等来经纪人的车子后，林湘最终还是失望而去。

　　李青也没闲着，送走了林湘之后，他就迅速打开冰箱，草草热了下晚饭。

　　填饱了肚子，他就回到卧室，打开电脑，继续撰写《寻秦记》了。

　　状态好的话，再过一两个月，这部《寻秦记》就能全部交稿了！

　　香港文化出版公司的人前不久也打过电话通知了他，前三册共二十万字的《寻秦记》差不多已经印刷完毕。

　　大年初一，他们就会把繁体版《寻秦记》前三册，摆上香港各大书店的销售书架当中！

　　首印便是五十万册！

　　这个数字，绝对是一线作家水准！

　　这也让李青颇为振奋，这说明什么？

　　说明他的10%的版税稿酬，即将到账！

　　怀着这样的激情，李青熬夜写了两万字后，终于支撑不住身体汹涌而来的疲劳，眼皮都睁不开了，电脑也都没来得及关上，便趴在桌子上，沉沉的睡了过去。

　　卧室的电脑荧屏里闪烁着炽白的光。

　　悠远的一梦里，李青梦到了那个一直陪在他身边不离不弃的丫头，她……又回来了。

　　耳边传来一阵阵歌声，“是否幸福轻的太沉重……”


第145章 选秀时代

　　次日，天色还未蒙蒙亮，京城各个街角的邮亭报刊就早早的开张，打开了新的一天生意的大门。

　　在随后的几个小时里，学生党、上班党纷纷在各个邮亭前游弋不绝。

　　“一夜狂欢！《音乐之星》总冠军火热出炉！李青笑到最后，成当晚最大赢家！”

　　“一曲《月亮惹的祸》，婉转动听的曲调，以及让人羡慕的歌词意境，小编断言，此曲当红遍大江南北！”

　　“抛开李青最近绯闻缠身的聒噪，李青在《音乐之星》第一轮的表现，可圈可点，《月亮惹的祸》旋律写得确实非常好，好到即便音区不宽、即便副歌缺乏变化，仍然能击中听众耳朵！仍然能够大热，无愧于李青音乐鬼才之称！”

　　“略沙哑的男声不少，但能一直颤抖且沙哑的却并不多，李青的嗓音和唱法使得他的声音很有辨识度！而且观其前几首歌曲的作品，可以看得出来，李青的变化、潜力都是相当巨大，期待他正式发片的那一刻，小编一定购买两张珍藏！”

　　“冠军抉择赛相当精彩，李青以惊人的161万票数拿下冠军宝座，一首《曾经的你》，再爆摇滚新巅峰！歌曲中那美好又理想的感觉，让所有观众潸然泪下，这是一首对青春岁月的怀念之歌！这是无悔的宣言！歌曲中所表露的坚定的勇气和自信，是一种自然而然的力量，仿佛让小编回到了那一年，挥之不去的青葱岁月！！”

　　“那一曲《飞得更高》，这一曲《曾经的你》，都是李青开创的新式摇滚，不同的却是它们的意境，《飞得更高》让人激昂，在追寻梦想的路途中给人以奋力拼搏的力量！《曾经的你》却总能让我沉醉于过去的时光，又能激励我耸耸肩膀继续前行。他告诉我过去不管有多少灰暗，只要信仰不败，沧桑也是美。”

　　“截止凌晨四点，李青的歌曲《月亮惹的祸》《曾经的你》，分别占据全国电台点歌榜第九名，第三名，未做任何宣传便有如此点播量，小编怒问还有谁？还有谁！照此趋势下去，强势霸占榜单第一名连续三周的《挥着翅膀的女孩》，即将被掀翻宝座！有趣的是，《挥着翅膀的女孩》也是出自李青之手！”

　　“音乐之星官网发表公告，张贴根据电信公司提供的投票数据！声称李青的161万票数真实有效，投票区域遍布全国南北近十个省市！主要投票区域集中在京城周边地区，该区域投票人数，高达百万！”

　　“惊爆！昨晚歌坛小天后鲍芸芸现身粉丝论坛，为好友李青动员拉票！”

　　“著名音乐论坛音乐之家昨日在版主的领导下，号召全网歌迷为李青投上宝贵一票！”

　　“小编得到上百封举报投诉信，信中多数人表示，《音乐之星》亚军谢思捷票数造假！小编想起《音乐之星》一路走来爆出的种种黑幕事件，心中亦存疑惑！在此，小编特代表广大歌迷，向京城电视台发出正式请求，麻烦在公布李青的投票数据来源的同时，也请公布谢思捷以及刘小强的投票数据来源！谢谢！”

　　“本报头条！本报头条！昨晚，《音乐之星》冠军赛落下帷幕后，京城多家唱片公司高管齐齐现身京城电视台，已与老东家远征公司解约的李青，身价倍增！在凯旋之际，冠军最终花落谁家？”

　　“有图有真相！昨夜，根据本报小编细查跟踪，下了节目后的李青，与湘南卫视当红主持人林湘私下约会，根据照片来看，两人举止亲昵，相熟已久……这是佳人有约？还是李青的合约走向尘埃落定？”

　　就在所有娱乐报纸都在积极播报昨晚《音乐之星》的战况，并深挖李青的各种八卦头条之时。

　　全国最大，单日销售量近亿的《人民日报》也对《音乐之星》发表了相关评论！

　　题目为《提高选秀节目核心竞争力，任重道远》。

　　“选秀型真人秀节目《音乐之星》目前受到了观众的热烈好评，歌手李青摘下节目最终冠军。收视率在播出期间一路走高，并在总决赛最后一期，爆出最高收视率破30%，全国破2%的市场收视份额，前后收看人数多达两千万人次，最终实现了今年全年的收视大卫星，同期收视率位居全国第二！”

　　“选秀节目顺应了时代的主流价值观，又立足于优秀的历史文化传统与内涵，具有明显的传播优势。通过分析与研究，笔者肯定了选秀型真人秀节目的光明前景，但发展道阻且长，应坚持弘扬‘正能量’的初衷，提高节目的核心竞争力，方能在即将到来的激烈竞争中，获得选秀类节目的一席之地。”

　　这条评论虽然仅仅只是占据了婴儿巴掌大小的版面，甚至丝毫不起眼，但却依然让所有娱乐媒体人感到震惊！

　　要知道，基于中国人数，虽然因为地域局限，《人民日报》在国外影响力稍弱，但因为它的地域特性，它依然被联合国教科文组织评选为“世界最权威、最具影响力的十大报纸之一”！

　　而在中国，《人民日报》的影响力之大，更是堪称恐怖！

　　每个有影响力的人物，乃至大陆成千上万的机关单位人员，每天必读的就是《人民日报》！

　　所以，《人民日报》也被称为机关报！

　　每日的报纸发印量都在八千万次左右，浏览人数超过上亿！

　　而艺人能出现在《人民日报》当中，绝对是莫大的荣耀！

　　虽然评论内容是关于选秀节目在国内的现状及未来前景，仅仅只是稍微顺带的提了一下李青，但李青这个名字出现在《人民日报》，却是不可争议的铁打的事实。

　　于是，歌坛震动。

　　李青这个名字，也是第一次开始渐渐的出现在一些知名音乐人甚至是机关人的眼中！

　　不少没看过《音乐之星》节目的观众，也第一次听说了选秀节目这个词汇，对该类节目产生了一定的好奇心。

　　就这样，随着《人民日报》的首肯，娱乐圈仿佛打开了一扇新的大门。

　　也就是在同一天，湘南卫视官网发布简讯，称为了相应党刊、机关报内容，湖南卫视将于年后开春举办大型歌手选秀类节目——《超级明星》！

　　随着湖南卫视第一个站出来宣称，东海卫视、江浙卫视、苏杭卫视也迅速宣布旗下选秀节目即将上线。

　　至此，选秀时代正式来临！


第146章 慰问演出

　　金陵机场，一架客机缓缓降落。

　　李青背着背包，戴着棒球帽，一身低调的黑色羽绒服，从蜂拥的客流中走出出口通道的时候，就看到机场等候区里快速走来一道绿色身影。

　　这是一个皮肤白皙，但身材却极为硬朗的年轻军人。

　　他的面向极为的坚毅，国字脸，年纪大约在二十五岁左右，穿着一身干净利落笔挺的绿色军装，手中捧着一张纸牌，上写“李青”两个黝黑大字。

　　因为是军人，再加上还非常耿直的写上了“李青”两个字，不少人都面露异样的观察着他。

　　李青这个名字，对时下的人们来说，还处于既熟悉，又陌生的阶段。

　　只不过，这名年轻军人却是丝毫没有察觉此举有何不妥，每有一架客机降落，乘客纷纷走出的时候，他就不断的挥舞着手中的泡沫牌子，那双铜铃般大小的眼睛也是定定的望着往来的客流，不放过一个可疑人物。

　　李青顿了顿，最终还是决定走了上去，带着笑容道：“你好，我就是李青。”

　　年轻军人看着李青，突然把牌子放了下来，从胸口的口袋里掏出一张一寸照片，对比了下李青，忽然立正，右手太高，与眉齐平，严肃的大声道：“李青先生，您好，我是金陵军区两栖机械化步兵第9师第3炮兵团干事，我叫余二，您可以叫我余干事，特地奉命前来接您，请您出示一下您的有效证件！”

　　李青笑容停滞住了，察觉到左右两边不少旅客好奇的看了过来，他苦笑一声，习惯性的压低了下帽檐，从怀里摸出钱包，然后把身份证递了过去，同时反问道：“我是不是也应该看一下余干事你的证件呢？”

　　余干事接过李青的身份证，低头看了看，确认了李青的身份后，他紧绷的神情松弛了不少，抬起头，咧嘴一笑：“应该的！”

　　说着，他把身份证还给了李青，然后便从兜里掏出自己的证件，让李青查看。

　　李青没见过军人的证件，看了看上面贴着的军人照片，以及余干事的中尉职衔后，便耸了耸肩，还给了对方。

　　“李青先生，感谢您牺牲个人时间，百忙之中到我们炮兵团进行慰问演出！蔡健先生他们已经在部队里等着了，您这边跟我走，我带您回部队。”余干事的声音柔和了不少，说完便带着李青走出了机场大厅。

　　“那个，请问，是《音乐之星》的李青嘛？”

　　正在这时，机场入口处跑来一个留着齐刘海的女孩，目不转睛的看着李青，眼睛里充满惊喜。

　　哦天，真是他！这的是他耶！

　　女孩兴奋的捂住了嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着李青。

　　作为《音乐之星》的忠实观众，女孩对于李青的长相和声音自然了如指掌。

　　她也是乘客，下了飞机后看到这个年轻军人举着“李青”的名牌，一时间好奇心起，就没舍得走，没想到只等了不到十分钟，她就真的看到了李青！

　　太幸运了！

　　女孩心里高兴极了，恨不得立即跟李青进行一场突破友谊的拥抱！

　　听到动静，余干事停住了脚步，回望了过来。

　　“我是李青，您好。”李青笑道。

　　“啊，真的是您啊，我就知道是您！您好，我是您的粉丝，我叫李甜，我绝对是您的忠实歌迷，特喜欢听您的那首《月亮惹的祸》！那个，您能……跟我合张影吗？”

　　看了看旁边穿着一身军装的余干事，女孩虽然疑惑两人的关系，但却没有表现出破格的举动，只是掏出了背包里的照相机，很羞涩的提出了合影的要求。

　　“可以！”

　　李青欣然答应。

　　合过影后，又索要了一张签名，这个叫李甜的女大学生就满脸不舍，一步三回头的离开了。

　　“您人气挺高的。”余干事笑道。

　　“凑巧看过我上过的节目罢了。”李青摇头道。

　　五分钟后，两人终于坐上一辆挂着军牌的吉普车。

　　又过了半个小时，车子便来到了金陵市。

　　作为六朝古都，苏杭省省会，金陵的繁华程度，虽然比不上京城、东海、粤州这些一线级城市，但他的文化底蕴，却是无法让人够忽视，就办学来说，金陵的高校数量就仅次于东海、京城，是万千学子向往的求学圣地。

　　很快，余干事便把车开到临近师部营院的喧闹街口。

　　正在等红灯的时候，李青忽然发现余干事的呼吸有些急促，他疑惑的看了过去，只见余干事眼神里流露出一丝焦虑。

　　李青有些不解，顺着余干事的视线望去，就发现熙来攘往的路边，一个苍老的身影正在路边徘徊着，踟躇不前。

　　李青目光有些讶然。

　　许久，察觉到李青望过来的目光，余干事抱歉的笑了笑，慢慢说道：“那是我的母亲，她不会过马路。”

　　正在这时，绿灯亮起，余干事脚踩离合，松开手刹，就要驾驶着车子穿越十字路口。

　　“让车靠边停一下吧，你扶她过个街。”李青连忙道。

　　余干事摇头，从后视镜里看了一眼在路边徘徊的母亲，说道：“不能耽误了您的演出。”

　　李青怔然。

　　车子最终还是没有停下。

　　李青转过身去，只觉那道苍老的身影距离自己的视线渐行渐远，越来越模糊。

　　回过神来，李青看了眼余干事，却发现那丝焦虑的眼神已经消失不见，不知怎么的，李青脑海里的那幅画面却愈来愈是清晰。

　　最终，李青还是忍不住道：“你母亲怎么会在这里？”

　　余干事犹豫了下，缓缓道：“部队忙，我有很多年没回过家了，我父母就我一个儿子，禁不住想念，就从陕北老家过来看看……”

　　随着余干事的讲述，李青沉默了下来。

　　原来，自打进部队后，余干事就有五六年没进过家门。

　　陕北老家比较落后，那边没有安装电话，整个村子里村长家的电话也是时灵时不灵的。

　　余干事平时写一封信寄回家，期间也要走一个月左右的路程，比较麻烦。

　　也因为部队里的事物的确过去繁忙，轻易不能请假，余干事实在脱不开身，所以在几经商讨之下，二老私自决定结伴来看看儿子。

　　没有其他原因，他们只是想要在这里给当兵的儿子亲自做一口热汤、一口热饭吃。

　　只是近两个月过去了，近在身边的余干事却因工作繁忙，一直没能如二老的心愿……

　　这件事对李青带来的震动挺大的，一路上，李青都保持着沉默。

　　他想起前世的父母，便是禁不住有些伤感。

　　人世间最大的遗憾，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在……

　　他又想起这一世的父母，恍惚间，李青觉得，自己似乎是时候回家看看了。

　　想起前身在离家时对二老的承诺，李青就是巍然一叹。

　　当明星……

　　他现在勉强也算是一个三线艺人了。

　　至于赚大钱……

　　很显然，他目前攫取到的资金还算不上大钱，至少在他看来，还远远不够。

　　不过，有一句歌词，不是挺应景的吗？

　　有钱没钱，回家过年！

　　慰问演出结束后，就第一时间赶回去吧！

　　怀着这样的心思，目的地很快便到了。

　　下车，接受检查，在经过将近十分钟的路程后，李青方才在余干事的带领下，来到一处军营大院。

　　在这里，停了一辆巨大的绿皮卡车。

　　李青扫了一眼，就发现里面装满了各式各样的话剧表演道具。

　　而在军营大院里，则站立着十多名正在低声交谈的男女。

　　看到余干事与李青走来，这些人都停止住了交谈。

　　其中一人穿着漂亮的绿色军装，笑着走了出来：“李青来了啊。走，先上车，时间紧迫，几位首长还有上千名战士都正在军营里等着呢，等到了目的地咱再说别的。”

　　这人正是蔡健。


第147章 文职干部

　　绿皮卡车轰然响起，在干净整洁的道路上行驶着，向目标军营前进。

　　而在车里，除了大批的演出道具外，李青、蔡健等十多人都端坐在里面。

　　经过了解，李青得知这些人都是文工团的干部，职衔最高是六级文职干部，相当于少校级别。

　　而其他人则大部分都在上尉以下。

　　蔡健的上尉职衔在他们当中不算最高的，但也排在前三。

　　经过攀聊，其中一个脸颊特大，有着一只酒槽鼻子的中年男子，引起了李青的注意。

　　“这位就是李青，我之前跟大家伙说过了，这是个不错的小伙子，现在士兵队伍里正在传唱的《军中绿花》，就是出自他的手笔。刚刚拿过《音乐之星》选秀节目的冠军，还被《人民日报》提名表扬了，正是风华正茂，大好青年。”

　　蔡健精神抖擞的介绍着李青，“我打算年后向咱们二炮文工团推荐一下李青，到时候领导征询意见，哥几个可得给点支持！”

　　李青是蔡健带来的唯一一名不是现役文工团的歌手，他自然要极力力捧。

　　虽然李青的年纪太小，但这同样也是他的优势。

　　如此年轻就能有在创作方面又如此惊艳的才华，这让蔡健很是欣赏，如果能为部队效力那就更好了。

　　他相信部队经过调查过后，也会对这样的创作天才降低准入门槛的。

　　不过年纪太小，却也成为了别人攻歼他的理由。

　　比如那个酒槽鼻子的中年男子，在安静的等蔡健说完，就微笑道：“小李呢，我是知道的，《军中绿花》嘛，挺好的歌，不过进文工团的话，那可就太吃苦了，我暂时是持不建议的态度的。”

　　这句话一出，其他人都看了蔡健一眼。

　　只见蔡健的笑容已经勉强了起来。

　　李青没说话，只是认真的倾听，认真观察。

　　他看出了点不对劲儿来，这个酒槽鼻子的男人，似乎跟蔡健的关系不太好。

　　不过在这里，他的话语权最小。

　　他只能倾听，尽量不去表达自己的意见，不然他一开口，那就是激化矛盾，那就相当于给蔡健添麻烦了。

　　这是李青不愿意看到的结果。

　　那人继续道：“你们都知道，咱们文工团的干部，每年可都是有固定演出的。不说别人，就说咱们二炮文工团吧，领导批下来的指示，是每年至少要演出二百场以上。虽然咱们十多人平摊下来，每人大概也就二十场不到，但这也是够辛苦的了，我也是为了小李好，因为咱们每个干部每个月，基本上都要演出一次以上。逢年过节，那还得加演，很辛苦的。小李太年轻，我个人觉得他吃不了这份苦，如果真要想进，那也行，不过为了保证他不半途退出，我觉得还是先做一名签约演员锻炼锻炼比较好，先挂靠咱们二炮文工团下面，有忙不过来的演出，咱们再喊他。大伙觉得我这建议怎么样？”

　　想进文工团，有两个途径，第一，是从各地区解放军艺术院校里抽人。

　　不过并不是每个艺术院校的学生都能真的进入文工团，在此之前，学生们大多都是经过“签约演员”这一阶段。

　　在娱乐圈，这些签约演员就相当于跑龙套的。

　　部队签约演员很是艰苦，每个月只有固定的几百块工资。

　　而在这个阶段，签约演员是不能和外界其它经济公司进行签约的。

　　在没有名气，没有商业的情况下，这些签约演员也就没有多余的生活资金。

　　因此在部队挂职的签约演员虽然很多，但挺的过去的真没几个。

　　如果你挺的过去，在有了一段丰富的演出经验过后，部队文工团就会对你进行考核。

　　如果各方面都在优等以上，那么才会准许你加入文工团，成为正式的文职干部。

　　第二，则是由部队干部推荐，挑选当红歌手进入。

　　大多数当红歌手特招进入文工团之后，都是从最底层开始做。

　　不过当红歌手升职却很快。

　　若是在某个有影响力的节目上获得荣誉，那就很容易获得提升。

　　而若是在国际比赛上获得荣誉，那就更了不得了，实行三连跳也不为过。

　　不过值得一提的是，文职干部并不专等于唱歌、跳舞这一类，文职干部是指拥有某项专业技术的部队工作者。

　　虽然文职干部升职很快，但他们如果不接管部队职务，那就是没有军衔的，没有军衔，也就没有实权。

　　这是国家规定，但为了与正式部队的军官军衔有相对应的等级，也设置了文职干部的相应级别。

　　比如文职干部九级、八级、七级，对应的便是少尉、中尉和上尉。

　　而拥有实权的少校，在面对没有实权的文职大校时，正式来讲，立正敬礼是必须的。

　　但如果文职大校想指挥实权少校去做事……

　　对不起，您还没那个权利。

　　不过不管怎么说，虽然文职干部没有实权，但只要李青成为了正式的文职干部，有了这层身份，那么，像远征的什么打压、什么黑幕，还有各种不公正待遇，从此都会离他远去，不然的话，军事法庭的一纸召唤，就能让民间的娱乐公司跪到膝盖肿起来……

　　这个也是娱乐圈很多明星挤破了头都想进入各地区文工团的原因。

　　相当于一道护身符。

　　对于很多人来讲，第二种途径比第一种途径要艰难的多，成为当红歌手，拥有非同一般的影响力，那基本上要经历很多年的奋斗，还不一定能成功。

　　而第一种途径，虽然艰苦了许多，但至少有个希望。

　　因此很多人都会报考各地区的解放军艺术院校，在实习期就申请成为部队文职人员，为成为文职干部做准备。

　　不过，一般情况下，这些人都没有混娱乐圈的机会。

　　因为一旦成为了部队的签约演员，那么就断绝了与娱乐圈经纪公司进行合作签约的可能。

　　两种途径，都有各自的优点与缺点。

　　当然，如果能够从第二种途径加入文工团，那自然是再好不过的了。

　　不过对于李青来讲，这个希望不大。

　　他虽然拿到了《音乐之星》的冠军，但对于这种影响力只在某地区的民间奖项，还真的入不了文工团的眼界。

　　不过蔡健的推荐，大抵也是个希望，说不定领导们看李青天赋异禀，就给过了呢？

　　所以，对于酒槽鼻子中年男子说的话，李青心里多少还是有些波动的。

　　直接成为文职干部，比成为部队的签约演员，对比各方面的条件和影响力，可高太多了。

　　不过李青也有自知之明，今天他来这里，只是为了在部队里刷个知名度，因此也并没有开口反驳。

　　因为根据刚刚的介绍，他已经得知，这个酒槽鼻子，就是这辆卡车里文职最高的少校级别干部，雷伟贤。

　　虽然文职干部之间，没有正规军上下级别的约束力，但真要较真起来，雷伟贤训斥在场所有人，那都是符合规定的。


第148章 《精忠报国》

　　1997年的农历是没有大年三十的，所以，腊月二十九就是除夕夜。

　　这一天，天空蔚蓝，阳光普照，空气虽有些冷冽，但却更让人精神清醒。

　　中午时分，在经过井然有序的调动后，一千三百多名陆军战士，已经端坐在了演练广场上。

　　在他们面前，也已经搭建好一座虽然简陋，但却大气的舞台。

　　战友们坐在凳子上，仰着脖子看着舞台，所有人的神情都是略有些兴奋。

　　“说是蔡健老师也来了，这一次不会还是唱《我们都是兵》吧？”

　　“你是没见曾雪红老师吧，我听说她也会来，她的高音简直突破天际，特喜欢她的《醉酒当歌》！”

　　“刘焕老师才厉害呢，表演的小品我特喜欢！”

　　“你们忽略了雷伟贤老师吧，他的嗓音简直就是低音炮啊，听起来贼带劲儿！”

　　“哎，他们会不会唱《军中绿花》啊？”

　　“是啊，这首歌咱们宿舍每天吼吼来吼吼去的，就是没人会弹这首曲子，好想听听完整版的，一场也行啊！”

　　“我也想听《军中绿花》，操，这首歌在咱们二炮团传的好像挺火的，好像是一个选秀节目歌手做出来的，我听班长唱这首歌的时候，都听哭了，这歌手真特么有才！”

　　“我也听《军中绿花》……”

　　在广场内上千名战士的讨论声中，临时搭建的舞台幕后，李青、蔡健、雷伟贤等人正在商量出场顺序。

　　片刻后，一个穿着绿色军装，英姿飒爽，相貌极为亮丽的女主持人走来，一边询问着场中的文职干部，一边弯腰在桌子上写好主持卡内容和嘉宾出场顺序。

　　“李青？”询问到李青的时候，女主持人抬起头，明眸讶异的看了李青一眼：“你就是李青？《军中绿花》这首歌是你写的么？”

　　“就是他！”蔡健笑道，末了又加了一句：“我带来的。”

　　女主持人有些惊喜：“行啊蔡老师，战友们期待什么，你就给战友们带来什么，真是战友们的贴心小棉袄！”

　　蔡健哈哈大笑。

　　李青有些不好意思的说：“初来乍到，有做得不对的地方，还请段姐多多包涵。”

　　“行，小伙子小嘴真甜！”

　　女主持人呵呵笑了声。

　　不久后，她就直起了身子，开口道：“各位老师，那我先上场了，战友们都等不及了，咱们就快开场吧！”

　　所有人笑着应允。

　　等女主持人上台后，李青就听到场外上千名战士的激烈呐喊声。

　　声势浩荡，气吞山河，李青瞬间就仿佛鼓角争鸣的战场一般。

　　与此同时，一股热浪从前台传来，一时间，李青竟然莫名都有些莫名的激动。

　　“别紧张！”

　　蔡健注意到李青神色变化，笑着拍了拍他的肩膀：“我今天借你的光，等下我先上场，唱完了《我们都是兵》后，你再上台，咱俩合唱一首《军中绿花》，然后我下场，你唱你的那首歌……叫什么来着？”

　　李青连忙道：“《精忠报国》。”

　　“不错不错，听名字就知道是首好歌！”蔡健赞许道，在等待上场的罅隙里，蔡健回过神来，问道：“和南宋抗金名将岳飞有关系吗？”

　　李青笑道：“讲述的就是岳飞的戎马一生！”

　　岳飞是南宋著名的军事家，抗金名将，他的一生极为的悲壮。作为南宋最杰出的统帅，在近乎丧权辱国的那个年代，他重视人民的抗金力量，与起义军联合，夹击金军，收复失地，是中国历史上最出名的民族英雄之一。

　　同时，岳飞的文学才华也是将帅中少有的，他的不朽词作《满江红·怒发冲冠》，则是千古传诵的爱国名篇，在近代更是被很多作曲家进行了歌曲改编。

　　似乎是听到了两人的交谈，旁边，雷伟贤背着手，皱着眉头，漫步走了过来：“小李啊，你不会也是一首《满江红》吧？”

　　“李青，这个你得改改，等下伟贤老师也唱《满江红》，你们如果是一样的歌曲，那就有点不合适了，战友们会不高兴的。”

　　上尉级别，二炮文工团的当家小品演员刘焕，此时听到声音，也是忍不住开口训诫了一声。

　　蔡健蹙眉。

　　李青顿了顿，摇头道：“我暂时没听过《满江红》这首歌，虽然都是讲述岳飞将军的，但我的《精忠报国》，绝对不会和《满江红》在编曲上有类似的地方。”

　　“编曲没什么……填词呢？”雷伟贤问道。

　　《满江红》的词作者乃是岳飞，自然是世间少有，而且由于岳飞的《满江红》词早已深入人心，不管配上什么样的曲调，都很是流畅激情，各个版本都得到了广泛的传唱。

　　后来，这首《满江红》还被改编成各种器乐曲，合唱歌曲等，足以见得《满江红》这首宋词的底蕴有多么深厚。

　　“词也不一样，我自己写的。”李青认真道。

　　雷伟贤一听，便满意的点头道：“很不错，很有创新精神，怪不得能得到《人民日报》的点评，小李，我看好你，其实就算你唱《满江红》也没什么，我只是担心战友们闹情绪。”

　　这个借口有点敷衍。

　　李青笑了笑，没再接话。

　　蔡健对李青使了个眼神，然后两人便走到角落里。

　　“有把握吗？”

　　蔡健询问道；“明年我的推荐有没有效果，就看你这次的表现了。毕竟你的资历太低。今天咱们二炮文工团的褚团长也在，那可是正师级，实权领导。你要好好表现，如果能得到他的首肯，明年你进入文工团，绝对有七八成的概率。”

　　李青也不是头一天接触娱乐圈的菜鸟，知道蔡健询问的所谓把握是什么意思。

　　在类似大型晚会这样的舞台上，歌手们同场PK的情况下，本来就比较容易被比较。

　　如果歌手们唱的歌曲也相同，唱功不相上下还好，但若是差距太大，那对唱功较低的那一人，绝对是有毁灭性的打击。

　　在蔡健看来，李青的《精忠报国》既然是讲述岳飞的，那在编曲上，怎么也比不过千古名词《满江红》！

　　所以，如果在编曲上还没有亮眼的表现的话，迎接李青的恐怕会是厚厚的一层阴翳。

　　一个本来就处在劣势的歌手，舞台表现也不出色，这样的人，咱们可能进得了文工团？

　　特别是听李青没有听过《满江红》这首歌，蔡健就更有些担心了。

　　“能不能换一首？我见你背包里带来的磁带挺多的。”蔡健问道。

　　“不用！”

　　李青笑了笑，自信满满的说，“您就放心吧！”

　　看着李青充满信心的模样，蔡健仍旧有些忐忑。

　　不过李青这话却也并没有半点水分，如果《精忠报国》还被小觑的话，那么所有写岳飞的歌曲，恐怕都要得扔回制造厂回炉重造了。


第149章 小白脸

　　“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼！

　　仰天长啸，壮怀激烈！

　　三十功名尘与土，八千里路云和月！

　　莫等闲，白了少年头，空悲切……”

　　舞台上，雷伟贤左手在空中挥舞，右手持着话筒，双眼怒睁，悲愤、哀愁、叹息等种种表情出现在他的脸上。

　　一个优秀的歌手，唱功是最基本的，除此之外，歌手的表情、眼神也是必须课，在演唱一首歌的同时，歌手的表情等会带给观众们更直观的感受，进而能够影响到观众们的情绪调动。

　　在唱《满江红》这首歌的时候，雷伟贤就充分诠释了一个优秀歌手的本质，只见雷伟贤下巴微沉，口型始终保持在一个弧度上，眼神从满悲壮，当副歌调升起来后，就见他胸腹间微微震动，喉咙间如同低音炮般的嗓音频调汹涌而出。

　　“靖康耻，犹未雪！

　　臣子恨，何时灭！

　　驾长车，踏破贺兰山缺！

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！

　　待从头。

　　收拾旧山河！

　　朝天阙……”

　　一曲铿锵有力，气势昂扬的《满江红》唱过，让得现场的战士们俱都听得热血沸腾，纷纷鼓起掌来。

　　在李青看来，《满江红》这首宋词自热按是大气磅礴，在宋词历史上恐怕也是顶尖之作。

　　不过这曲，以及雷伟贤的台风，却很是一般，稳健有余，情感却稍显不足。

　　至少在雷伟贤的演唱下，李青的情绪暂时还没有丝毫的波动，尚未达到歌者与听者共鸣的境界。

　　“低音炮果然名不虚传！”

　　“这唱功，简直是为低音而生啊！”

　　“果然不愧是咱二炮文工团的老炮儿歌手！”

　　在战友们的一片喝彩和掌声当中，雷伟贤笑着挥别了台下的观众，神光满面的回到了幕后。

　　“雷老师的《满江红》，真是威力不减当年啊！”

　　见雷伟贤下台，刘焕等人凑上前去，又是一阵鼓掌，起哄道：“雷老师不再来一个？”

　　“别，一首歌就行了！晚上空政那边还有一场呢，先歇歇！”

　　雷伟贤微笑着，神情有些志得意满地说道：“说起关于岳飞的《满江红》，在当今乐坛，我觉得没有人能在描写岳飞上能超越这首歌了。嗯，等下小李不是也要唱岳飞吗？哈哈，咱们拭目以待，小李，我们早就听说你的才华了，只希望你别让老哥们失望哟！”

　　听着雷伟贤略带讽刺的玩笑语气，李青微微一笑：“好，还请雷老师等下稍作指点。”

　　指点？还稍作指点？

　　雷伟贤等人相视一眼，摇头失笑。

　　真是初生牛犊不怕虎！

　　“好，等听了你的那首《精忠报国》！老哥我也就厚个脸皮，给你指点一二，说起这作词作曲，却也是我的专业……”

　　没有听雷伟贤噼里啪啦的自吹自擂，李青看向了已经登上舞台的蔡健老师。

　　他是第一次听蔡健老师唱歌，《我们都是兵》这首歌是蔡健的成名曲，词曲虽然写的很是简朴，但却直白的写出了军人的生活状态，直击当兵者的内心深处，让李青略微点头。

　　至于蔡健的唱功，却让李青很是赞叹。

　　他发现，在文工团的干部，不管是第一个上场，具备惊人高音唱腔的曾雪红中尉；

　　还是之后的雷伟贤，以及现在的蔡健，他们在唱功方面，几乎都是已入化境。

　　再提升哪怕一点，都相当的艰难。

　　而能够让他们突破的，恐怕也就只能是感情上了，这就是所谓的歌手状态，有了好的状态，歌手就能把一首普通的歌曲，提升为精品歌曲。

　　这就是为什么同一首歌，有的人唱出来，让人回味不绝，有人唱出来，却让人觉得平淡如水，毫无滋味。

　　其次，就是一首能够忽略歌手的唱功，并自动带动歌者情绪的精品歌曲了。

　　不过这种歌曲，每一首都几乎是一张白金唱片的潜力。

　　每一首，都能火遍大江南北。

　　这样的歌曲，有人十年难得一遇。

　　可有些人，一天却能拿出十首。

　　比如李青……

　　蔡健的歌声很是明亮高昂，唱功让人惊叹，各方面都把握的非常准确，但也正因为如此，无论是高音、中音、还是低音，放在蔡健身上都稍显平庸。

　　不过他的神情非常的细腻，在演唱《我们都是兵》这首歌的时候，在气势上，与雷伟贤演唱的《满江红》相比，虽然也显得有些势弱，但在情感把握上，却超出雷伟贤一筹。

　　一曲唱完，战友们都是心有戚戚，从这首歌中找到了他们的影子。

　　不过因为对这首歌早已耳熟能详，因此战友们便很快从状态中调整了出来，纷纷对蔡健报以热烈的掌声。

　　随后，不等他们掌声停歇，一首让他们觉得有些耳熟的歌曲音乐，在《我们都是兵》结束后，突然响了起来。

　　悠然又有些苍凉的二胡声响了起来。

　　不少战友们都觉得一股电流从头顶直接划过脚尖。

　　“《军中绿花》！”

　　“是《军中绿花》！”

　　“果然有这首歌，哈哈，这首歌我会唱！”

　　“我也会唱！”

　　“我没听过这首歌的曲子，但我也会唱！哈哈，竟然有这首歌，真好！”

　　战士们精神大振，如果不是碍于部队纪律，恐怕早就一蹦三尺高像是豺狼版嗷呜嗷呜直叫了。

　　“寒风飘飘落叶

　　军队是一朵绿花

　　亲爱的战友你不要想家

　　不要想妈妈”

　　在音乐声中，蔡健一边唱，一边缓缓的挪动着脚步。

　　紧接着，在军人们激动的目光中，突然，幕后走出一道年轻的身影。

　　随后，年轻身影那惊人的颜值，顿时让现场的战士们都是目瞪口呆。

　　“声声我日夜呼唤

　　多少句心里话

　　不要离别时两眼泪花

　　军营是咱温暖的家”

　　正在所有战友们瞠目结舌之际，一个战友忽然悲切地叫道：“他是李青，我知道他，我阿妹前些天来看我的时候，还给我拿了他的海报！”

　　说这句话的时候，这个战友满脸的义愤填膺，气呼呼道：“我阿妹是我女朋友，最近很迷这个小白脸！”

　　喔~~~

　　战友们恍然，都是一脸起哄的模样，不过，随着李青的歌声渐渐扬起，在那充满磁性的声音，却让所有人都慢慢的平静了下来，安静的听着李青的歌曲。


第150章 报家国

　　与其他文职干部不同，李青一身黑色羽绒服在舞台上看起来就像是一个刚刚步入大学的青涩学生，不过他那充满磁性又低沉、伤感的歌声，在经过十多秒的酝酿后，却让在场的战友们完全忽视了他的年龄，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　与部队间流传的《军中绿花》不同，在李青的演绎下，这首《军中绿花》显得更有韵味，更动听，更感人。

　　“妈妈你不要牵挂

　　孩儿我已经长大

　　站岗值勤是保卫国家

　　风吹雨打都不怕……”

　　有第一次听这首歌的军人眼眶瞬间就红了起来，种种感触，种种遗憾，齐齐涌上心头。

　　不少人都开始与蔡健、与李青一起，齐声合唱了起来。

　　“衷心地祝福妈妈

　　愿妈妈健康长寿

　　待到庆功时再回家

　　再来看望好妈妈”

　　最终，在近乎于全场的大合唱中，《军中之花》落下了帷幕。

　　欢呼声中，蔡健立正，敬礼，在万千掌声退下舞台，只留下李青留在舞台上。

　　随后，名叫段静的主持人走上舞台，一手拿着主持卡，一手拿着话筒，用手心一边轻轻鼓掌，一边笑道：“让我们用热烈的掌声，欢迎歌坛小天王——李青！”

　　“李青呢，大家可能不太熟悉，但说起刚刚那首《军中之花》，大家一定是耳熟能详了，没错，这首歌的原作者，就是咱们眼前这位年轻帅气的小伙子，李青，跟大家打个招呼吧！”

　　在抬起所有观众的鼓掌声中，李青做了一个还算标准的敬礼手势，然后抬起话筒，笑道：“大家好，我是李青。”

　　段静拿起手中的主持卡，继续道：“说起李青，他的才华可以说是整个歌坛都有目共睹的，不仅创作出了《军中绿花》这首优秀的军中民谣，还接连创作出《飞得更高》《野子》《月亮惹的祸》还有《挥着翅膀的女孩》《听海》《那些花儿》等经典曲目……”

　　随着段静的介绍，整个广场都掀起阵阵的惊呼声。

　　“是他！这两天电台一直放的《月亮惹的祸》就是他唱的！”

　　“《野子》竟然也是他唱的！”

　　“我家小芸芸的那些歌，竟然都是他写的……这么小的年纪，真不敢相信！”

　　“这么一说我想起来了，刚刚集合的时候，饭堂里还飘着《曾经的你》这首歌呢，据说就是这个李青唱的啊！”

　　在战友们一片窃窃私语当中，坐在前排位置，胸前别着两杠三星，约有三四十岁的男子忽然问到：“这个歌手似乎知名度不小，是咱们文工团的人吗，怎么没穿演出服？”

　　“报告褚团长，李青是民间邀请的，由蔡健同志引荐。”旁边的一个军人说道。

　　“哦？挺好，《军中绿花》这首歌我也很喜欢。”

　　褚团长笑道：“这样的创作型人才，就要多多加以鼓励，部队需要更多正面积极的军中民谣，来引导战友们的负面情绪，等些时候，问问他有没有加入文工团的想法。”

　　旁边的军人颔首。

　　“褚团长！”

　　这时候，坐在旁边不远处的雷伟贤开口道：“我觉得李青年纪尚小，资历也很浅，还不足以加入咱们文工团。我的意见是，咱们先签下他，让他先做签约演员，磨练一下他的性子，如果觉得合适，咱们再正确引入这股年轻的力量。”

　　“伟贤同志说的不错。”

　　褚团长有些意外的看了雷伟贤一眼，在他看来，文工团上尉级别的蔡健都亲自引荐了，再加上这个小伙子确实不错，各方面才艺也都非常达标，这还有什么好说的？卖给蔡健一个面子也不错。

　　他虽然是团长，上校军衔，但众所周知的是，文工团的级别升的很快，指不定什么时候，这个蔡健就窜到他头上去了，虽然体系不同，权利没什么交叉点，但级别放在那里，真到见面的时候，认真起来还是级别低的还是得行军礼。

　　因此，如果不是太过分，在有指标的情况下，褚团长也很乐意卖给有前途的文工干部一个面子。

　　不过看到雷伟贤反对，褚团长就有些意外了，他虽然兼任二炮文工团团长，但他并没有对文工团有过过多的了解。

　　想了想，褚团长便点点头：“那就先给他一份签约演员的合同，若是能吃苦耐劳，各方面以文工团为基准，那就再引他加入。”

　　雷伟贤面露笑容，抛开了这个话题，看着舞台上的李青，转而对周边的几个部队干部说道：“这个李青，也是有些才华的，不过他到底还是年轻，年轻就有些无知，你们猜他下一首歌唱什么？”

　　“唱什么？”有人好奇问道。

　　雷伟贤呵呵笑道：“是一首他自己编曲，自己填词的歌，内容是写岳飞的。”

　　褚团长饶有兴趣道：“自己填词？不是《满江红》？”

　　“自然不是。”

　　雷伟贤轻笑道：“所以说，这才是年轻人狂妄无知的表现。也是我不太愿意让他直接进文工团的原因。写岳飞的歌曲，除了《满江红》，还有谁能写这么一手好词？这可是岳飞亲笔所创的词牌，当今乐坛，我就没见过哪个作曲家，编曲时能绕过《满江红》不借鉴，而去自创的……”

　　不少人都连连点头，感觉雷伟贤说的挺有道理。

　　就在雷伟贤侃侃而谈的时候。

　　舞台上，段静介绍完李青的履历后，便走下了舞台。

　　随后，露天音箱里传来了一首轰然的交响乐笛声。

　　乐声如同滚滚长江东逝水，仅仅只是几秒钟，就让在场的战友们散漫的精神瞬间聚集了起来。

　　“这首歌，叫《精忠报国》，送给在场的所有战友，希望每一个战友，都有一颗为国报国之心，希望每一个中国人，心里都有一缕中国魂！”

　　李青说完，在战友们的注视下，便踩着节奏的点，朗声高唱：

　　“狼烟起，江山北望

　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间

　　谁能相抗！”

　　台下，褚团长缓缓直起身子，目光炯炯的盯着李青，良久才道：“这歌不错！”

　　“二十年纵横见，谁能相抗！好！好一个谁能相抗！”

　　看着褚团长激动中又禁不住哈哈大笑的神情，旁边不少军官都是满脸愕然。

　　随后，他们仔细品味了一番李青的歌曲，渐渐地便深有同感。

　　在声势浩大的交响乐中，夹杂着似乎从天际而来的怒马长嘶，以及无数军士深沉的和声，一时间，听着歌声，联想到那副征战沙场的画面，军官们不由得听的痴了。

　　“恨欲狂，长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　李青的歌声激昂，端正，一股大气扑面而来！

　　一幅鲜衣怒马、马革裹尸般的画面在歌声里描绘着，把现场一千三百多名战友的情绪纷纷调动起来。

　　“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡……”

　　此时此刻，所有将士都是双拳怒握，浑身都是热血沸腾！

　　为兵为将者，哪一个没有报家报国之心！

　　即便百死，也在所不惜！

　　好！

　　好歌！

　　好曲！

　　好词！

　　简直唱到兄弟们心里去了！

　　如果……如果我等出生在战争年代，一定要用这血肉之躯，为家，为国，为人民，献上自己的全部力量！

　　在战友们热泪盈眶的注视下，甚至不少人激动的怒吼当中，李青只感觉脑袋嗡嗡的，为了调动情绪，他深深吸一口气，耳边却再也听不到其他声音。

　　他深深沉浸在音乐中那铺开的画面。

　　为家国，为百姓，哪怕战死沙场，埋骨他乡，也在所不惜！

　　那如长河滚滚般的歌声，这一刻，震耳欲聋！

　　“马蹄南去，人北望

　　人北望，草青黄，尘飞扬

　　我愿守土复开疆。

　　堂堂中国要让四方——

　　来贺——”


第151章 再来一首

　　雷伟贤已经完全傻眼了！

　　这就是《精忠报国》？

　　这就是《精忠报国》！

　　震撼人心的旋律，悲戚雄壮的气氛，壮丽恢弘的气势，悲愤苍凉的基调！

　　与《满江红》相比如何？

　　也许是听惯了《满江红》，也许是第一次听到《精忠报国》这首歌，总之，两者相比，给雷伟贤的感觉就是——

　　秒杀！

　　绝对秒杀！

　　这首歌，不仅成功地塑造了伟大的爱国英雄岳飞的光辉形象，更是体现了那个年代的民族情绪和民族矛盾！

　　它比《满江红》，更适合代表岳飞！

　　《满江红》作为宋词，它在历史长河当中的价值是无法估量的，绝对是一首气壮山河、光照日月的传世名作！

　　在抗战期间，它的作用更是无法估量，激励了无数中华儿女！

　　不但把岳飞当时所处时代的状况给完全描述了出来，还抒发了岳飞个人的爱国情怀！

　　但也正因为此，他并未把当时人们的心理境况和怀怒未发的气愤表现出来。

　　《满江红》，成为了岳飞的代表作，却成为不了那个时代的代言之音。

　　但是！

　　《精忠报国》可以！

　　这首歌，完全可以成为时代之音！

　　在词曲上，它与《满江红》一样的豪壮，一样歌颂了岳飞精忠报国的强烈爱国主义精神，而且更加的通俗易懂，气氛渲染更厉害！

　　单论歌曲本身，两者在作词上，可以说是不相上下，或许《满江红》在诗词韵味上会更胜一筹，但是若论编曲，十个《满江红》，都不一定比得上一首《精忠报国》！

　　看着李青激昂稳健的台风，雷伟贤脸上顿时火辣辣的。

　　即使在他听来，李青的唱功略有不足，但是仅仅这首歌，仅仅是歌声中给听者传递而来的感情，就能掩盖他的一切缺点！

　　感受到周边几名军官的嘲弄眼神，雷伟贤内心羞愤，直接反应就是整个人都是懵的了。

　　此时此刻，士兵们那一声声激动的呐喊，一道道情不自禁鼓出的掌声，就像是一个巨大的巴掌，从半空甩来，一下，两下，三下！

　　啪！啪！啪！

　　狠狠的扇在了雷伟贤的脸上！

　　“……等听了你的那首《精忠报国》！老哥我也就厚个脸皮，给你指点一二，说起这作词作曲，却也是我的专业……”

　　“所以说，这才是年轻人狂妄无知的表现。也是我不太愿意让他直接进文工团的原因。写岳飞的歌曲，除了《满江红》，还有谁能写这么一手好词？这可是岳飞亲笔所创的词牌，当今乐坛，我就没见过哪个作曲家，编曲时能绕过《满江红》不借鉴，而去自创的……”

　　耳边犹自回荡着刚刚说出的那些话，雷伟贤愣愣的盯着舞台上深情演绎的李青……

　　那些话，就像是魔障一般，不断在他耳边回响。

　　每响起一次，雷伟贤的老脸都会热的发烫，他很想找个地缝钻进去。

　　“恨欲狂，长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　尽管不大熟悉这首歌，但战士们还是用最大的热情去迎接这首歌的曲调！

　　他们心中的志气，心中的豪迈，这一刻不喊出来，他们真的难受！

　　吼~

　　于是，他们心怀激荡的大吼着，搭配在李青的歌声，竟然隐隐有一丝韵味在里面。

　　“马蹄南去，人北望

　　人北望，草青黄，尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方——来贺！”

　　军强，则国强！

　　国强，则民安！

　　我们生来，便是为了保卫国家！

　　我们参军，就是为了人民不再遭受战火！

　　我们的出现，就是为了让中国的尊严，重新崛起！

　　我们是泱泱大国！

　　我们终有一天，会让四方刮目相看！

　　一曲唱完，在现场将士们一片寂静和回味当中，李青立正，敬礼！

　　这个在来之前就被他反复练习的举动，此时此刻，在战士们看来，竟然隐隐有一丝庄严，一丝神圣！

　　片刻后，正当主持人段静已经上场，李青刚刚走下台的时候，忽然间，掌声从四面八方响起。

　　“好！好歌！好兄弟！”

　　“兄弟别走，再来一首！”

　　“兄弟，我从今天起就是你的粉丝，你的歌迷！”

　　“再来一首吧！”

　　“狗娘养的李青，俺记住你了，俺好久没哭过了，训练流血流汗，俺都没哭过，就为了你这歌，俺这眼泪都跟马尿似的，都哗哗的往下流！”

　　“太好听了，比那些文工团吃干饭的歌手强多了，再来一首吧！”

　　“兄弟新年好，请你再来一首！”

　　雷鸣般的掌声，无数声呐喊从一千三百多人的军队里传了出来。

　　眼看着所有人都闹腾起来了，一名军官担心团长发怒，连忙招呼几名手下，在现场怒喝着发号施令。

　　“都干什么！坐下，都坐下！”

　　“你，马林，你想被记过是不是？坐下！哭！哭什么哭！你还哭！”

　　“一个大男人，能别跟老娘们一样行不行？”

　　“都坐下，喊什么喊，等下还有演出！”

　　就在军官们大声呵斥的时候，褚团长摇摇头，忽然站起身来，对主持人段静招了招手。

　　段静原本看着现场沸腾的画面，都愣了一下，随后就看到褚团长招呼自己，她连忙走上前去：“首长好！”

　　“嗯！”

　　褚团长点点头，然后很是正经的说：“你去告诉刚刚那个歌手，让他再来一首。”

　　“啊？”

　　段静傻眼了，战友们起哄也就算了，怎么你这个当首长的也跟着起哄啊？

　　这前后出场名次都是排好了的，加一首歌，那就让其他人多等一些时间！

　　这不符合规定，其他干部肯定有怨言！

　　“这首《精忠报国》不错！”

　　褚团长认真道：“你去告诉那个歌手，就说我看好他，让他努力，只要肯付出，国家是不会亏待他的！”

　　段静晕乎乎的跑到后台，把褚团长的话告诉了李青。

　　其他文工团的干部一听，都是吃惊的看着李青。

　　好家伙，一首歌就能打动一名军队实权上校！

　　不简单！

　　听到风声，蔡健也走了过来，拍了拍李青的肩膀，欣慰地笑道：“唱得不错，我都有些想哭了，写岳飞的歌，你这首《精忠报国》，当属第一！”

　　其他人安静了会儿，蔡健这句话是公然打雷伟贤的脸了，他们级别低，不敢插嘴。

　　李青笑道：“老师您再夸，我尾巴都上天了！”

　　蔡健哈哈大笑，轻轻锤了李青的胸口一拳，问道：“怎么着，不准备再来一首？你背包里不是带了很多磁带么？褚团长都让你再唱一首了，此时不上，更待何时！”

　　“行，听您的！”

　　李青点头，随后，他从携带来的背包里扒拉了一会儿，拿出一盒磁带，递给了主持人段静。

　　“不唱《精忠报国》啦？”

　　段静接过磁带，有些意外道。

　　“不唱了，短时间内，这首歌我也唱不出来了，强行唱的效果只会大打折扣。”李青无奈道。

　　段静疑惑道：“为什么？”

　　这时，蔡健笑着解释道：“对于一个歌手来说，唱一首歌需要完全的灌注全部的精气神，特别是《精忠报国》这首歌，需要调动一定的气势，酝酿一定的情绪，气势和情绪都消耗完了，第二次再调动起来的话，就会显得有些局促和力不从心，唱起来也会显得干巴巴的，所以，这时候经验丰富的聪明歌手，就会选择另外一首不同风格的作品来填补消耗。而且短时间内重复唱一首歌，不管是唱歌的人，还是听歌的人，都会产生听觉疲劳，对歌手来说，特别是现场表演的歌手，是大忌！”

　　李青深有同感的点头。

　　段静有些似懂非懂，不过她也管不了那么多，总之李青答应再唱一首就对了。

　　她拿着磁带交给了音响老师，吩咐了几句后，就上台通报这个好消息了。

　　“加油！”

　　临上场前，蔡健再次拍了拍李青的肩膀：“期待你再次给大家带来惊喜！”


第152章 我也很想家

　　李青刚刚出现在舞台，台下一千多名将士便兴奋的鼓起掌来。

　　有句话说得好，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了，一首《军中绿花》，一首《精忠报国》，直接就让所有将士刷新了对李青的第一感官！

　　李青的再次出现，比第一次出场时的受欢迎程度，简直不可同日而语。

　　雷鸣般的掌声经久不绝，无数口哨、吆喝此起彼伏。

　　说起来，对于文艺兵，不少将士其实心里都是略有不服的。

　　人家不需要拼死拼活的训练，不需要一有动静就草木皆兵的进行各种演练，不需要每天都累得筋疲力尽，流汗，偶尔受伤还流血。

　　文艺兵，只需要站在舞台上，哼几嗓子，表演两三个项目就齐活了。

　　对国家，对部队，有什么最直接的贡献么？

　　没有！

　　起码不少将士心中都是这么认为的。

　　而且文艺兵的升级之快，是军队中所有人都有目共睹的！

　　同样都是少校，文艺兵参加个什么颁奖典礼，获得了什么金曲奖项，瞬间就能实现跳级升职！

　　但是现役的实权少校就不一样了，在没有战争的年代，除了熬资历外，连攒军功几乎都是奢望，别无他法！

　　所以文艺兵在部队里是最受非议的！

　　所幸文艺兵没有军衔，相当于事业单位，不然的话，部队里费闹翻天不可。

　　不过这个现象，在今天，在李青身上，却是全然都不见了！

　　如果所有的文艺兵都跟李青一样，能够靠一首歌鼓舞士气，那简直是所有将士的福音！

　　这就如同李青前世玩的某款游戏一样。

　　除了主力军之外，有时候，一个优秀的辅助，也能超神！

　　“谢谢，谢谢大家的掌声！”

　　李青手持话筒，见掌声一直经久不绝，苦笑道：“大家静一静，静一静，我有话要说。”

　　刷！

　　不愧是军队，几乎是令行禁止！

　　一个呼吸的时间都没到，整个现场都变得静悄悄的，所有的将士都目光炙热的看着李青。

　　李青酝酿了下情绪，说道：“谢谢大家对《精忠报国》这首歌这么喜欢，这是我的荣幸，也是对我的认可，接下来，我为大家带来的这首歌曲，我想单独的，送给我们二炮团的余干事，余二同志！”

　　台下，不少认识余干事的将士，都是意外的看向了同一个方向。

　　那里，被李青点名的余干事，一直在默默的坐着。

　　直到他听到了自己的名字，才略显惊愕的抬起头来。

　　李青继续说道：“今天，我下了飞机后，由于不认识路，所以团里便让余干事开车来接我，在途中，发生了一幕让我至今都历历在目的事情。

　　我们一起驾驶着车子，在路过一个比较喧闹的街口的时候，我突然发现，正在驾驶车子的余干事眼神里流露出了一丝焦虑。

　　我当时不解，顺着他的视线回头望去，就看到路边，一个苍老的身影徘徊着，踟躇不前。

　　余干事注意到我的疑惑，就说了一句话，‘那是我的母亲，她不会过马路。’

　　我当时非常惊讶，我对余干事说，‘你先把车靠边停一下，你去扶她过个街。’

　　这本来是一件再小不过的芝麻小事。

　　但是余干事拒绝了我的建议！

　　他说，‘不能耽误了我的演出……’

　　我们的车，最终还是没有停下。

　　当我再次转过身时，那道渐行渐远的身影已经是越来越模糊。

　　但余干事那丝焦虑的眼神，却始终在我脑海里流连，并且愈加的清晰。

　　后来，我又得知，余干事的父母，是特地从陕北老家到咱们金陵探亲的！

　　他们最大的心愿就是盼着儿子能回家吃一口热饭、喝一口热汤！

　　但几个月过去了，近在身边的儿子却因工作繁忙，一直没能如老人的愿……”

　　在李青的讲述中，将士们越来越是沉默，人们的表情，有遗憾，也有叹息。

　　有人看向了余干事，却发现此时的余干事，情绪激动，眼眶已经通红，双唇都有些颤抖了。

　　他努力不让自己哭出来，却显得更加的欲盖弥彰。

　　看到这一幕，周围不少都是心有戚戚。

　　李青深吸一口气，说道：“这件事，对我的触动很大，这样的事情，在你我身边，也许随时随地都在发生！我想，不只是余干事，在座的各位战友，甚至是驻守在各部队的军区各级领导们，为了做好自身工作，也是远离亲人，远离故土……”

　　台下，褚团长看着李青，眼神闪烁。

　　良久，他叹了口气：“思维清晰，又有这般的才华，是个好苗子啊。”

　　随着这一句话说出，旁边雷伟贤的脸色瞬间便苍白了起来，其他人听到这句话后，都是不由自主的露出若有所思的模样。

　　“接下来，这首歌，叫做《说句心里话》！”

　　在将士们的一片沉默当中，李青轻声道；“是的，我想在歌声中，跟大家说说我的心里话！”

　　音乐声便在此刻恰时的响了起来。

　　那悠然的小提琴声，配合着古筝等古典乐器声，轻扬而出。

　　李青抬起手手中的话筒，用低沉中带着嘹亮的嗓音唱道：

　　“说句心里话，我也想家

　　家中的老妈妈，已是满头白发

　　说句实在话，我也有爱

　　常思念那个梦中的她

　　梦中的她……

　　来来来来来，既然来当兵

　　来来来，就知责任大

　　你不扛枪，我不扛枪

　　谁保卫咱妈妈，谁来保卫她

　　谁来保卫她~~~”

　　简单，通俗，易懂！

　　台下，无数将士听着这悠扬的歌声，禁不住便想起家中的老母亲！

　　一时间，淡淡的伤感涌上心头。

　　人们眼眶迅速红了起来。

　　离家多年，家中的老妈妈，如今早已满头白发！

　　无数人偷偷的擦起眼角来。

　　他们想起那一年，离家之前，跪下来亲吻的土地……

　　想起那一年，姐姐吃蛋清，自己吃蛋黄，母亲偷偷嚼碎蛋壳的模样……

　　想起那一年，母亲在部队车后方擦泪挥手……

　　想起那一年……

　　歌声依旧嘹亮，直击将士们的心脏！

　　只为祖国一声召唤，只为人民一份期盼！

　　所以，我来了！

　　我来当兵了！

　　可说句心里话，我也很想家……

　　“说句心里话，我也不傻

　　我懂得从军的路上风吹雨打

　　说句实在话，我也有情

　　人间的那个烟火把我养大

　　来来来来来，话虽这样说

　　来来来，有国才有家

　　你不站岗，我不站岗

　　谁保卫咱祖国，谁来保卫家

　　谁来保卫家~~~”

　　台下，余干事抱头痛哭。

　　妈，儿子不孝，不能在您身边侍奉您！

　　您打小教育我，有国才有家……

　　如果所有人都不当兵，谁来保卫家呢？


第153章 我回来了

　　“青子，青子醒醒！”

　　临近深夜，一辆停靠在路边的私家车中，感受到肩膀的晃动，李青从睡梦中醒来，揉了揉惺忪的双眼，看了眼前这个略显清瘦的中年男子，唔了一声，然后下意识的看了看车窗外，问道：“到哪里了？”

　　“到徐州了！”

　　中年男子笑道：“你家在哪？说个地址，我送你过去。”

　　“啊——”

　　李青有些清醒了过来，连忙道：“不用不用……”

　　说着，李青从身上掏出钱包，抽出两张一百递给中年男子：“张哥，谢谢您让我拼车哈，这两百您拿去买烟抽……”

　　中年男子笑着推开了李青的手：“说了免费就免费，我说青子你怎么就这么矫情呢？我缺你这两百块钱吗？行了，我大小也算是你歌迷了，只是没想到《音乐之星》的总冠军竟然跟我是老乡，我可是《音乐之星》的忠实观众，你那首《曾经的你》，简直唱到老哥我心里去了，就冲你这首歌，就算咱不一路，我今儿也有义务送你，更别提咱们还是老乡了！”

　　看张哥说的热情，李青便讪讪的把钱收了回来，然后从背包里掏出一张还未拆封过的《暴雨梨花》专辑：“张哥，这张《暴雨梨花》专辑虽然不是我的，但里面也有七首歌是我自己写的，你不嫌弃的话就收下吧。”

　　“嘿，你还真矫情起来了！这专辑我早买过了！”

　　中年男子笑着摇头，正准备拒绝，一扫专辑封面，登时便眼直了，伸手便接了过来：“哟，青子，不愧是内部人士啊，你这是限量版啊！”

　　“嗯，鲍芸芸是我姐们，一张专辑她还是愿意给的。”李青笑道。

　　“行，哥就收下这专辑啦，这专辑很有收藏价值，现在市场上都不好买了。”

　　中年男子呷了呷嘴，把专辑放在一旁，就问道：“你家在哪？这么晚了，街上也打不到出租车，我直接送你到家吧！”

　　李青看了看因为除夕夜而空无一人的陌生街道，苦笑道：“那麻烦张哥了！”

　　“你跟我客气什么啊，不麻烦不麻烦！”

　　中年男子问清了地址，就脚踩油门，向目的地驶了过去。

　　金陵慰问演出还没结束，李青就告别了文工团，在余干事的车送下，重新回到机场，搭乘了前往冀州石城机场的飞机。

　　下了飞机后，已经将近下午六点，李青飞速乘车直奔长途汽车站。

　　谁知道汽车站过了中午十二点后，就早已关门营业，要到大年初一下午才有班车。

　　李青当时就蒙圈了，拦了几辆计程车询问。

　　司机一听是去徐州，一琢磨来回起码要七八个小时，压根就不带理会你，甭管你出多少钱，直接一踩油门就走。

　　大过年的，谁会为了挣你那点钱就失去跟家人团聚的机会啊！

　　就在天色渐晚，李青心灰意冷准备找个酒店住下的时候，一辆中等档次的私家车从他身边呼啸而过。

　　紧接着，没等十秒钟，那辆私家车竟然又缓缓倒退到了李青身旁。

　　车窗摇下，一个身材削瘦，气势略微高调，生着一张大饼脸，模样跟范伟似的中年男子大声问道：“是李青吗？”

　　李青没说话，看了看私家车车牌，正是徐州市的，顿时就眼睛一亮：“去徐州吗？”

　　就这样，李青被这个自称是自己歌迷，年纪在三十五六岁左右，名叫张学成的中年男子邀请上了车。

　　经过介绍，李青得知张学成是一名建筑承包商，专门倒腾徐州房地产的。

　　在李青总结的信息来看，这个张学成个人的资产估计也有小几百万，这次来省城是专门来陪客户的，正准备回徐州的路上，碰巧就看到了李青的脸。

　　说起来，张学成的眼睛还真是好的不得了，天色差不多已经彻底黑了下来，就这，他还能在迷蒙的路灯下，一眼就看到李青那张脸来。

　　用他自己的话说，李青这张脸帅的有些过分，简直是黑暗中自动散发着钻石的光芒，无形中就吸引了他的注意！

　　上车后攀聊一会儿，李青就耐不住连日来的疲惫，被袭来的倦意涌入，很快就睡了过去。

　　只是没想到，这一睁眼，就到徐州了！

　　李青抬手看了看手表，已经是深夜将近十点了。

　　从石城到徐州，坐大巴也是起码四个小时的路程，被张学成硬生生的缩短到了三个小时，李青都有些不敢想象自己睡着的这三个小时，张学成把车速飙到了多少！

　　“是这里吗？”

　　车子在一栋家属院小区旁停了下来，他探了探头：“这是电业局家属院吧……青子，你家人有在电业局上班的啊？”

　　“嗯，我爸是电业局员工。”

　　李青笑着点头，他随手背上背包，“张哥，我联系方式已经给你了，什么时候有空，喊上我咱们一起吃个饭！”

　　“好嘞！”张学成哈哈一笑，等李青推开车门下了车，看着李青只背着一个小背包，不由沉思了一下，随后，他拔下车钥匙，也跟着下了车，“青子你等等！”

　　“张哥，还有事？”李青疑惑道。

　　张学成来到后车厢，插入钥匙，把后备箱打开，从中掂出了几捆包装不错的烟酒，然后拎到李青面前，“来，拿着，这大过年的，不管怎么说，咱回家也不能空着手对不？”

　　李青一听，顿时推让道：“别，张哥，我们家没那么多规矩……”

　　“行了，别扭捏了，这些烟酒也是今儿我陪客户淘剩下的，你别嫌弃就成！”

　　见李青不接，张学成就直接把那几捆烟酒放在了李青脚下，然后便拍了拍手，利落地笑道：“东西我放这了，拿不拿就随你了，行了，你别跟哥客气，我走了！代我跟你父母问个好，说声新年快乐！”

　　看着张学成麻溜的上车，头也不回开车就走，李青一阵哭笑不得。

　　弯腰掂起了烟酒，感觉挺沉的，至于是否名牌，李青还真搞不懂，不过看这精美的包装，应该都挺不便宜的。

　　进入小区时，看门的大爷正在乐呵呵的看电视，察觉到有人后，从保卫室的窗户看了李青一眼，感觉挺面善，也就没有多问，就这么放李青进门了。

　　等李青走远，那大爷才后知后觉的咦了一声。

　　“刚刚那小伙子，看着怎么感觉那么像李主任家的崽儿啊……”


第154章 同台演出

　　拎着几捆烟酒，在淡淡的路灯下，李青漫步走在略显漆黑的小区街道里。

　　耳边隐隐能听到家家户户传来的谈笑声。

　　不远处能清晰可见升在高空的斑斓烟花，还有时不时传来的声声爆竹。

　　1997年最后一天的空气有点冷，年味却很浓。

　　凭着记忆中的印象，李青来到一栋五层建筑楼前。

　　这栋楼有着斑驳的岁月痕迹，看起来最少也有二十年的建筑历史了。

　　李青站在这里的时候，内心莫名的就涌出一种亲切感。

　　脑海中回荡着从小到大在这栋楼下活动的一切，李青抿了抿嘴，笑了起来。

　　他认真确定了一下，才走上了楼层。

　　蹬蹬蹬。

　　李青上楼的脚步声有些沉重。

　　来到三楼，就见右侧酒红色的防盗门紧闭着，里面却并没有传来类似其它住户里的欢声笑语。

　　莫名显得有些冷清。

　　李青抬手，按响了门铃的按钮。

　　毫无动静。

　　“坏了？”

　　李青顿了顿，然后用手掌敲响了房门。

　　嘭，嘭嘭！

　　听到屋内传来的脚步声，李青收回手掌，用力的捏了捏。

　　脑海中闪过这一世父母的模样，他竟莫名有些紧张起来。

　　片刻后，门内传来一道呐喊声：“谁呀？”

　　随着这声问候，防盗门被轻轻打开，一个穿着家居装的中年妇女出现在李青眼前。

　　这是一个年纪大约在四十多岁的中年妇女。

　　中等身材，梳着短发，一双杨柳般的眉毛下，有着一双炯炯有神的眼眸。

　　她的模样很是秀丽，和李青记忆中的母亲相差无几。

　　只是以往平滑的额头上，多了几条水波痕一样的皱纹……

　　李青很讨厌这样的皱纹。

　　他把手中的东西放下，用手在母亲额头上轻轻的摩擦着，他没有说话，似乎想将那几条岁月在母亲额头上留下的痕迹一一抹去。

　　中年妇女有些惊讶，又有些疑惑，刚想说什么，声音就忽然顿住了。

　　她看着李青那张熟悉的脸，瞳孔放大，眼眶迅速红了起来，她迅速走上前，捧着李青的脸，颤声道：“青儿？青儿！你是青儿！”

　　是青儿……

　　我的儿子！

　　我的儿子回来了啊！

　　她一把抱住了李青，痛哭失声。

　　伴随着母亲的哭声，客厅里也迅速走来一个中年男子。

　　中年男子的相貌很是俊朗，脸却很瘦，行为举止，都给人一种暮霭的感觉。

　　仅仅只是三年多的时间，岁月就同样在他的脸上留下了痕迹。

　　眼神不再那么严厉，眼角的皱纹也变多了，更重要的是，也更瘦了……

　　四十多岁的年纪，两鬓却已经开始斑白，下巴上有些许的胡须，有的甚至都已经变白了。

　　额头上的头发，也变得有些稀疏。

　　记忆中那头浓密的头发呢？

　　李青鼻翼一酸，强忍住眼角的泪水，轻轻拍着母亲的后背，看着一语不发的父亲，露出笑容：“爸，我回来了。”

　　父亲眼眶也红了，他的嘴唇明显是颤抖的。

　　他张了张嘴，最终把所有想说的话都收了回去，脸上挤出一丝笑容：“嗯，回来就好，吃过饭了吗？青儿他妈，别哭了，孩子回来是好事，大过年的，咱们一家人也算是团聚了。”

　　“对，对对！”

　　母亲哽咽着连连点头，想止住眼里的泪水，却不由自主的流下了更多。

　　李青笑着用手心擦拭母亲眼角的泪水：“妈，别哭啦，我不是已经回来了吗……”

　　这样说着，李青再也忍不住，掉下泪来。

　　“好好好，不哭，不哭，青儿也别哭，回来就好，回来就好！”

　　母亲用衣袖擦了擦眼泪，连忙帮儿子把背包摘下，展颜笑道：“来，别傻站着了，快进屋吧！”

　　整个客厅，和三年前离家时的状态大抵相同，几乎没什么改变。

　　李青站在这里，看着那熟悉的沙发、茶几，以及21寸的彩色电视！

　　那摆放在门前的绿色植物，那挂在墙壁上的装饰物，还有那座父亲最爱的酒柜……

　　一幕幕曾经在客厅里来回走动的画面从脑海中飘过。

　　像是放电影一样，冲击着李青的心灵。

　　这一刻，李青精神忽然有些恍惚起来。

　　前世今生，究竟哪一世才是一场梦境？

　　我是写手李青，还是歌手李青？

　　“你还孩子，回来怎么也不提前打个电话？”

　　“我刚收拾好桌子，正跟你爸看春晚呢……”

　　“饭菜我给你热一下，知道你爱干净，妈这都是重新给你做的。”

　　“这是你最爱吃的虾仁！”

　　“你不是不喜欢猪脚吗？”

　　片刻后，母亲忙前忙后的给李青端上满满一桌子的热菜。

　　李青回过神来，连忙道：“妈，太多了，别再端了，我吃不完！”

　　“没事，吃不完剩着，家里添了冰箱，再说还是冬天，放不坏！”母亲笑呵呵的说。

　　说完，母亲便宠溺的看着大口吃饭的青儿。

　　个儿长高了起码十公分啊……

　　走之前显瘦的身形也结实了不少。

　　记忆中那张稚气未脱的脸，已经变得成熟了许多。

　　三年多没见，我儿子更帅气了！

　　母亲微笑着，笑着笑着，眼角就又忍不住开始流泪了。

　　她连忙转移注意力，看到李青拎来的几捆烟酒，有些惊讶的上前，“青儿，你买这些干什么，这酒可是名将，你爸天天嚷着要买我都没给他买，一瓶都上千块钱呢！”

　　上千块？

　　李青顿了顿，看着母亲手中端着的所谓名将，同样有些惊讶。

　　如果是这个价格的话，岂不是要和前世的国贡茅台相提并论了？

　　张哥这也太大方了吧！

　　不过，李青也知道自己父亲爱收藏好酒的毛病，也没准备把酒还回去了，看着父母疑惑的目光，他就索性把这些烟酒的来历实话实说了。

　　听完了李青的表述，二老可谓是面面相觑。

　　随后，李父踟蹰着问道：“青儿，你现在……又发唱片了吗？”

　　这两年，李父李母说没关注过李青，那是假的。

　　不过他们了解的，也仅仅只是李青当年在烈火男孩的出道时期的状态。

　　知道这个烈火男孩的唱片，在当年卖得不错。

　　在这之后没多久，二老就听说了烈火男孩宣布解散的消息。

　　在很长一段时间里，李青都没有出现过报端当中。

　　这让夫妻两人很是焦虑，担心不已。

　　当年，李青在徐州被星探挖走时，对方就留下了具体的联系方式。

　　李母在长久没得到儿子的消息后，当即就跟那名星探进行了沟通。

　　对方却只说儿子的发展状况安好，正在公司进行集训，待到时机成熟就会再次出道发唱片。

　　只是这一等，就是将近两年。

　　这两年，李母没有李青的消息，可谓是茶饭不思。

　　就算是当初放了狠话的李父，也是后悔不已，每晚都难以入睡。

　　可怜天下父母心，到底是亲骨肉。

　　儿子的状况如何，究竟生活的怎么样，二老一无所知。

　　不到两年的时间，焦虑不已的李父李母，就像是瞬间苍老了十岁。

　　《音乐之星》的确是火爆的很。

　　但也只限于观看过京城地区，观看过京城卫视并且对娱乐圈比较关注的歌迷所知晓。

　　徐州虽然距离京城比较近，但对李父李母来说，不管是《音乐之星》还是各大音乐电台，二老可以说是从未关注过。

　　此时听李青在路上遇到歌迷，并且歌迷还大方的送上一捆名牌烟酒，这就让二老惊讶不已了。

　　听起来，自家儿子在娱乐圈的发展，似乎很火的样子！

　　面对父亲的问答，李青也是酝酿措词，正准备解释一番时，就听到电视机里传来一道熟悉的歌声。

　　“打开心灵剥去春的羞涩

　　舞步飞旋踏破冬的沉默……”

　　李青抬起头，看到电视机中那张熟悉的脸，便微笑道：“爸，妈，你们知道她是谁吗？她叫鲍芸芸，我的好朋友，她现在唱的这首歌，就是我写的……”

　　李青还没说完，突然就顿住了。

　　他看着电视机里忽然切换出的画面，看着那个气质冷然，声音空灵的女子，怔然无言。

　　冷凌……

　　她怎么会在春晚？

　　还唱着我写的歌？


第155章 论文

　　“来吧！来吧！相约九八！

　　来吧！来吧！相约九八——

　　相约在银色的月光下，相约在温暖的情意中

　　来吧来吧相约九八，来吧来吧相约一九九八

　　相约在甜美的春风里，相约那永远的青春年华

　　心相约，心相约！

　　相约一年又一年，无论咫尺天涯！”

　　冷凌那空灵细腻的歌声，与鲍芸芸感性又大开大合的歌声汇合在一起，把《相约九八》这首歌直接组成了一首女声二重唱歌曲！

　　惊艳！

　　单看全场观众的掌声就知道这首歌是如何的惊艳了！

　　两女的合唱，直接把《相约九八》演绎出了更高的一种境界！

　　不过让李青有些不敢置信的是，在唱这首歌的时候，鲍芸芸和冷凌，竟然手牵着手，不时的深情对望……

　　虽然知道应该是实现排练好的，但是……

　　李青捏了捏拳头。

　　“这个短头发的女孩子看着挺陌生的，不过这个冷凌我倒是知道……”

　　李母笑着问道：“这两年我也挺关注你们娱乐圈的，这个冷凌可是娱乐圈的歌坛天后，也是你们公司最红的艺人，青儿……你刚刚说什么？这首歌是你写的？”

　　听着那旋律时尚而激昂的乐曲，李母忽然意识到重点，不由得惊讶出声。

　　就连李父都愣住了，忍不住问道；“这歌是你写的？你……什么时候会写歌了？”

　　李青瞬间从鲍芸芸与冷凌合唱一曲的震惊里回过神来，他干咳了一声，说道：“这两年抽时间学的……”

　　“在公司学的吧，你们那个远征还不错，大公司，挺靠谱的。”李母喜笑颜开道。

　　然后她就慢慢的倾听这首叫做《相约九八》的歌曲。

　　儿子的歌曲，要仔细的品味才行！

　　还别说，不品味不知道，一品味，这歌还真不错！

　　一股自豪感油然而生！

　　李青不知道怎么叙说自己目前的状况，索性就沉默了下来。

　　他的目光看向了电视机里的春晚直播现场。

　　李父若有所思的看了李青一眼。

　　客厅里，《相约九八》这首歌的歌声不断的回荡着。

　　“这歌可真不错！”

　　李母忽然说道：“我虽然不懂音乐，不过这首歌在我听来，是真的好。”

　　天底下，又有哪个母亲会说自己儿子的不好呢？

　　李青微微一笑，拍了拍自己的胸口：“妈，我跟你表个态，这样的歌，我想写的话，一天能写十几首！”

　　李母一听，笑骂道；“你这臭小子，出门混了几年，别的本事没见涨多少，吹牛的本事倒是厉害多了！”

　　正在这时，李父忽然起身去把旁边的名将拿了过来，麻利儿的拆开了一瓶。

　　在李母嗔怪的目光中，李父又从酒柜里拿出三只酒盅，给自己和儿子、妻子都倒上了一杯。

　　随后，李父就举起杯子，笑道：“今儿青儿能在初一前赶回来，我很高兴，咱们一家人一起碰一杯？”

　　“我看是你嘴馋想喝了吧！”李母瞪了丈夫一眼，随后又说道：“儿子还小，喝什么酒……”

　　“妈，我都成年了，按照咱们农历的算法，过了今天我就十九岁了！”

　　李青一听，连忙举起了酒盅。

　　虽然对白酒比较抗拒，但今儿他是第一次真正的见到亲生父母，也算是阖家团圆，同时也确实是高兴，果断的与父亲碰了酒盅后，就一饮而尽。

　　他饮的比较急，像是白开水似的一下子灌进了胃里。

　　起初还没什么反应，就觉得口腔里有一股带着酒味儿的醇香，让人回味，可没等五秒钟，胃里一股辛辣就直冲脑门。

　　他脸色瞬间就涨红了起来。

　　李父看着儿子的糗样，哈哈大笑，也是一口饮尽，随后，咂咂嘴，一脸回味无穷的再给自己倒了一杯。

　　李母也不忍扫了两父子的兴头，况且她对这传说中上千块的名将也确实好奇。

　　只不过她稍微尝了一口后，她就再也没有再尝试的想法了！

　　这什么啊！

　　跟五块钱一瓶的白酒根本没啥两样……

　　想起自己这一口就是小几十块钱，李母就有些心疼。

　　正在李父准备再跟儿子碰一杯的时候，却发现儿子的眼睛再次看向了电视机。

　　他下意识的也转头看了过去。

　　《相约九八》这首歌，此时已经过去，在观众的一阵热烈的掌声中，冷凌走下了舞台。

　　然而鲍芸芸，却依旧站在舞台中央。

　　与此同时，一股浓浓的冰雾从四面八方袭上了舞台。

　　鲍芸芸穿着一身洁白的连衣裙正在中央，这个曾经梦想着成为一名歌手的东北女孩，这一刻正在全国最大的舞台上，绽放着自己的梦想。

　　宛如雪中精灵。

　　随后，淡淡的钢琴声也响了起来。

　　“当我还是一个懵懂的女孩

　　遇到爱，不懂爱

　　从过去，到现在

　　直到他，也离开

　　留我在云海徘徊

　　明白没人能取代

　　他曾给我的信赖

　　Seemefly

　　……”

　　这一次，不管是李父还是李母，都看清了这首歌开始时，电视中闪现出的字幕。

　　演唱者：鲍芸芸；

　　作词：李青；

　　作曲：李青。

　　“儿子，这首歌也是你写的？”

　　李母睁大了眼睛，看着那条正在逐渐消失的字幕，听着电视中那个短发女孩唱出的歌声，满脸惊奇的问道。

　　李青嗯了一声：“我给芸芸姐一共写了七首歌……”

　　他一边说着，一边看向电视机中正在演唱歌曲的鲍芸芸。

　　鲍芸芸登上春晚，李青不奇怪。

　　因为《相约九八》这首歌，就是为了让鲍芸芸登上春晚舞台而诞生的！

　　这首歌一早就被选为春晚候选曲目，李青也是知道的。

　　李青现在奇怪的是，鲍芸芸，为什么会和冷凌一起同台春晚……

　　冷凌率属于远征公司，而自己与远征公司的关系，鲍芸芸他们也是知道的。

　　那她为什么这样做？

　　还有，这首《挥着翅膀的女孩》，怎么也登上了春晚？

　　不是说候选曲目只有《相约九八》这一首歌吗？

　　想到这里，李青再也按耐不住心中的疑问，从身上掏出手机，打开短信编辑器。

　　他想了很久，却不知该从何问起。

　　心里的疑惑让他有些纠结起来。

　　于是，他给远在中央电视台节目现场的马许梿发了一个问号。

　　就在李青编辑短信的时候，李父李母两人相视一眼，都看出了各自眼中的惊讶。

　　手机……

　　这玩意儿，比刚刚那一捆名牌烟酒，更让两口子吃惊。

　　要知道，1998年的手机，就算是大哥大，起步价也是两千元以上呢！

　　好一点的上万都有。

　　而李青说中这款小巧玲珑的手机，更是打破了大哥大垄断的地位，受到了不少上流消费者的喜爱，但在价钱上却也是贵了不少。

　　李母只在自己上班的学校校长手里，看到过类似的手机。

　　貌似最低也有四五千块了！

　　若是算是电话卡，那就更贵了！

　　李父摇头苦笑了一声。

　　几年没见，儿子真是混的风生水起了！

　　这连手机都有了！

　　而自己这个电业局的科室主任，却依然是三年前那只别在腰间，期间摔碎了好几次的传呼机。

　　而妻子更是连传呼机都不舍的购买一只。

　　时过境迁，如今看来，当初自己的确是执拗了一些。

　　李父听着电视中传来的歌声，陷入了沉思。

　　也许，儿子真的适合走这条路……

　　春晚都登陆儿子亲手写的歌曲了，而且一登陆还是两首！

　　就算他再古板再迂腐，也知道对于明星来说，这件事情代表着什么！

　　不过，满腹才华也有用尽的时候，时刻补充才是正经道理啊……

　　这一刻，李父脑海中闪过无数个人才打造方案。

　　他已经开始迫不及待的把脑海中的方案形成一片论文了，题目他也想好了，就叫做《论如何确保在不干扰儿子志向的情况下，提高儿子的知识储备！》


第156章 串门

　　中央电视台，春晚直播现场后台。

　　马许梿抱着双臂，看着鲍芸芸在舞台上隐隐超水平发挥的样子，露出满意的笑容。

　　在他身旁，是马许梿为鲍芸芸新成立的运作团队！

　　整个团队六七人左右，其中有生活助理，有化妆师，还有身材壮硕的保镖等等。

　　他们都是在为同一人服务——大陆新晋小天后，鲍芸芸！

　　所有人都在紧张的等待着鲍芸芸演出结束！

　　嗡嗡！

　　就在这时，手机震动声响起。

　　马许梿低头，解开腰间的手机袋，掏出手机看了看，略微蹙眉，随后就迅速的走到角落里，拨出号码。

　　“喂？”

　　听到久违的声音，马许梿笑道：“新年好啊青子，看春晚呢吧？”

　　“是啊，小马哥，你那挺忙的吧？”李青问道。

　　“没什么，就是有点紧张，担心芸芸发挥不好！”

　　马许梿顿了顿，说：“你的短信我收到了，我就知道你肯定会多想，原本我是想等年后再找你亲自解释一下的，不过这几天忙活春晚的事情，的确太忙了，现在你既然问到了，那我就把状况给你说一下。”

　　“冷凌跟鲍芸芸合唱《相约九八》这首歌，是我首肯的。”

　　马许梿语出惊人，不等李青询问，就继续说道：“因为远征那边同意动用资源让芸芸再唱一首歌，也就是现在正在演唱的《挥着翅膀的女孩》。”

　　李青恍然，不过显然他心里还是有略微的失落感。

　　“我和芸芸，都知道你与远征之间是什么关系！如果仅仅是这样的条件，我们自然会一口回绝，哪怕不上春晚，我们也不会给冷凌一起合唱的机会。毕竟，冷凌是远征的当家艺人……但是！”

　　马许梿深吸一口气，呵呵笑道：“但是，他们提出的另一个条件，让我和芸芸，都很心动！”

　　“什么条件？”李青疑惑问道。

　　“解约！跟你解约！”

　　马许梿哈哈大笑道：“我自己都不敢相信，他们会提出这个条件，而且真的履行了！当我看到他们签署的那份解约书之后，我和芸芸都傻眼了！你是不是还在奇怪，为什么远征会突然之间宣布跟你解约了呢？哈哈，你难道一点都没有意外的想法么？”

　　徐州。

　　卧室里，听到电话里传来马许梿的笑声，李青双拳紧握，狠狠的砸在床上，双目中跳跃着怒火。

　　李青已经全部明白了过来！

　　……

　　远征的做法，相当于借花献佛。

　　在得知合约被解约的那一刹那，赶在消息未公布之前，以解约的条件，临时又坑了马许梿和鲍芸芸一把。

　　马许梿以为这份合约解除的原因在于他们的努力，但是李青知道，远征之所以解约的根本代价，就是韩菡的离开……

　　而不是马许梿和鲍芸芸用所谓的利益交换换来的……

　　……

　　远征！

　　好一个远征！

　　堂堂正正的阳谋。

　　挂断了电话后，李青怔然无言，随手把手机电池扣了出来，扔在了一旁。

　　看着眼前陌生又熟悉的天花板，李青叹息一声。

　　闭上眼睛，他又想起那一天丫头离开的场景……

　　他默默的起身，从背包里掏出一盒磁带，找到卧室里早年买的录音机，把磁带放了进去。

　　“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬……”

　　“因为付出的努力，有人能懂……”

　　“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通……”

　　“是你让我把梦做到最巅峰……”

　　听着韩菡在磁带中与自己缠绵的和声，李青目光复杂的看着头顶的天花板……

　　“远征……”

　　大年初一，这一天，是中国人的特殊节日。

　　它叫春节！

　　春节象征着团结、兴旺，是一个对未来寄托新的希望的佳节！

　　辞旧迎新，新的一年，李青就早早的起床，与李父一起，在家中各个门前张贴好了对联。

　　随后，跟老妈打了一声招呼，父子两人就开始揣了一兜的红包，跟左邻右舍这边开始串门了。

　　“李主任早，新年好！”

　　“李主任串门去啊？”

　　“嚯，李主任今儿精气神都不错啊，起的够早啊，新年好新年好！”

　　寒风中洋溢着燃放烟花炮竹带来的火药味。

　　刚刚下楼，李家父子就碰到了不少串门的邻居。

　　俗话说，远亲不如近邻。

　　有一个好的邻居，那绝对是一件能让人心情愉快的事情。

　　李父是电业局某科室主任，从股级干部升到科级干部，他用了十二年。

　　这升迁之路可谓是万分艰辛。

　　造成这个结果的原因，一半是因为李父性格耿直，不善于溜须拍马。

　　另一半，就是李父的相貌太遭人忌恨……

　　和李青一样，李父几乎也长了一张帅气逼人的脸……

　　撇开这个天生基因，李父的业务能力那也是真的强。

　　不管外出跑业务，还是在营业厅当领导的时候，他的业务指标往往都是最高的，成绩也是最好的。

　　而他的人缘，那也不是一般人能比的。

　　对于很多人来说，李相勇李主任，绝对是最佳好邻居。

　　不过让人感叹的是，这个好邻居，却有一个操蛋的儿子。

　　听说十五岁出头，就被星探挖掘，休学去京城，当什么劳什么子明星去了！

　　这不是胡闹么！

　　十五岁的孩子，虽然成绩顶好，小学场中连续跳级，上了高中，但大抵是十五岁！

　　这样的毛头小子，他懂什么呀，被人三句两句花言巧语就迷惑了心窍！

　　当时为了当明星，甚至都是以死相逼，都闹腾的差点报警！

　　在小区大院里，哪个不知道这件事儿的？

　　当时可真是让不少人看了笑话。

　　这三年过去了，李家小子，也有十八九岁了吧？

　　红了吗？

　　那肯定没有！

　　这年头，还真没听说过咱徐州出了什么了不起的明星人物！

　　李青这个名字，依然不被徐州的老百姓耳熟能详。

　　“李主任，这位是……”

　　互相拜了年，正准备打个招呼就准备走的几名邻居，忽然看到跟在李相勇身后的男孩，都是忍不住多看了一眼。

　　个头儿够高，一米八出头了，身材看不出来，人穿着羽绒服呢！

　　不过这大长腿，嚯，还真的够吸引不少妹子！

　　没见不远处的几名正在聊天谈笑的黄花姑娘正朝这里频频相望的吗？

　　再看这张脸！

　　嘿，挺帅气，也挺眼熟的，感觉好像在哪见过。

　　嗯，跟李主任长得挺像的……

　　下一刻，邻居们都反应了过来，其中一人愕然道：“诶？这不是青子吗？”


第157章 新书上架

　　香港旺角，荣耀书店。

　　作为香港最大的书店之一，荣耀书店从九十年代初就开始布局香港。

　　因为背靠新加坡的一家资金雄厚的著名零售连锁书店的原因，再加上声誉良好，常年无休，所以荣耀书店才在短短八年时间内迅速发展壮大，现如今，荣耀书店在全港最繁华的地段，已经拥有了整整十家门市！

　　十家连锁书店的占地都是极为的广阔，内容资源也是异常丰富，因此这些年一路走来，可谓是受到了不少香港书迷的喜爱。

　　下午时分，处理好了公司的一些事物后，蔡阿芬就匆匆赶来到这里进行调研。

　　作为香港文化公司的一名小责编，蔡阿芬是尽职的。

　　因为发现《寻秦记》并签下了《寻秦记》这部优秀小说的繁体版权，蔡阿芬受到了公司物质上的嘉奖和精神上的褒扬，之后更是被公司同事一阵追捧，在所有人眼中，蔡阿芬升职加薪可以说是指日可待。

　　蔡阿芬也是这般认为的！

　　当他们一行团队在从大陆购买版权归来之后，《寻秦记》就第一时间，迅速的进入了筹备和印刷阶段。

　　《寻秦记》的前二十万字。共分成了三册。

　　因为公司全体上下都对这部小说有着强烈的自信，所以，在经过仔细商讨之后，《寻秦记》每册首印，便敲定在了五十万册这个数字上！

　　这个首印量，已经是堪比一线作家了。

　　香港虽然有近七百万人，但是想要在短时间内消耗这五十万册小说，自然也还是有些不小的难度的。

　　因此除了香港外，台湾、新加坡、马来西亚等地，也是香港文化出版公司圈中的发行地之一。

　　至于大陆……

　　因为内地相关语言法案的规定，一般情况下，除了一些考古书籍外，大陆是禁止出版繁体书籍的。

　　因此，虽然大陆市场空前的大，但是一些繁体书商却也仅能对此干瞪眼。

　　而在一周前，香港文化出版公司就已经拟定在大年初一，开始于全港以及海外进行铺货。

　　作为亲自签下这部小说的编辑，蔡阿芬对这件事自然是极为关注的。

　　再者说她今年并没有回大陆过节的想法，于是就主动请缨，春节时留守公司，并主动对销售市场做调查。

　　来到荣耀书店，引入蔡阿芬眼帘的，首先便是一幅张贴在书店明显位置的巨型动画海报。

　　海报上画着一台像模像样的时空机器，在其中坐着一个手持电话，穿着古代装饰的俊美青年。

　　看起来极具吸引力！

　　在海报的下方，则撰写着三个水蓝色大字——《寻秦记》！

　　至于青莲剑仙这个作者名，却是仅仅占据着一小块不显眼的地方。

　　在最下角位置，则是一排烫金大字，说明着这部小说的剧情简介。

　　“香港G4精英项少龙穿越时空，回到二千多年前战国时代的中国！”

　　所谓G4精英，是指香港警队保护要人组。

　　而想要成为G4成员，第一个条件就是必须有三年的从警经验，然后在经过当局审核，并且通过长达十星期的各种严酷训练之后，才能被挑选进来。

　　G4精英的日常生活，就是保护特首、访港政要以及一些被评为有高度被袭可能的官员。

　　在香港，G4精英就相当于大陆特种兵当中的特种兵，是军队中万里挑一的精英级人物，极富有传奇色彩，属于传说中的神秘兵王。

　　很多香港少年对G4要员相当的痴迷，幻想他们一个打十个，各种飞天遁地技能的人不再少数。

　　因此，当书迷们看到《寻秦记》这张海报后，看到G4精英这个名词，被吸引的概率便会大大增加。

　　早在两周前，《寻秦记》就在各大书店进行了铺天盖地的宣传，不仅如此，在其它类似的出版小说扉页上，也出现了《寻秦记》的广告内容。

　　因此，在港读者有不少人都知道，《寻秦记》这部小说将会在大年初一进行新书贩售！

　　并且因为时至春节到来，为了庆祝节日，也为了庆祝新书上架，《寻秦记》也将进行为期三天的八折抢购！

　　《寻秦记》包装精美，内容又极为精彩，再加上各种成本的上扬，所以它被定价在了20港元。

　　这个价格，比大多数的小说都要贵上一些。

　　其它小说，大抵都在15至18港元左右，很少有超过19港元的，不过，因为是新书上架搞活动，所以前三天的定价都是八折。

　　所以，《寻秦记》目前的价位是16港元。

　　这个价格，还在很多书迷的承受范围之内。

　　再多可能就真的消费不起了。

　　港币4元，在香港大部分零售超市能买很多东西了。

　　如果真的喜欢《寻秦记》，对这本书有所好奇，那么赶在三天八折抢购时间结束之前入手，才是最实惠也是最佳的选择。

　　铺天盖地的宣传也是如此介绍的，这是一种很常见的营销策略。

　　所以，当蔡阿芬步入书店的时候，就看到整个荣耀书店的书架前，站满了一个个看书的少年。

　　他们手里都是捧着一本小说，大多数都是《寻秦记》的页面，所有人都在低头认真的看着其中内容。

　　旁边的几名男女售货员也在尽职的微笑着，回答购买者的疑问。

　　“这部小说有的主角是G4要员吗？”

　　“像哆啦A梦一样穿越时空？”

　　“青莲剑仙系谁哇？他有其它作品耶？”

　　“这小说开头打戏很精彩啊，主角项少龙一个人就擒下欲要点燃炸药的恐怖分子……不过我靠，这也太虐了吧，被女朋友分手是什么鬼？为了挽回女友这个烂俗的理由，就坐上了连三包、生产地都没有的时空穿梭机器？”

　　“穿越到了秦朝！我的天！主角要来一场秦朝三日游吗？”

　　“为了回到现代，项少龙真是无所不用其极啊，哈哈，不错不错，越来越有意思了……”

　　就在读者们都在一一试读的当口儿，一个十五六岁的微胖少年，双眼放光，激动的合上了《寻秦记》第一册，然后又看到书架上摆着的第二册和第三册，满脸犹豫的向旁边的售货员问道：“喂，新书能租耶？”

　　“抱歉啦，靓仔，新书未满一月，概不出租，你懂啦！”

　　售货员耸了耸肩膀，看出了微胖少年的窘迫，一脸爱莫能助。

　　微胖少年一脸失望，他身上只有二十多块钱。

　　买一本是够了，但是三本的话就显得太无力了。

　　如果能租的话就好了，租书的价格，只有定价的百分之十，就算付上押金，他手里的钱也绝对把这三本看完。

　　想起今天是春节，微胖少年就是精神一振，长辈要红包噻，有红包就好喽！

　　想到这里，他迅速的拿起《寻秦记》第一册，跑去柜台结账。

　　蔡阿芬满脸笑容的站在柜台前，一边看着微胖少年结账，一边问向书店店长：“老板，《寻秦记》卖的怎样？”


第158章 潜力股

　　店长是个戴着金框眼镜的斯文男子，听到蔡阿芬的问话，抬起头看了她一眼：“你是哪家出版社的？”

　　蔡阿芬笑道：“肯定系文化出版社啦。”

　　店长笑了笑，每逢新书一上架，只要销售火爆，受人瞩目，不管是哪家出版社，都会时不时来打听一下火爆新书的销售情况。

　　其实在这方面，台湾那边是有一家叫“蜗牛”的统计机构涌来专门统计繁体书籍的出版销售并进行排行的。

　　除了总排行榜外，蜗牛销售榜还有武侠、言情、灵异等具体的分类榜单。

　　只要等上一月，蜗牛销售榜就会把一整个月的书籍销售榜单情况，公布于众。

　　不过因为书籍小说作品太过高昂，真正愿意花钱买书的人并不多，所以在这个情况下，台湾那边的“蝴蝶租阅榜”就横空出世。

　　顾名思义，蝴蝶租阅榜就是统计每一本书的租阅情况。

　　每一周，蝴蝶租阅榜都会颁布包含武侠小说租阅排行、文艺小说租阅排行、杂志租阅排行以及漫画租阅排行的四大排行榜单，除此之外，蝴蝶租阅榜为了给作者打响名气，还依照销售量，给作者进行排行。

　　五大排行榜单，各有各的划分，每一类都列出了前五十名的租阅情况。

　　其中，武侠小说和文艺小说的涵盖比较广泛，所以每次排名时的动荡就比较大，前者包含所有的想象类小说，后者则是描写现实、纪实类的文艺小说。

　　杂志租阅榜单和漫画租阅榜单，上榜的作品基本上三五个月都不会改变一次。

　　至于作者排行榜，就更是如此了，每年冒头的新人的确有，但却很少登上作者排行榜单。

　　“《寻秦记》卖的还不错。”店长看着给顾客结账的收银员，笑着对蔡阿芬道：“这个青莲剑仙系老作者喽，披马甲上阵，真是太欺负新人啦！”

　　蔡阿芬想起李青那张年轻帅气的脸，苦笑道：“老板，这你就猜错了，青莲剑侠真系新作者，而且系很新很新的新人喔，你怎会这样想？”

　　“看这笔锋，你确信系新人？”店长狐疑的看着蔡阿芬：“《寻秦记》我也有看的，从昨天一直看到现在，你看我眼睛……”

　　店长摘下自己的眼镜，指着布满血丝的眼睛，“除夕夜我都系熬夜的，新年还要来上班，命苦嘢！”

　　蔡阿芬很有同情心的说：“我也一样。”

　　跟店长盘聊几句，得知销售状况不错后，蔡阿芬心情相当的好，随即就步入店中，走到一个正在书柜前捧着一部《寻秦记》第二册小说的少年面前，笑着问道：“靓仔，这新书好看么？”

　　那少年推了推厚重的眼镜，眼神迷蒙的看了蔡阿芬一眼，没有理她，又继续低头观看起来。

　　“小姐，这烂仔没钱买书的，他从早上开门就进来看啦，赶都赶不走，现在都下午三点啦，你问他好不好看，还不如问我这本书卖得好不好。”旁边的售货员嘴角撇了撇。

　　蔡阿芬闻言一怔，从早上一直看到现在，这少年都不吃饭的？

　　少年似乎也有些不好意思，看了看手中的《寻秦记》第二册，又在书架上拿出第一册和第三册，然后悠悠然的来到柜台前，掏出一张纸币：“老板，结账。”

　　柜台前比较忙，收银员忙不过的时候，店长也会帮忙结账，接过三册《寻秦记》，放在一台机器上稍微检测一下，听到滴滴响之后，店长便开口道：“《寻秦记》三册，定价一共是60元，新书活动打八折，三册一共四十八元。”

　　说完后，店长接过少年手中的纸币，仔细的看了看，然后便打开收银台：“收您伍佰元，找您四百五十二元。”

　　找完钱后，店长又亲自帮少年把书册用塑料袋装起来，然后从旁边的纸盒里拿出一张便签，塞进塑料袋里：“这是本店会员卡，《寻秦记》一次购买三册整套附赠，下次再来本店购买《寻秦记》，一律八折。”

　　那少年没想到还有这好事，接过塑料袋后，拿出那会员卡便签看了看，心满意足的笑了起来。

　　看着那少年离开的背影，蔡阿芬问向那售货员：“你不是说那烂仔没钱买书吗？”

　　“我哪里知道他口袋里会有五百块！”售货员白眼道。

　　“记住，顾客是上帝！”

　　蔡阿芬皱了皱眉头，然后就看向了面前书架上所剩无几的《寻秦记》：“这都卖的差不多了，第一册都不到十本，记得赶紧补充！”

　　“我知啦，那你买不买啊小姐？”售货员不耐烦的问道。

　　“我……我也买！”

　　蔡阿芬被问住了，她想了想，便咬牙点头。

　　她的月工资只有一千元左右，在大陆工薪阶层普遍月工资只有六百元左右的情况下，这个薪水绝对算是中层水准，但在香港，却是勉强温饱，不过买一套《寻秦记》，贡献一下销售量，其实也不错的。

　　她在书架上拿起三册《寻秦记》，就跑到柜台前结账。

　　“小姐，你既然是文化出版社的，有件事我得请你帮忙吖！”

　　荣耀书店店长一边给蔡阿芬结账，一边笑着说：“你也看到了，《寻秦记》确实卖得不错，好书都不用宣传的，在书店看个几章就会被吸引。而今天才是大年初一，按照往年的销售情况来看，初一初二这两天的销售情况，都是最低迷的时候，不过从初三开始，我们书店就会迎来爆发期了，到了爆发期，每天的销售量都会是初一初二这两天的好几倍！”

　　蔡阿芬点点头。

　　店长继续说：“《寻秦记》这本书是真的不错，我也很喜欢，麻烦你多催催青莲剑仙，让他在这个月争取交多些稿，多出版几册，不然香港的一些盗版商也是很让人头疼的，另外，如果可以的话，让青莲剑侠在我们这里搞一场签售会，你觉得怎么样？”

　　“签售会？不用吧，他又不是什么大牌作家！”想到远在大陆的李青，蔡阿芬有些为难的说。

　　店长一瞪眼：“你懂不懂何为潜力股？现在就是投资下注的时候，让他来搞签售会，也有助于提高销售。你记住啊，如果这个月可以的话，就让他来我们荣耀书店搞签售会，不要去别家，你知啦？”

　　“OK，OK！”

　　见店长越说越急，蔡阿芬无奈的打了个OK的手势。


第159章 百日宴

　　接到蔡阿芬电话的时候，李青正在跟随父母一起前往堂姐家的路上。

　　堂姐叫李倩，今年二十五岁，与李青的名字仅仅差着一个人字旁。

　　今天是堂姐的孩子满百天的日子，又称满百岁，在这一天为婴儿举办庆宴，寓意祝其长寿。

　　从记忆里翻出来的旧账来看，前身与堂姐李倩可以说是从小就一起玩耍长大，感情特别深厚。

　　记忆中的堂姐长了一对小虎牙，一头乌黑亮丽的秀发，看起来很可爱，但是生起气、放起火来，却是让人望而生畏。

　　记得小时候，李青因为长得太过俊秀，常常被一些小鬼嘲笑说是女孩子，李青也是暴躁脾气，不管对面有多少人，急红眼来，撸起袖子，上去就是干！

　　不过往往也是闹得灰头土脸。

　　每当这个时候，堂姐就不知从哪个角落跑了出来，一边尖叫，一边驾驭着一把扫帚，那扫帚就像是一柄利剑，硬生生的被她舞出了一代女侠的气势，四周落叶纷纷，煞有气势，反正甭管对面有多少人，一看到堂姐，保准吓得的屁股尿流，第一时间哭爹喊娘的逃跑。

　　因为跑的晚一点，堂姐的扫帚就会狠狠的抽在他们脸上。

　　每一次被堂姐的扫帚尖儿扫到，破皮流血的几率都占据九成以上。

　　威力十足！

　　不过自从堂姐念大学之后，李青与堂姐就再也没有见过面了。

　　确切来说，应该是自己前往京城后，随着与父母联系的切断，所有的亲戚几乎都失去了与李青交流的机会。

　　想到这里，李青也是慨然一叹。

　　为了当明星，前身也是够拼的……

　　这几天，从大年初一开始，在小区大院里，李青就频繁的被人提起。

　　不少人第一次见李青时，都是惊奇的打量着他，不敢相信当初的那个调皮捣蛋的毛头小子，摇身一变，就成了如今站在自己等人面前的英俊帅气的有为青年。

　　李青虽然想低调，但父母对儿子的成绩确实是掩不住的自豪。

　　只要有人问起，夫妻俩便会轻描淡写的提及，但是脸上的自豪、骄傲也是抑制不住。

　　因此，方圆几百米，只要跟李家有过来往的人，大多都知道——

　　李家的孩子出去混了几年，有出息啦！

　　人家写的歌都上春晚了，这事儿的震动可不小！

　　而且根据小道消息来看，李青的一首歌，那都是价值十万左右的！

　　这小子一首歌都能顶的上别人好几年的收入，因此，这一不留神，李青就成了小区里的大明星。

　　年长的邻居倒还罢了，一些打小跟李青就数的少年少女，如今大多都还在上高中，少数已经上了大学。

　　听说李青回来了，一个个都又是激动又是好奇的跑来跟李青相见，让李青请客吃饭，起初李青还是满口答应，后来却弄得他是丈二和尚摸不着头脑。

　　一些面孔他倒是记得清楚，因为确实是儿时的好友。

　　可是还有一些人，记忆中却是完全不存在的。

　　完全是耍赖蹭饭的嘛！

　　不过不得不说，当所有人都带着善意，没有丝毫别的想法，只是单纯的想与你交流的时候，这种感觉还是蛮不错的。

　　只是当李青跟他们展开交流的时候，李青忽然发现，自己与他们的共同认知出现了断层，交流的内容更是出现了严重的代沟。

　　自己整天活在阴谋诡计当中，完全不知道跟自己同龄的人，最近都在讨论什么。

　　经过简单的交流，李青发现，在这个网路还不健全的时代，在少年人群体当中，最近最火的恐怕当属日本动画了。

　　这几年随着日本《四驱兄弟》动画的引入，掀起了极大的讨论浪潮，四驱车也渐渐成为了18岁以下的少年最喜欢讨论的玩具！

　　几乎人手一部。

　　还有最近热播的《灌篮高手》，流川枫、樱木花道成为了当下年轻人最喜欢的动画人物，也因此带动了全国少年掀起的篮球热。

　　各个大学的篮球社成为了最抢手的社团。

　　各大城市的中学院校也积极的组织篮球交流赛。

　　这样的影响力，让李青心中有些震惊。

　　他发现，中国历史虽然有了细微的改编，但国外的历史，大多数都依然如前世一般，在正常运转！

　　日本历史如果没有出现偏差的话，这个时候，将会持续火爆十多年的漫画《海贼王》恐怕已经横空出世了……

　　在中国火爆一时的《热血传奇》，不知道韩国那边已经开发出来没有……

　　“谁打的电话？竟然让你去香港？”

　　一辆桑塔纳轿车上，父亲李相勇正驾驶着车子，好奇的问向在后座坐着的李青。

　　母亲孟秀芝也讶异的回过头来。

　　“是香港的一家出版社的编辑，我写了一本小说交给他们出版，他们让我有空去举办场签售会。”李青觉得这事情没什么好隐瞒的，就随口说了出来。

　　车厢里一下子寂静了起来。

　　李相勇把车速放缓，诧异地问道：“你出书了？什么类型的？”

　　“啊，是一部小说，算是武侠小说吧。”李青笑道。

　　“行啊，儿子，你都成作家啦？”孟秀芝也是满脸的惊喜。

　　作家……

　　前世作为悲催的写手，每天没日没夜的码字，最欢喜的，恐怕就是被人称一声作家了吧……

　　李青苦笑一声，主动转开了话题：“妈，我倩姐什么时候结的婚？”

　　“那得有一年多了吧，她大学谈的恋爱，毕业后就结婚了，把你叔和你婶气的满头大汗，不过我看男方也挺有礼貌的，各方面都挺好，肯上进，关键也很疼倩倩，除了家里穷了点……”孟秀芝叹息道。

　　“倩倩喜欢就行。”李相勇说道：“如果以后咱儿子找儿媳妇，甭管对方是穷还是福，只要儿子喜欢，我是举双手赞成，当然，最好还是要孝顺一些。”

　　“我觉得你说得对。”孟秀芝满脸认真的说。

　　看着老爸老妈一唱一和的样子，李青觉得此时此刻无语望天的好。

　　“对了，青儿。”

　　这个时候，李相勇又说话了：“前不久，我跟你们班主任见过一面，你不是参加过高二会考才休学的吗？你们班主任说了，你的学籍还在，如果今年你有时间，就可以参加他们学校举办的复习班，把高中的课程复习一下，多做几套卷子，若是觉得有把握考好，今年就可以参加高考。”

　　“你这几年落下了太多课程，我和你妈，也不指望你能考重点。反正，甭管几本，只要能考上一所大学就成，你觉得这么样？”

　　说这句话的时候，母亲孟秀芝一直一语不发，神情看起来有些紧张。

　　而父亲李相勇的语气也是小心翼翼的，自从李青回来后，这两天李相勇都没睡过好觉，熬夜写了好几个方案，净琢磨怎么劝说儿子考大学的事情了。

　　两夫妻看起来都很忐忑，担心自己的言语让儿子方反感。

　　不过让他们两人没想到的是，后视镜中，李青竟然露出了深有同感的笑容，点头答应道：“好！”


第160章 相见不如怀念

　　李倩家在省城石城市中心的一处公寓里，虽然公寓较为破旧，有些年历，但耐不住房租便宜，地势也是极为的繁华，交通也很是便利，上下班都非常方便。

　　在临产前，李倩辞掉了设计师的工作，确切来说，是被炒掉了，虽然法律规定妇女享有三个月产假，但公司显然不想出这个本钱，又恰好李倩在怀孕第六个月时，工作状况出现了不算小的失误，因此在经过密切讨论后，公司决定辞退李倩。

　　不过李倩工作也差不多满一年，为防止李倩向劳动局提出劳动仲裁，财务部在支付李倩当月工资的时候，又多支付了一个月的薪水。

　　李倩是犯错误在先，虽然是鸡毛蒜皮的小事，但公司也算得上是仁至义尽，再加上她生性善良，面对欺压，也只能选择忍受。

　　丈夫郭柏强对这件事虽然气愤，但他性格较为怯懦，在李倩几句劝说之后，再加上李倩面临临产，也打消了要去劳动局告对方的想法。

　　如今，家里的开销，所有的压力，差不多都压在了郭柏强的身上。

　　郭柏强在一家度假公司工作，没有底薪，但有提成，他生性较为怯懦，业务能力不算强，但却够努力，因此他每个月的提成也算可观，不过养活老婆孩子，还是有些压力的。

　　唯一有点遗憾的是，这个工作需要常年东奔西跑，没有陪老婆孩子的时间。

　　李倩生完孩子后，坐月子的时间差不多将近三个月，身体恢复的很好，她原本是想生完孩子的第一个月就准备找工作，孩子由婆婆照顾，不过很显然，这个愿望落空了。

　　郭柏强的母亲出身农家，像城市里的煤气灶乃等现代化工具完全一窍不通，再经过丈夫与婆婆的劝说下，李倩最终还是无奈，留在家中照顾孩子。

　　今天是孩子满百天的日子，又逢大年初三，七大姑八大姨各种亲戚都来到了李倩家。

　　郭柏强也特别请了一天假，听说李倩那边的亲戚也要来看看，顿时便来精神了，从谈恋爱那会儿，郭柏强心里就憋着一口气呢，被老丈人家的亲戚瞧不起的眼神刺激的整天都睡不着，到得现在心里都还有芥蒂。

　　好在现在工资上来了，生活勉强稳定，人也有面儿了，因此不顾李倩的劝说，硬是花了大价钱，在公寓前的老百花酒店弄了十桌酒宴，还在酒店旁扯起了戏台子。

　　喇叭吹的震天响，擂鼓齐鸣，幸好这个年代的老百姓都爱看热闹，城管大队还没有正式组建，“联合执法大队”虽然已经成立，但在去年年底才刚刚开始投入使用，管理相对温和，再加上都是非正式员工成员，没有官老爷做底气做靠山，所以主要还是以劝说为主。

　　因此街道上便硬生生的挤满了一堆人看的津津有味，全然不顾对街道交通拥堵造成的影响。

　　李青一家人驾驶着车子，刚刚来到这里的时候，就看到这一幕。

　　李相勇先是皱了皱眉头，待看到戏台子上张贴的预祝“郭麒麟百日宴”等字眼后，也就笑了出来，“这小郭看来出息了啊，百日宴都搭起戏台子了。”

　　“可咱怎么过去啊？”孟秀芝道。

　　李相勇想了想，无奈道：“先靠路边停吧，也不远，走两分钟路就到他们家了。”

　　“这可是你们单位的车子，停这儿保险吗？”孟秀芝有些担心。

　　李相勇笑道：“这大白天的还有人偷车？再说我这车也就是一辆破桑塔纳，冒着这么大一风险，不去偷旁边那辆本田和宝马，反而来偷我这二手桑塔纳，不值得。”

　　“大城市有钱人就是多，咱们徐州都没见过几辆本田，更别提宝马了！”

　　李青一听，看了不远处的路边停靠的一辆红色宝马以及银色本田后，笑了笑，他觉得老爸这话说的在理儿。

　　所以他也只得下车了，顺带给堂姐孩子买的两套衣服也给带上了。

　　等车子停好后，一家三口便朝着郭家走去。

　　郭柏强一直就在戏台子边转悠着，每来一家亲朋好友，他都笑容满面的亲自去接待，一些亲戚、同学、公司同事到来，他也都是非常的热情的邀请到酒店里。

　　当看到李青一家人到来的时候，他的笑容就更加热情了：“伯父伯母来啦，这位是……”

　　郭柏强看着李青那张脸，眼里闪过一丝惊诧和疑惑。

　　他长相极为普通，跟帅气一点不搭边，早前追李倩的时候，凭靠的全都是老实巴交的性格和忠厚温和的脾气，还有就是特别会照顾人。

　　李倩虽然不算顶尖的漂亮，但在学校里，也是屈指可数的美女，不过她的脾气是泼辣的很，对每一个追求者都是不假颜色，然而却偏偏对郭柏强情有独钟。

　　多少人都感叹郭柏强走了狗屎运。

　　事实上郭柏强也是这样认为的，能够拥有李倩，可以说是他一生最大的幸福和收获。

　　所以每当他面对娘家人，总有一种想得到他们认可的感觉，想让他们知道，他郭柏强并不是一无是处，李倩值得托付给他。

　　郭柏强第一眼看到李青的时候，下意识就觉得惊诧和疑惑，惊的是这少年比自己高半头不说，这长相未免帅的有些过分了吧！

　　疑惑的是，他看着这少年，怎么看，就怎么觉得眼熟。

　　他是做度假工作的，带着客户在全国各地旅游，香港、京城、东海这些城市，包括海外的台湾、普吉岛、新加坡等地，他也去过。见识不可谓不广阔。

　　他总觉得这个小帅哥眼熟，他保证自己没在现实中见过对方……

　　没在现实中见过……

　　这样一想，他脑海忽然就灵光一闪，脱口而出道：“你，你是李青？”

　　李相勇夫妻有点讶然，没想到这侄女婿竟然知道李青。

　　李青也有些意外，正准备说什么，就看到旁边忽然快步走来一名女子。

　　她满脸惊喜的说：“青儿回来啦？是青儿吗？”

　　李倩看到大伯大娘的时候，满心欢悦，当看到他们旁边那个气质温和，笑容俊美的少年时，登时便怔住了，那眉眼间，是依稀可见的熟悉。

　　下一刻，李倩激动了起来，是青儿！

　　绝对是他没错！

　　对这个堂弟，李倩打小就特别喜欢。

　　严格来说，是喜欢堂弟的高智商！

　　从小学一直到高中，李倩几乎都与堂弟在同一个学校。

　　而在高中的时候，李青这个名字就风靡了整个校园，在满分630的情况下，中考以596分的成绩考入高中，可以说是轰动全校。

　　两人相差年纪有五六岁，却在同一个高中上学，他成绩好，她成绩差，知道他俩是姐弟，每每都被老师们相比较。

　　她也不生气，反而觉得特有面儿，特自豪。

　　这是我弟弟嘛，比我聪明很正常的！

　　那一年，李青是高一，她在高三。

　　当她考入大学后，李青刚上高二。

　　那天，她要去上大学了，在车站站台上，堂弟哭着送她坐上火车的画面，如今历历在目……

　　只是那天过后，姐弟俩从此再不曾有过联系。

　　后来听说，堂弟与大伯吵了一架，好像……是去做艺人了吧？

　　弟弟这么帅，这么聪明，做艺人也挺好的。

　　李倩走上前来，打量着李青，眼眶便有些红了，伸手轻轻打了一下李青的后背，笑中带泪的说：“你这皮孩子，怎么舍得回来啦？知不知道我们都很担心你？”

　　“姐……”

　　没看到堂姐时，李青还没什么感觉，当这一刻他看到堂姐那快哭出来的样子后，他心中没来由的一痛，那些不曾想起的往事，忽然从脑海中一一闪过。

　　一起去买带卡片的福满多……

　　一起玩淀粉……

　　一起折飞机……

　　一起糊泥巴……

　　李青回过神来，在众人的目光中，他擦了擦眼眶上的泪水，笑着说：“姐，你怎么不等我啊，说好了长大了我娶你的嘛！”


第161章 我也是搞音乐的

　　周围但凡是李家亲戚的，看着李倩和李青长大的，大抵都知道这姐弟俩从小就感情浓厚。

　　此时听到李青说出的话，多数长辈都是露出善意的笑容。

　　正在李倩欢喜的拉着李青询问这询问那的时候，郭柏强忽然有些激动的上前问道：“倩倩，这就是咱弟弟吗？对了，他是叫李青吗？《音乐之星》的李青？”

　　前一句话，郭柏强是问妻子李倩的。后一句话说出的时候，郭柏强的眼神已经迫不及待的看向了李青。

　　“是啊，就是我弟，很帅吧！”李倩骄傲的说。

　　“帅，帅！”

　　郭柏强连连点头，他的情绪已经是按耐不住的激动了。

　　他目光炯炯的看着李青。

　　如果真的是《音乐之星》的李青，那自己这宴会……可就瞬间升级了！

　　他之所以知道李青，还是源自于他们公司的同事，以及不少同学，他们最近都特别喜欢听李青的歌曲。

　　郭柏强每天忙得头晕眼花，自然没时间去看《音乐之星》这档节目，但他的确听说过李青，而且在市面上也偶然看到过李青的海报，更何况，他刚刚在石城电视台工作的同学时，对方还谈起李青来着。

　　说是中央军事频道，这两天播放了金陵军区某炮兵团在大年三十那一天的文艺演出的录像。

　　然后不少人都发现，《音乐之星》的总冠军李青，被邀请到了金陵军区进行慰问演出！

　　并且还在现场演唱了三首歌曲，分别是《军中绿花》《精忠报国》《说句心里话》！

　　据说在节目结束后进行了一番调查，从调查情况显示来看，几乎九成以上的军人都期待正月十五那天的文艺演出能有李青的身影出现。

　　这样的受欢迎率是很恐怖的，也就只有一些漂亮的女歌手能够比拟了……

　　能够见到堂弟，李倩也是满心高兴，不过她却疑惑了，《音乐之星》的李青是什么意思？

　　李相勇夫妇也是有些纳闷。

　　儿子写歌他们知道，都上央视字幕了，他们亲眼所见。

　　可万万没想到，今儿又发现儿子写书了。

　　这还没缓过来呢，这又跑出来一个什么《音乐之星》……

　　“青儿他妈，《音乐之星》是干什么的？”李相勇小声问道。

　　孟秀芝看起来有些犹豫，对丈夫说道：“我隐约听我学生讲起过，好像……是个唱歌的电视节目？”

　　“那就是了，青儿是歌手，上个节目也是应该的。”李相勇恍然道。

　　这时，李青伸出手跟郭柏强握了一下，笑道：“你好，姐夫，我就是李青，《音乐之星》的李青。”

　　郭柏强睁大眼睛，直直的看着李青，随后他忽然扭过头，大吼道：“王解放，孙彻，杨悠然，快过来，还有文静，赶紧麻溜的滚过来啊，你们偶像来啦！”

　　没头没脑的吼完一通后，郭柏强热情洋溢的对李青道：“那，我也叫你青儿？”

　　“姐夫喊我青子吧，朋友们都这么叫我。”李青笑道。

　　青儿这个名字是李青的乳名，冀州话说的快，听起来，似乎不带“儿”音一样。

　　不过大抵像个女孩子的名字，李青自然不反对父母这么叫，但是被其他人叫的话，其实他也挺别扭的。

　　“行行，青子好，青子好。”郭柏强激动的有些发抖，好半天才缓过劲儿来。

　　随着他的叫喊，一群男女也蜂拥着走了过来：“怎么了柏强？”

　　“嗨，看看这位是谁！”

　　郭柏强话刚说话，就听到一声兴奋的尖叫，一个留着短发，挎着红色小包，踩着白色短靴的漂亮女孩瞬间就冲到了李青面前。

　　只见她双眼放光，兴奋地说道：“李青……李青吗？你怎么在这？太巧了太巧了！你也认识郭柏强啊？我看过你的节目，我还去京城特地找黄牛买过《音乐之星》的门票，总决赛那晚我就在现场看你唱《月亮惹的祸》和《曾经的你》！你当时唱的特棒，啊啊啊，太兴奋了太幸运了，咱，咱能合个照吗？”

　　不顾其他人异样的目光，女孩一惊一乍的一通乱讲后，就从包里掏出一把车钥匙，然后朝旁边一名男子气恼地喊道：“王解放，你愣着干什么，去我车里拿相机，拍立得的那种，快点！”

　　名叫王解放的男子身材极为壮实，面向跟郭柏强差不多，很是憨厚，闻言哦哦了两声，接过钥匙就撒腿狂奔……

　　没过一分钟，王解放就回来了，手里端着一个拍立得相机。

　　“照，快照！”

　　那女孩见状，也不矜持，抱起了李青的手臂，和李青一起面对镜头，然后自顾自的扬起笑脸，伸出食指和中指。

　　随着一声咔擦，相机上方出现一张照片。

　　女孩兴奋的上前把相片拿出来，然后轻轻甩动，等照片彻底干了之后，又从包里拿出钢笔，转头一脸哀求的看着李青：“偶像，帮忙签个名好吗？”

　　李青自始至终都没说话，此时见女孩那央求的模样，也是无奈。

　　众目睽睽之下，李青只得接过钢笔，正准备在照片背面写的时候，那女孩忽然转过身，回头调皮地笑道：“偶像你可以趴我背上写，那样写的字会好看一点。”

　　“呃……”李青愣了愣。

　　“文静，你矜持点好吗？”

　　这时，一个中等身材，相貌显得略微俊秀的男子一边撇嘴，一边从旁边搬来一张桌子，放在李青面前，然后笑着对李青道：“你好李青，我叫杨悠然，是李倩的同学，我喜欢听你的歌，算是你半个歌迷吧，等会咱俩也合照一张？嗨，你先别管我，你先给文静签吧。”

　　“要你管啊！多管闲事！”

　　女孩满脸气恼的瞪了杨悠然一眼，然后就眼睛闪亮闪亮的盯着李青：“就写‘给最爱的粉丝，文静’这句话吧？”

　　李青点点头，刷刷刷一句话一蹴而就，然后顺手签下了自己的名字。

　　文静拿起照片，心满意足的笑了。

　　随后，李青就像是大熊猫似的，开始一个个跟郭柏强和李青的同学、同事一一合起影来，然后顺手签名。

　　这一幕，看的一些年长的人目瞪口呆。

　　“这是大明星？”

　　“柏强行啊，都有钱请明星来了！”

　　“都别瞎猜了，这是倩倩她堂弟……”

　　“他堂弟是大明星？”

　　“看起来好像是吧……”

　　随着李青被万众瞩目，李相勇夫妻两人也被围住了。

　　郭柏强的父母都是农民出身，说起话来小心翼翼的，但李倩的父母以及跟李家沾亲带故的亲戚可就没那些顾忌了，七嘴八舌的就询问其李青的情况来。

　　李相勇和孟秀芝也是满心高兴，当即就把李青的所有状况多全盘托出……

　　发过唱片，写过歌，一首歌能有七八万块钱，最关键的是，写的歌还上春晚了！

　　而且，现在还在写书……

　　我的老天爷，这孩子才十八啊！

　　正在人们惊叹的时候，一个瘦的跟麻杆似的男子，一边擦着纳闷的汗渍，一边拿着一把民谣吉他走了过来，他一脸不好意思的说：“李青你好，我也是搞音乐的，能给我在吉他上签个名吗？”

　　“孙彻，你滚犊子，你一个大学老师，你搞什么音乐！”

　　“就是，你五音都不全，每次去KTV都特么听你嚎叫去了，你竟然有脸说你搞音乐的？”

　　“你这吉他哪来的？我和你一起来的，我怎么没见你拿吉他？”

　　郭柏强、杨悠然等人一个个大叫起来。

　　如果在吉他上签下了李青的名字，如果以后李青成为天王巨星，那这把吉他未来可就值钱了！

　　那叫孙彻的麻杆男子木然道：“刚跑了两条街去一家琴行买的。”

　　所有人都是一愣，随后齐齐竖起中指。

　　“靠，你狠！”


第162章 《姐姐》

　　“偶像，能在现场来一首歌吗？”

　　这时，文静满脸期待的说。

　　“对对，刚好这还有舞台。柏强，你把那边的舞台清理一下，让李青唱一首，大明星唱歌那是给你面儿，你还磨蹭什么，麻溜的快点！”杨悠然笑道。

　　郭柏强一听，登时两眼放光，正准备去清场，就听李倩说了一声：“站住。”

　　李倩一直在旁边默默站着没有言语，此时一听，顿时就有些不愿意了：“你们干什么啊，我弟是来看我的，又不是来唱歌的，你们自作主张，询问过我弟的意见了吗？你们懂得什么叫尊重人吗？”

　　这句话一出，场内便寂静了下来。

　　李倩的语气说的有些重了，看得出来，她是真心护着李青的，不过这也让气氛有些尴尬起来。

　　文静和杨悠然等人有些不好意思了。

　　孙彻手里拎着吉他正等着李青签名呢，闻言也是尴尬的笑了笑，把吉他放了下来。

　　郭柏强有些挠头，不管是谈恋爱那会儿，还是结婚后，通常李倩一发火，他就得认怂。

　　李青眼见气氛有些紧张，慨然一叹，笑着上前，握住了李倩的手：“姐，别生气，今儿外甥百天，大家都要高高兴兴的。而且我之前也的确为你写了一首歌来的，就算这几位朋友不说，我趁着这个时候，也是准备在现场唱给你听的。”

　　啊？

　　李倩有些惊讶，又有些惊喜，更多的还是感动。

　　“真的啊？”

　　“自然是真的！”

　　李青笑了笑，转身接过孙彻手中的吉他，问道：“台子上有音响吗？”

　　孙彻兴奋道：“有，有的，还有麦克风，对了，这个吉他也配了拾音器，可以扩音，效果很好。”

　　“行，那我就给我姐来一首。”李青笑道。

　　一听这话，郭柏强等人都振奋了，连忙把舞台空了出来。

　　文静又恢复那股兴奋劲儿了，问道：“是原创吗？”

　　“对，原创！”

　　李青点头笑道，说完就直接上了舞台。

　　原创，果然又是原创！

　　“王解放！”

　　文静大叫一声。

　　“到！”王解放连忙应声。

　　“去把摄影机扛过来，还有我的设备，快点！”

　　“遵命！”

　　等王解放扛着摄影机并且拿着一只连线话筒后，周边的人就惊奇的看到，那话筒上贴着几个英文字母。

　　SCTV-2！

　　石城卫视二套，娱乐频道！

　　收视率覆盖率，与石城卫视一套新闻综合频道，同时位列全省第一。

　　文静飞速的拿起背包中的化妆盒，草草的补了个妆后，就接过话筒，迅速道：“好了，快开始，别墨迹，别管其他人！”

　　王解放点点头，大声喊道：“预备，3！2！1！开始！”

　　作为石城电视台的新人摄像和新人主持人，王解放和文静这一对搭档这两年在石城卫视迅速的站稳了脚跟，从原本不受待见的边缘频道，一下子就跳跃到了全省最受瞩目，收视率最高的娱乐频道当中来。

　　究其原因，两人的默契努力是一部分，最重要的，还是两人确实有这个能力接棒娱乐卫频道。

　　新闻讲究实效性，但排在时效性前面第一位的，还是新闻！

　　新闻是立足的根本！

　　而文静和王解放这一对搭档的运气也不错，几乎走到哪里，都能准确的挖掘到新闻。

　　因为这逆天的运气，所以两人不管什么时候，都带着新闻采访的专用设备。

　　用文静的话来说，新闻，就要时刻准备着！

　　这不，参加个同学小孩的百日宴，都能碰到李青！

　　碰到李青也就罢了，还能碰到李青现场演唱原创歌曲！

　　全国首发啊！

　　不，是全球首发！

　　看到摄影机上的启动红点亮起，文静就精神抖索的道：“观众朋友们大家好，我是娱乐频道记者文静，今天是大年初三，记者现在正处于石城市中心朝南区位置，经过偶然的发现，记者了解到《音乐之星》的总冠军，亚洲新晋小天后鲍芸芸的御用作词作曲人李青，正在参加亲戚举办的一场宴会，经过现场观众的要求后，李青答应为观众们带来一首他的最新原创歌曲！”

　　“对，你没听错，这首歌曲，是李青最新的原创歌曲！”

　　“纵观李青履历，我们可以发现，他的每一首歌，几乎都能引领潮流，不管是《天使的翅膀》还是《飞得更高》，亦或是总决赛之夜火爆一时，到得现在，仍旧强势霸占全国电台点歌榜前十的《曾经的你》与《月亮惹的祸》，他的每一首歌，都占据过全国电台点歌榜前十！或许，你不认识李青，但是，你绝对听过他的歌曲！”

　　“李青上台了，李青上台了！看起来他要唱一首民谣歌曲啊，是类似《斑马斑马》和《那些花儿》的歌曲吗？接下来，让我们拭目以待。那么现在，我们把镜头转给李青，让我们用心的听一听李青为全球歌迷带来的新单曲吧！”

　　文静说完，就退出了镜头。

　　紧接着，她又是兴奋，又是紧张的望着摆放在百花酒店旁边的舞台。

　　王解放手很稳，听到文静的指示后，连忙把镜头递给舞台上的李青。

　　这时候，李青已经来到了舞台上，在一张凳子前坐下。

　　拾音器已经插在了吉他的扩音口前，面前是一支可以随时调整的话筒架。

　　把话筒拉下嘴边，李青望向了现场的客人，以及无数路过这里人。

　　加起来，足足有三四百人左右了。

　　李青笑了笑，低头开始给吉他调音，半分钟后，他又试了试话筒的音量，这才开口道：“大家好，我是李青，今天是我外甥郭麒麟的百日宴，在这里先预祝郭麒麟长命百岁……”

　　哗啦啦。

　　一阵掌声响了起来。

　　台下大多数人的面孔都是懵懂的。

　　他们都不认识李青，不过当他们了解到这帅气的小伙子，就是女主人家的弟弟后，也就释然了。

　　弟弟给姐姐唱首歌嘛，可以理解！

　　“我跟我姐有很长时间没见面了……这首歌，送给我的《姐姐》。”

　　说了这句话之后，李青的手指就拨动起了琴弦。

　　淡淡的琴声通过拾音器和话筒的扩音，传遍了大街小巷的每一个角落。

　　“小的时候上学，老师总是说你比不过我

　　我也躲在角落里偷偷笑过

　　冲出教室福利社，赊最爱的福满多

　　结果烂帐全都是你给的

　　淀粉抹在脸上那是做游戏

　　阿妈拿着留声机在唱花戏……”

　　唱《姐姐》的时候，李青的歌声很是伤感，像是夹杂着一丝飘忽在云端，让人捉摸不透的情感……

　　“长大以后现在的你为人娘为人妻

　　记得小时候这样做过家家泥

　　童年时候飞走的你折的纸飞机

　　什么时候再飞回我手里

　　泥巴抹在脸上那是做游戏

　　光着脚丫追我说要教训你……”

　　随着歌声渐起，街道上的人流聚集的越来越多……

　　这个情形，被王解放的摄影机真实的记录着，在摄像机里，王解放清楚的看到不少男女都在偷偷的擦眼泪。

　　他感叹这道歌声魅力，不经意间转过头看了一眼文静，突然就被吓了一跳。

　　只见文静原本补好的妆容，此时全然不见，她已经哭花了脸……

　　察觉到王解放的目光，文静一边抽泣，一边哽咽着说：“这歌真好，我想我姐姐了，那一年……我姐姐结婚的时候，我都在楼道里哭了好久……”

　　“我的姐姐，长着一对可爱的虎牙

　　大手牵着我的小手陪着我长大……

　　我的姐姐，长着一头乌黑的长发

　　以后找个美丽姑娘一定要像她……”

　　台下，听着舞台上传来的歌声，郭柏强、杨悠然等人都是满脸的感伤，而李倩也早已眼眶通红，不停的掉眼泪……

　　你又哭了吗？

　　李青叹息一声，右手轻轻扫着和弦，歌声伤感：“如今姐姐已经嫁人，不能常回家……”


第163章 元宵晚会

　　一曲结束，掌声雷鸣。

　　李青刚刚走下台，就被堂姐哭着拥抱住了。

　　在唱《姐姐》这首歌的时候，李青也是完全投入，沉浸在前身的记忆片段里，不可自拔。

　　轻轻拍着堂姐的后背，他也是忍不住眨了眨眼睛，尽量不让眼泪落下。

　　然而那通红的眼眶却早已出卖了他。

　　台下几百位观众看着这一幕，也都是满含热泪，拼命的鼓着掌。

　　太感人了！

　　这歌词完全把姐弟两人的过往完全描写了出来，听歌的时候，眼前都像是闪过那一幕幕少年时代的画面。

　　与此同时，一些看过《音乐之星》，认出这位就是李青本人的石城歌迷，也是激动的难以自制，纷纷拥挤着上前。

　　察觉到这一幕，孙彻、郭柏强、杨悠然等人连忙机警的上前护着李青姐弟，小声低语了几句后，几人就快速离开了现场，奔向了酒店当中。

　　若不是有几百人在前面缓冲，恐怕李青他们第一时间就被淹没在了人海里。

　　“拍完了吗？”

　　文静一边跟王解放说着，一边拿出化妆盒重新给自己补妆，但那红通通的眼眶却怎么也消不下去，“你现在回台里，把带子交给栏目组，让他们在今天下午的《娱乐时分》里播出来，不要剪辑，告诉他们，把这首歌全部放完！”

　　王解放重重的点头，接过文静的话筒，便再次扛着摄影机跑到街对面的那辆白色宝马车旁，麻利的打开车门，把家伙事全部放进去后，就坐进驾驶座里，脚踩油门，呼啸而去。

　　在筵席觥筹交错间，李青看到了自己的外甥，被堂姐抱在怀里。

　　小外甥生的白白嫩嫩的，想起外甥的名字竟然跟前世一相声演员一模一样，李青就不由莞尔一笑：“郭麒麟这名字是谁起的？”

　　“他奶奶，邀人算命的起的，说是什么得麒麟者得天下，净迷信了！”堂姐叹息着说。

　　李青愣了愣，得麒麟者得天下，这你妹是《琅琊榜》台词吧？

　　郭柏强在旁边，跟杨悠然他们碰了杯酒，同样叹息道：“总比凤凰好听啊！算命的就给出这俩名字。”

　　郭凤凰？

　　李青哭笑不得，他敢打赌这算命的学历不超过小学生。

　　就在这时，酒店门外忽然涌进来几名看着摄影机和拎着话筒的男女，让得原本热热闹闹的大厅都是寂静了一下。

　　文静原本正在跟李倩说笑着，一看到这些人，登时便炸毛了，起身便气冲冲走上前去，双手插眼，娇喝道：“走走走，出去，出去，这里是私人宴会，不准拍摄啊，不然姑奶奶跟你们急！”

　　几名媒体人看到文静，眼中闪过一丝讶然，都是面面相觑。

　　其中一名穿着小西装，气质精炼的年轻女子走上前来，咯咯笑道：“哟，我当是谁，原来是文静啊，这么着，你自己吃肉，还不许我们喝口汤？”

　　“说了这是私人宴会，你没听明白？”

　　文静大眼睛一瞪，一边双臂伸开来，阻止他们进场，一边扭头大喊：“保安，保安呢，你们都愣着干嘛呢，有记者混进来你们没看到啊，快把他们赶出去，赶出去听到没！”

　　那些保安看着这些记者，显得有些优柔寡断，并没有一股脑上前推搡。

　　不过这些媒体人一听文静这话，自己确实先慌了。

　　只见那小西装女子气的跺了跺脚，在筵席大厅里扫视了一全，然后忽然绕过文静，冲到了李青所在的那一桌前，娇笑道：“你好李青，我是冀州电视台综艺频道主持人张艳！你可能没听说过我们冀州电视台，但相信你不久后就会知道了。我们冀州电视台虽然是刚成立的，但是作为省级卫视，我们的资本却是整个冀州省最雄厚的，而且你要相信，我们的制作团队也绝对是业内最顶尖的，您看如果您方便的话，我们是不是可以先行对您进行采访一下呢？”

　　文静看到这一幕，急的心脏都快要跳出来了。

　　冀州电视台是省级卫视没错，但与他们石城电视台却是实打实的竞争关系。

　　如果不是冀州电视台刚刚建立没几天，卫视频道还不为人所熟知，就凭省级卫视这四个字的发展潜力，绝对能碾压他们石城电视台。

　　就这，石城电视台还感觉到冀州电视台在背后像是疯狗一样急赤白脸的追赶。

　　每过一天，就感觉差距缩减一天，怎么能不让石城电视台台领导们着急呢？

　　在最近这些日子里，在每周的例行周会上，冀州电视台的人都是以追赶石城电视台为口号。

　　而石城电视台则是以甩掉冀州电视台为口号。

　　双方可谓是拿出了十二分的力气，欲要在收视率上干掉对方。

　　目前来说，从七十年代末就建立起来的石城卫视，略胜一筹。

　　叮铃铃。

　　手机响了，文静一边瞪着冀州电视台的人，一边拿起自己的包包，掏出手机：“喂。”

　　“文静，我王卫然，你跟李青在一块呢？”

　　文静一听这名字，登时便诧异的说：“王导你好，对，我是跟李青在一块呢。”

　　说起这王导，文静倒是熟悉的很，都是一个台的人，能不熟吗？

　　只不过，文静是娱乐频道主持人，而王卫然，则是新闻综合频道的大导演。

　　今年石城春晚就是他亲手操办的，抛去了固有形态，邀请了不少当红歌星演出，反响热烈，昨儿还受到了台领导的赞扬。

　　“好好好！”

　　王卫然很高兴，一连说了几个好字，“文静，拜托你件事，你看你能不能跟李青说下，问问他，正月十五有时间没？咱电视台不是要举办元宵晚会吗？你问问他，如果他愿意的话，可以来我这里，甭管什么歌儿，只要他肯来，我一定给他报节目！”

　　文静有些惊喜：“真的啊，你可别耍赖，李青可是我偶像呢！”

　　“自然是真的，我刚刚看了王解放送来的摄像带子。我觉得你做的非常好。这首歌也相当不错，感人至深，我听了都深有感触。你们频道如果收视率涨了，肯定是文静你的功劳，这个月奖金也肯定会有的。”王卫然连连表示赞扬。

　　文静身经百战，哪能被这些话迷住，挂断电话后，看了一眼眼前这些扛着摄影机的大老粗们，眼珠子转了转，冷笑了一声，就转过身，重新做回酒席上。

　　那叫张艳的小西装记者正跟李青磨蹭采访时间，就见文静笑吟吟的说：“那个，李青啊，有件事我想跟你说一下。”

　　李青笑道：“你说。”

　　“我们综合频道正月十五不是要举办元宵晚会吗？晚会导演刚刚跟我通过电话，知道你就在这呢，所以就打算邀请你去晚会露一把脸。”

　　李青有些讶异，在经过堂姐的解释下，他才知道，这个自称自己粉丝的女孩，竟然是石城电视台的一名女主持人。

　　文静说完后，就看了张艳一眼：“张艳，听说你们冀州电视台不也正操持元宵晚会呢吗？你请示你们领导啊，如果能把李青请去，这个功劳，不比你在这磨蹭采访强？”

　　张艳顿了顿，咬牙切齿的说：“好，文静，这可是你说的，到时候可别哭！”

　　论影响力，目前石城卫视绝对碾压冀州卫视。

　　但论起资金雄厚，刚刚建立，正准备重拳出击的冀州卫视显然更胜一筹。

　　面对叫板，文静却是耸了耸肩，“我无所谓，反正我是娱乐频道的，综合频道跟我也八竿子打不着边，你们谁出的价钱高，谁开的条件好，谁能打动李青，李青就去谁那，公平公正的竞争。”

　　“小静子这话说的真漂亮！”

　　旁边，杨悠然赞叹地说道。

　　其实他们跟李青也是第一次见面，也不愿意因为郭柏强夫妻的关系，影响到李青的决定，把决定权放在李青手里，才是两全其美的事情。

　　李倩听到这话，也是露出笑容，显然她也很赞同文静的话。

　　张艳被文静撩拨的内心火气直冒，深吸一口气后，当即便拿出电话，请示台领导，把事情说了一番。

　　可没成想，台领导却是对张艳谩骂一通：“李青？什么李青？张艳，我告诉你啊，我们的资源不是这样浪费的！你赶紧回来，别采访这些三流艺人了！华德安今年有一部电影要在石城拍摄，现在已经来到石城了，晚上电影制作组就要在皇家酒店宴请华天王，明早就要召开发布会，你们不去采访华天王，竟然去采访一个听都没听说过的小瘪三？有病！”

　　华德安要来石城拍电影？

　　华德安是谁？

　　影视歌三栖大天王！

　　超一线巨星！

　　他的新电影拍摄地落户石城，这个新闻，显然比采访李青要来的更具备价值！

　　张艳的脸色一阵红一阵青，在台领导的谩骂中挂断电话，也没再看李青一眼，招呼几名跟随而来的摄影师就又急匆匆的走出了大厅。

　　文静见状，有些疑惑，她跟张艳打过交道，知道这女人就像是一个对目标轻言放弃的主儿。

　　正在她百思不得其解的时候，包里的手机也响了起来。

　　拿出手机，刚刚接通没多久，文静就是脸色一变，迅速挂断电话，塞进手包里，然后便站起身，急匆匆对的李倩等人抱歉道：“诸位，真不好意思，台里临时有任务，我先走一步，改天咱们再单独聚聚！”

　　其他人大抵都知道文静的职业，也就宽慰了几句，表示理解，让她先忙工作。

　　文静走出去两步，又急忙刹车回来，来到李青面前，笑嘻嘻道：“差点忘了，李青，你联系方式给我一个呗？”


第164章 收入统计

　　时间匆匆，转眼间就到了正月初八。

　　在家没能呆多久，在接到马许梿和蒋中南的连番催促电话后，李青就告别了父母，重新前往京城。

　　离别的气氛总是有些伤感。

　　琢磨着自己这一离去，跟马许梿和蒋中南汇合后，到手的资金起码有五十万元左右，李青就果断的拿出自己现如今一半以上的积蓄，开了一张银行卡，并把十万元现金存在里面，交给了父母。

　　二老心疼儿子在京城打拼的艰难，说什么都不愿意收，无奈之下，李青便谎称自己花钱太厉害，让他们帮忙攒上大学的学费……

　　刚一下飞机，李青就看到马许梿和蒋中南在机场大厅里等候着，三人笑着打了声招呼，然后就直奔机场外。

　　外面停了一辆黑色奔驰保姆车。

　　李青惊叹了几声。

　　看来这阵子马许梿他们真是赚了不少的油水……

　　这保姆车轮胎和车盖，崭新的很，一看就是新买的。

　　打开车门，就见鲍芸芸一身杀马特造型，翘着二郎腿，戴着随身听耳机，吊儿郎当的坐在里面。

　　李青大眼一瞧，当即就是五雷轰顶，被鲍芸芸的造型雷的外焦里嫩了。

　　短发挺好的，可是你干嘛非要留着一小撮酒红色的发绺？

　　穿着紧身黑色牛仔裤，还是做旧的，膝盖处破了好几个洞。

　　关键里面秋裤都没穿，这大冬天的，都能看到里面白皙的大腿了喂！

　　上身内里是黑色紧身T恤，在平坦的小腹衬托下，鲍芸芸发育完好的波涛汹涌绝对是夺人眼球，让李青无语的是，这姐们外面还套着件满是倒钉的牛仔褂。

　　全身上下，最正常的恐怕就是那双银白色的球鞋了！

　　当看到鲍芸芸胸前挂着的那条粗长粗长的金链子时……

　　李青差点笑喷。

　　这谁搭配的衣服啊，这都什么审美观啊！

　　他再也忍不住了，担心自己不说话会憋出内伤，于是便摇头叹息道：“惨不忍睹！”

　　鲍芸芸扬了扬眉，把耳机摘了下来，有些不好意思的扯了扯自己的金链子，噘嘴道：“又不是我愿意戴的，刚代言的首饰品牌，这是他们家最新款，喂喂，你笑什么啊，还有你说谁惨不忍睹呢？一段没时间没见，皮痒痒了是不是？找揍呢吧！知道什么叫流行款吗？”

　　“得，不跟你掰扯。”

　　李青推了鲍芸芸一把，催促道：“往里坐！”

　　鲍芸芸白了他一眼，最后还是老老实实的挪挪屁股蛋儿。

　　等几人都上了车后，蒋中南一边开车，一边扭头笑嘻嘻道：“芸芸现在可是天后级人物了，走到哪都是欢呼，都是尖叫，李青你可得加油了。”

　　“我这叫低调奢华有内涵。”李青笑道。

　　鲍芸芸嗤笑道：“就你？”

　　李青轻蔑的看了她一眼。

　　鲍芸芸见状，登时便炸毛了，瞬间撸起了袖子：“怎么着青子，你这眼神什么意思啊？不服气啊？来来来，咱俩练练！”

　　眼看李青与鲍芸芸要打起来，副驾驶座上，马许梿连忙从拿出一份文件包，递给了李青：“青子，先看分成报表，有问题提出来，咱们一起解决，没问题就签了，我给银行打个电话，就能即时转账了。”

　　“好嘞！”

　　李青精神一振，知道这是《暴雨梨花》的唱片销售分成来了，连忙接过手。

　　刚扫了一眼，李青心肝就是一颤，看到《暴雨梨花》唱片销售量，差点没把他眼珠子给掉下来。

　　这是《暴雨梨花》专辑首月销售报表。

　　第一周，十六万。

　　第二周，二十七万。

　　第三周，三十二万。

　　第四周，二十九万。

　　单月销售唱片，一百零四万张！

　　李青的合约是三个点的销售分成，一张唱片公开售价是15元一张。

　　所以，李青在第一个月拿到手的唱片销售分成资金为四十七万左右。

　　而这也仅仅只是唱片的销售分成。

　　除此之外，还有磁带销售分成。

　　一个月下来，盒装磁带销售为两百五十万套左右。

　　按照一盒磁带2元的售价，李青的磁带销售分成为十五万元。

　　另外，还有黑胶唱片的销售分成。

　　虽然黑胶唱片作为音乐载体，霸占了几乎整个二十世纪，但因为黑胶唱片价格高昂，当八十年代初，CD时代来临之后，价格就一路滑落，从原本的三十元一张，跌倒了十多元一张。

　　不过，从九十年代开始，黑胶唱片的价格就开始逐渐回升。

　　到九六年的时候，一张唱片都已经卖到了上百元。

　　虽然黑胶唱片的价格高昂，利润空间大，但却没有人看好这个行业，商场打滚的人大多都懂，所谓饥饿营销就是这个道理。

　　当一件东西少了，他的价值自然高了起来。

　　如果人人都做黑胶唱片，在CD唱片的强势挤压下，他的利润将会降到让很多厂子破产。

　　所以时至今日，很多唱片机制造工厂都已经消失殆尽，到得97年，全国仍在支撑的黑胶唱片厂商，也只有一两家而已。

　　没办法，每次黑胶唱片的定做都是几千张，鲜少超过一万张的，所以人工费、材料费等等刨出去后，利润简直低的让人心寒。

　　而《暴雨梨花》这张专辑也是这样，虽然有所发行，但出产量真心不多。

　　首月出产量一万张，但却只卖了七八千张而已，一张黑胶唱片售价119元，按照三个点的收入来看，李青拿到的黑胶唱片黑厂，也就只有两三万元而已。

　　李青其实是有些遗憾的，根据他得知的消息。

　　在98年以后，黑胶唱片将会彻底退出市场！

　　全国唯一一家还在勉强支撑的黑胶唱片制造厂，也将会宣布关闭。

　　而在以后，黑胶唱片的价格将会达到两三千元一张。

　　一些稀有的黑胶唱片，将会达到上万元。

　　如果自己有机会发唱片，恐怕会跟黑胶唱片绝缘了。

　　感叹一声，李青仔细的看完了销售细节后，就看到了最后的部分，也是他最关心的地方。

　　销售分成总收入为，两千一百六十六万！

　　李青知道马许梿与宏志唱片签署的是四六分成比例。

　　也就是说，因为制作成本大部分都在宏志唱片那里，所以其中的六成，合计近一千三百万，被宏志唱片拿去。

　　剩下的四成，则被李青、鲍芸芸、马许梿瓜分。

　　鲍芸芸拿了八个百分点，收入在税前一百七十三万。

　　而马许梿身兼制作人以及经纪人等，包括专辑制作、发行联系、垫付资金租借录音室、买歌等都是他亲力亲为，所以能拿到百分之二十九，收入在税前六百二十八万。

　　李青则是三个百分点。

　　因此这份报表上填写的李青能拿到的所有总收入，为税前六十五万元。

　　比李青想象的还要多出了十五万元。

　　没什么可考虑的，三个点是自己当初同意签下来的，再说六十五万元也确实不少了。

　　李青在拿起文件袋上的钢笔，刷刷刷就签下了自己的名字。

　　随着自己的实力得到认证，今后再有人想要给自己所谓的三个点销售分成，绝对是空谈了。

　　马许梿一直都在观察着，见李青一直面无表情，没有露出不满的神色，也就松了口气。

　　他冒着得罪远征的风险跟李青合作，自然是看中了李青的潜力。

　　讲道理，没有李青，这张专辑他有信心能卖到一个白金唱片，但想要在一个月内就买到一百万张，绝对是痴人说梦！

　　见李青轻描淡写的签下了自己的名字，他稍微安心了下，一边接过李青递来的文件袋，一边笑道：“青子，你别嫌少，毕竟这只是头一个月的收入而已，根据我的预估，《暴雨梨花》这张专辑的潜力，应该在两个白金唱片以上，接近三白金。”

　　马许梿说这句话时其实也很感慨，当初他预估的，是一年内可以拿到白金唱片，因此说什么也不同意李青提出的五个点的分成，咬死在三个点这个数字上。

　　只是就连他自己都没想到，这张专辑的潜力竟然如此巨大！

　　单月就能达到一百零四万张的销售额！

　　如果早知如此，别说五个点，就算跟鲍芸芸一样，让李青拿八个点，马许梿也没什么怨言。


第165章 歌坛点金手

　　账单确认无误后，马许梿当即便给银行打电话放款到李青的账户中。

　　在经过简短的攀聊后，车子一路开到了蓝月亮酒吧。

　　作为几人早期结识的根据点，蓝月亮酒吧对几人来说有着非同一般的意义。

　　而此时的蓝月亮酒吧，在蒋中南的大力改造之下，也已经是完全变了一个模样。

　　大厅比原来扩大了一倍有余。

　　装横方面也是美轮美奂，颇有英伦风格，在这个时代来讲，这样的酒吧绝对是让人的耳目焕然一新的。

　　刚刚进入大门，爆炸的音乐声就从舞台正中央传来。

　　驻唱歌手采璃一袭黑色披风，在乐队成员的伴奏下，一曲国外的英文歌曲被她演绎的炉火纯青，嗓音突破天际，真假音转换更是娴熟自如，让得台下的顾客们听得摇头晃脑，如痴如醉。

　　听到采璃的歌声时，马许梿顿时便是眼睛一亮，抬头望去，却是满脸失望。

　　歌声很惊艳。

　　但是这模样也太平凡了，平凡的脸，平凡的身材，除了那一口嗓子，其它方面都在正常人以下。

　　“这女孩哪找来的？”马许梿忍不住问道。

　　蒋中南笑着回答：“刚开业的时候招来的，也是一北漂。青子亲自过目，钦点的歌手。她叫采璃。还别说，青子的眼光可真不错，这姑娘的真假音很挠人，而且舞台掌控力极强，是现在我店里的招牌歌手，就靠她一个人，就让我这酒吧，硬生生的发展了不少回头客。”

　　马许梿讶异的看了李青一眼。

　　鲍芸芸也是认真的听着采璃的歌声，此时也是给予了肯定：“确实很不错。”

　　李青笑了笑，看着舞台上正在演绎自我的采璃。

　　这个二十岁出头的姑娘，学历不高，但却有一股子执拗的性子。

　　她自诩为原创歌手，坚持演唱自己的歌曲，如果不是碰到了自己，恐怕她会一直处在那个漂浮不定的状态当中，始终固执己见，始终不肯跳出那个怪圈。

　　和年前开业的那一段时间表现出的青涩不同，采璃此时此刻，浑身上下都透露出一股娇媚的感觉。

　　或许是那彩色的眼妆拉长了眼线的原因，她在舞台上，一举一动，媚眼流转间，都是充满了魅力。

　　甚至情到深处，她都是一甩披风，抱着话筒架在舞台上来回蹦跳起来，得到了全场的欢呼。

　　最嗨的时候，这姑娘甚至都踩在了舞台灯上！

　　这每每都让蒋中南心惊肉跳，害怕舞台灯会被踩爆。

　　在李青印象中，采璃在台下的情绪表现相对冷淡。

　　不过当她一上了舞台，就像是如鱼得水，表现的极为出色。

　　她的舞台掌控力极强，台下的观众也是为她的一举一动而痴狂的舞动着。

　　在李青看来，这就是一个为舞台而生的女孩。

　　随后，李青几人在角落里坐了下来。

　　酒吧灯光昏暗，不认真看的话是看不清楚各自的模样的。

　　因此也没人知道，现今最红的新人王鲍芸芸正坐在这个酒吧的角落当中。

　　不过酒保的眼力见却是极强，认清了到来的几人后，不等老板招呼，就兴奋的端来了几杯香槟，不远处。

　　不远处，正在值班的保安李虎生也早就认出了李青，抓耳挠腮的想上来套近乎，却是硬生生的被同事给拦了下来。

　　角落里，几人手持香槟对饮一番后，马许梿就忍不住眼光炙热地说道：“青子，你合约已经解除了，今年有什么打算没有？”

　　鲍芸芸端着香槟，看起来很是悠然，不过她的目光也是不由自主的看向了李青。

　　李青顿了顿，说：“我准备开一家工作室。”

　　马许梿等人都愣住了。

　　“工作室？你想单干？”蒋中南诧异道。

　　鲍芸芸没有说话，却是一脸的若有所思。

　　马许梿皱了皱眉，随后苦口婆心的说：“青子，你现在年纪小，而且开工作室的话，各方面的资金都未必能达标，最重要的是，人脉和资源！没有相对的人脉和资源，盲目开工作室的话，到头来很可能是赔了夫人又折兵，你要三思。”

　　李青叹息道：“小马哥，你知道我的情况，我是被唱片公司搞怕了，不想再签卖身契了。”

　　几人面面相觑。

　　马许梿犹豫了下，终于下定决心把自己的想法说出来，他试探着问：“要不然，你先跟着我？”

　　看着李青摇头，马许梿连忙道：“你先别忙着拒绝，我是知道你的才华的，你加入到我的团队，我会给你绝对的自主权，歌曲随你挑，你愿意自创咱就自创。愿意买歌，咱就找人买歌，我给你的待遇，绝对不比当初远征给你的待遇要差，甚至还要优厚。”

　　“而且在圈里混，开一家工作室并不是那么简单的。想让工作室真正的盈利，没有一定的人脉和资源，是做不到的。况且我觉得你现在面临的状况，恐怕比你想象当中还要危险。”

　　这次，不只是李青，就连鲍芸芸和蒋中南，都是疑惑的看着马许梿。

　　马许梿酝酿了下措词，这才郑重道：“根据我个人的经验分析，拿到《音乐之星》的冠军后，李青的身价会成几何式的增长，但如果我猜得没错的话，这段时间，恐怕有多家唱片公司跟青子你有所联系了吧？”

　　蒋中南笑道；“这还用猜？报纸上都登了！《音乐之星》冠军赛一结束，星光、中远这些大公司，包括刚刚下海，进军内地的华纳唱片，都接触过青子。”

　　“这就是了。”

　　马许梿点头，随后看向李青三人，严肃道：“你们觉得，这个情况，看起来很美好？”

　　“也不算差吧？这证明青子很火很抢手嘛！”蒋中南笑道。

　　鲍芸芸突然说道：“如果青子愿意加入任何一家唱片公司的话，这的确是一个坐地起价的好机会，但是……”

　　蒋中南愣了愣，脑海中灵光一闪，脱口而出：“但是青子想开工作室！”

　　李青也回过味来了，原本轻松的笑容顿时消失不见，他皱眉道：“不至于吧？都是大公司，会联合起来对付我？”

　　马许梿叹息道：“你太低估你的影响力了。”

　　他苦笑道：“我虽然被圈里人称为白金推手、白金教父，但那都是虚的。我没成名的时候，我推出来的新人别说白金唱片，连黄金唱片都没达到过……”

　　蒋中南点头笑道：“这个我倒是可以作证，老马年轻时候的确是个扑街，有几次穷的都找我来接济了。不过他三十岁以后，整个人都仿佛变了一样，眼光特别毒辣，连续几次推出来的新人都被认证白金，当年风靡华语圈的大风车乐队，更是拿到了双白金认证。”

　　“是啊，我最多也就推出过一个双白金。”

　　马许梿苦涩道：“可是这次芸芸的专辑，业内不少专业人士都评价过，半年内，不，只需要四个月，绝对能达到双白金！一年内三白金就绝对可以到手！”

　　“这个成绩，可就是另一个冷凌，芸芸也绝对会成为实至名归的天后！”

　　“这些专业人士，在圈里可都是个顶个的人尖。经过专业的市场数据分析后，他们得出这张专辑之所以大火的结论，让所有不懂行的人都大跌眼镜……”

　　看着李青三人，马许梿苦笑道：“结论就是……这张专辑之所以能够大火，不是因为我，也而不是因为鲍芸芸，而是因为你，李青。”

　　说到这里，马许梿也是忍不住感慨道：“你的歌曲，实在是太逆天了！”

　　“经过专业的分析后，现在所有对你有所关注的唱片公司都已经知道，你拿出的歌曲，几乎每一首，都有能够带动一张专辑至少五十万张销量的可能。”

　　场内劲爆的舞曲在这一刻仿佛消失殆尽。

　　蒋中南彻底呆住了。

　　就连鲍芸芸都是第一次听说这个数据分析，内心不由怦怦直跳。

　　“青子。”这时候，看着李青一脸迷惘的模样，马许梿无奈地问道：“难道你就没有仔细梳理过一下，你参加《音乐之星》之后推出每一首歌曲，排名有低于过全国电台点歌榜前十的吗？”

　　李青一个激灵，脑海瞬间清明！

　　他这次是真明白过来了！

　　如果马许梿的说法真的有可能，那自己想单干的道路，可能是真的比西天取经还难。

　　歌坛历来都有一个说法，一张专辑能不能大卖，就看这张专辑的主打歌，在打榜期间，能不能登上全国电台点歌榜前十。

　　电台点歌榜，相当于唱片销售晴雨表。

　　如果专辑主打歌能进入榜单前十名，那么这张专辑的销量，最低也是一个黄金唱片起步！

　　而现如今，李青的歌曲在没有经过打榜，没有经过宣传，仅仅只在《音乐之星》露过面，在经过观众们下意识的宣传、点播后，每一首歌，竟然就这样硬生生的挤进了全国电台点歌榜前十！

　　这个数据如果只是偶尔体现的话，也许并没有那么让人吃惊。

　　但让人震惊的是，它并不是偶尔出现！

　　而是次次中标！

　　这样的潜力，简直可怖！

　　没有任何一家唱片公司，愿意眼睁睁的看着一个极具威胁的同行崛起。


第166章 口渴

　　如果这个数据分析得到证实，那么李青的名声将会传遍整个华语圈。

　　一首歌曲，就能带动一张黄金唱片！

　　那这就相当于歌坛点金手了！

　　到时候，李青的名望就会空前的高涨！

　　这个神话将会在无数的扑街口中口口相传！

　　不管是过气歌手还是当红歌手，恐怕都会挤破了头踏入李青的工作室当中。

　　没有歌手不想自己红起来！

　　没有歌手不想让自己更红！

　　就是这么个简单的道理，却是天底下最真的真理！

　　这个真理，足以让无数人趋之若鹜。

　　眼看李青沉默，马许梿露出欣慰的笑容，不枉费自己一番苦口婆心……

　　“我还是想开工作室。”

　　这时，李青抬头说道：“这可能真的会面临很多困难，但是我相信自己能够克服，趁年轻，多经历一些挫折总是没错的。小马哥，多谢你的好意，不是我不愿意加入你们，我的时间很紧张，我必须尽快让自己强大起来。”

　　马许梿笑容一僵，他没想到李青这般固执，最后只得哭笑不得是说，“好吧，总之我这里随时欢迎你的加入就是了。”

　　李青感激的道：“谢谢哥。”

　　“不过你说你时间紧张，是什么意思？”

　　这句话是鲍芸芸问出来的，她的神经有些敏感，第一时间捕捉到了李青言语中的关键点。

　　随后她忽然醒悟似地问道：“对了，你的小女朋友呢？”

　　马许梿和蒋中南这时才反应过来，对啊，一直跟李青形影不离的那个小助理呢？

　　李青笑容有些勉强：“她回家了。”

　　“回家？”

　　其余三人明显觉得有些不对劲儿，韩菡这个姑娘对李青的心意，就算是傻子也能看得出来。

　　除非是遇到不可抗力，一般情况下，回家这个理由绝对太牵强了。

　　回家了？还可以再回来嘛！

　　可青子这表情，明显是在说，她以后很难再回来了。

　　分手了？

　　马许梿和蒋中南对视一眼，对感情方面，他们不好多建议，但是如果青子真的抛弃韩菡那姑娘的话……

　　那这小子就太不是东西了！

　　“青子，如果你拿我当哥们，你就老老实实告诉我，韩菡她到底去哪了？你知不知道那丫头多喜欢你，为了你她把人生中最重要的时光都花在了你身上，你就这么对她？我当初是怎么跟你说的，如果你敢对不起韩菡，我就……我就……”

　　鲍芸芸说着说着，忽然就说不出话来了。

　　只见李青面无表情的拿起酒保送来的那一瓶红酒，像是喝开水似的，扬起脖子，咕嘟咕嘟的猛灌。

　　鲍芸芸怔怔的看着他，忽然就有些心痛，上前就一把夺过酒瓶：“你疯了！”

　　只这一小会儿的功夫，那满满一酒瓶的红酒就被李青干掉了小半瓶。

　　这让马许梿等人吃惊。

　　“没啊。”

　　李青有些腼腆，似乎很不好意思的笑了起来：“就是有点口渴。”

　　说着，他对不远处的李虎生招了招手。

　　李虎生老早就在旁边蹲点等候了，看到李青对着一酒瓶猛吹，目瞪口呆的同时，也是钦佩不已。

　　是爷们，够汉子！

　　此时一见李青对自己招手，顿时便屁颠屁颠的跑了过来，笑嘻嘻道：“叔，您找我有事？”

　　“嗯……”

　　李青笑道：“去给我柜台上拿几瓶酒，记我账上。”

　　李虎生一听，二话不说就去拿酒。

　　蒋中南看着这一幕，也没有阻拦，知道青子有心事。

　　既然这小子不愿意说，他这个当哥的也不强迫打听，琢磨着等会一起喝几杯，开导开导青子。

　　可是等李虎生拎来几瓶红酒、白酒还有几瓶啤酒过来后，蒋中南眼睛便是猛地一凸，上前便拍了下李虎生的后脑勺，破口大骂：“你这混小子，你是想喝死青子啊？”

　　妈的，红酒、白酒、啤酒一起来，这是三中全会啊！

　　这几瓶灌下去，不来个酒精中毒我跟你姓！

　　“对不起老板，我叔也没说要什么酒，我就一样拿几瓶……”李虎生满脸委屈的说。

　　“没事。”

　　李青笑了笑，拧开一瓶白酒，倒进酒杯里，一个人咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　刚喝了小半瓶红酒，这会儿又是二两白酒下肚，李青的脸瞬间便红了起来，眼珠子都红了起来。

　　脑袋有些懵然。

　　这时候，舞台上，酒吧歌手王重抱着一把吉他上台。

　　王重同样是李青首肯的驻唱歌手。

　　这是个三十岁出头的男人，北漂十多年，相貌朴实，或许是为了衬托气质，如今的王重，留下了满脸的胡渣，看起来有着流浪歌手的颓废。

　　不过，他的眼神却是异常的明亮，仿佛登上了舞台，就找到了他的第二生命。

　　在所有人的欢呼当中，王重粗犷中略带沙哑的嗓音在李青耳边响起。

　　“那就不要留

　　时光一过不再有

　　你远眺的天空

　　挂更多的彩虹

　　我会紧紧的

　　将你豪情放在心头

　　在寒冬时候

　　就回忆你温柔……”

　　在寒冬时候，就回忆你温柔……

　　李青笑了，唱的真好。

　　他倚靠在沙发上，端着酒杯，跟着王重的节奏，轻声唱和了起来。

　　“把开怀填进我的心扉

　　伤心也是带着微笑的眼泪

　　数不尽相逢

　　等不完守候

　　如果仅有此生

　　又何用待从头……”

　　蒋中南一边给自己、马许梿和鲍芸芸分别倒了杯酒，一边问道：“青子，天底下的事情，没有过不去的坎儿，如果你觉得难过，你就说出来，或者上台吼出来，这样你心里可能会舒服点。”

　　看着李青喝的满脸通红的模样，鲍芸芸再也忍不住了：“到底发生什么事了？”

　　李青同意了蒋中南的说法。

　　有些事情，正常情况下，他是不会说的，但此刻醉意浓浓的李青，在被人引导之下，却只感觉不吐不快。

　　他的笑容里仿佛隐藏了许多的故事。

　　看了看鲍芸芸，又看了看马许梿，李青打了个酒嗝，醉眼朦胧的把埋藏在心中许久的来龙去脉，轻描淡写的说了出来。

　　讲完之后，没再看马许梿与鲍芸芸脸上的震惊，李青跟蒋中南打了个招呼，便端着酒杯，摇摇晃晃走上台去。

　　王重刚刚一曲唱完，正准备下一首歌曲的时候，就看到台下正在向这边摇晃着走来的李青，仿佛随时都会摔倒似的。

　　他眼皮一跳，连忙走下舞台，去搀扶李青。

　　刚一靠近，就闻到李青身上冲天的酒味，王重苦笑道：“老弟，怎么喝这么多？”

　　“口渴。”李青嘿嘿笑笑。

　　随后，他把酒杯里最后一口酒一饮而尽，然后他便晕乎乎的端着酒杯，指了指王重的吉他：“王哥，我来一首？”

　　被喊王哥，王重有些受宠若惊，一听李青的话，他连忙把吉他解下来，递给李青，然后接过酒杯，看着李青有些醉意的眼睛，担心的道：“台子搭的有点高，你小心一些。”

　　“好，好的。”李青笑呵呵的点头。

　　当他走上舞台，全场寂然。

　　所有人看着台上那个熟悉的面孔，都是露出不可置信的神情。

　　有些女孩子甚至都激动的尖叫起来！

　　在京城圈儿里，他妈的有谁不知道李青的，站出来！

　　而在舞台上的酒吧乐队成员，也是第一眼就认出了李青的身份，瞬间都是大眼瞪小眼。

　　是他……

　　《音乐之星》总冠军，李青！

　　下一刻，人群彻底沸腾，一声声“李青”汇聚成浪潮，汹涌而来。

　　李青笑呵呵的，看起来醉的有些不省人事。

　　一群保安在蒋中南的吩咐下，迅速集结，在舞台下方组成了人墙。

　　第一自然是为了阻挡疯狂的粉丝。

　　第二则是防止醉酒的李青一不留神从台上栽下来。

　　王重、蒋中南几人在舞台边儿时刻看着，满脸紧张。

　　鲍芸芸也是一脸担忧的坐在角落里，她不方便露面，不然此时肯定是站在李青身旁了。

　　马许梿看着借酒浇愁的李青，叹息道：“资本都是邪恶的，我算是看明白这一点了，原以为是我们的原因，才让远征解除了合同，没想到……却是被当猴耍了！”

　　鲍芸芸咬了咬嘴唇，不发一言。

　　从始至终，她的眼睛就一直没离开过李青。

　　舞台上。

　　几名乐手有些不知所措，又隐隐有些期待。

　　如果能跟李青合作一首歌曲，那自然是人生的一个新的篇章，一个崭新的履历！

　　可是如果是原创的话，他们就只能干瞪眼了。

　　而且这个概率相当的大！

　　因为所有北漂圈里的人都知道，李青这家伙，原创歌曲几乎一抓一大把。

　　从他再次出道的那一天开始，人们就没有从他口中听过别人的歌曲。

　　所有他唱出的歌曲，几乎都是原创！

　　这种清高，放在别人身上，那纯属找死。

　　可放在李青身上，却偏偏是那样的和谐！

　　因为他的那些原创，一首比一首经典！

　　整个乐坛再难找出第二人能与之比肩。

　　今天，他又会带来什么歌曲？

　　舞台上，李青站在话筒架前，一语不发，低头调试着吉他。

　　所有人都静静的看着他，就连音乐声此时也停了下来。

　　突然，李青打了个酒嗝。

　　“好！”

　　“好嗝！”

　　“太好听了！”

　　无数脑残粉丝这一刻激烈的鼓起掌来。

　　当然，多数人都是纯粹打趣，因为明眼人一看就知道，李青这明显是喝多了……


第167章 《喜欢你》

　　仿佛是被台下忽然响起的掌声给惊醒了，李青终于不再低头调试吉他，而是拨动了一下琴弦。

　　嗡~

　　下一刻，那双弹奏吉他的双手娴熟的上下摆动，一道道流畅的琴声旋律经过音响媒介的传播，瞬间传遍整个酒吧。

　　“细雨带风湿透黄昏的街道……”

　　“抹去雨水双眼无辜的仰望”

　　“望向孤单的晚灯

　　是那伤感的记忆……”

　　所有人听着这歌曲，都是满脸的懵然。

　　粤语，竟然是粤语！

　　我靠，似乎有点听不懂啊！

　　但是，这旋律却是真的动听！

　　刹那间，人们从喧嚣回归寂静。

　　所有人都仰起头，看着舞台上那眼睛微微翕合着，轻声浅唱的身影。

　　“满带理想的我曾经多冲动

　　你怨与她相爱难有自由

　　愿你此刻可会知

　　是我衷心的说声

　　喜欢你，那双眼动人

　　笑声更迷人

　　愿再可，轻抚你

　　那可爱面容，挽手说梦话

　　像昨天，你共我”

　　舞台下，角落当中，听着李青呢喃的歌声，鲍芸芸把手里的红酒一饮而尽。

　　“你这样喝下去会出事，歌手最大的财富，就是嗓子。”

　　马许梿皱了皱眉，把桌子上的几瓶酒都收了起来。

　　鲍芸芸笑了笑，脸颊升起一丝酒红，微微仰起头，眼神复杂的看着台上的李青，“这首歌是写给韩菡的。”

　　马许梿嗯了一声，看了鲍芸芸一眼。

　　只要知道内情的，傻子都听得出来这就是写给韩菡的。

　　“词意直抒胸臆，旋律上乘，结构虽然简洁，但却十分耐听，不愧是青子啊……”鲍芸芸倚靠在沙发上，傻笑道：“你怨与她相爱难有自由……这就是做明星的悲哀啊，谈个恋爱都要躲躲藏藏的。”

　　马许梿没有说话，对于年轻人的情情爱爱，他不想多做置评。

　　有付出就有回报，同样的，有回报，就有牺牲。

　　既然选择来这一行，那就必须为喜欢自己的歌迷考虑。

　　这是一个歌手立足的根本，若是只为自己而活的话，趁年轻，还是早早退出的好。

　　这样想着，马许梿开始仔细的听着李青的歌声。

　　慢慢的，他的眼神中闪过一丝惊艳来。

　　浸淫歌坛多年，他自然是懂粤语的，作为行业中鼎鼎有名的白金教父，马许梿对这首粤语歌惊叹不已。

　　和时下欢快流行萎靡的粤语歌不同，李青的这首歌，简直抒情到了骨子里。

　　青子的歌声情真意切，在微醺的状态下，更是表达得恰如其分，内涵、情感十分投入。

　　听着这首歌，马许梿仿佛看到了一个充满理想的年轻人，露出对女友的无限眷恋以及现在心中的苦恼和伤感。

　　舞台上，那个年轻人一低头的温柔，似乎总会让人从心底产生强烈的共鸣。

　　而更让马许梿惊叹的，则是李青的语言天赋。

　　如今才刚刚十八九岁，一直生活在内陆的李青，竟然能唱出这样一首港味十足的粤语歌曲来。

　　在马许梿看来……

　　这大概就是李青那个小女朋友的功劳了。

　　马许梿忽然想起一句话，一个成功的男人背后，总会站着一个贴心的女人。

　　观此情此景，马许梿深有感慨。

　　“再次泛起心里无数的思念

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上

　　愿你此刻可会知

　　是我衷心的说声

　　喜欢你，那双眼动人

　　笑声更迷人

　　愿再可，轻抚你

　　那可爱面容

　　挽手说梦话

　　像昨天，你共我……”

　　舞台灯光一束束的在大厅里缓缓的交错着，听着那琴弦拨动起来如流水般流畅的吉他声，以及那一声声的低吟浅唱，台下的顾客们都是感觉一阵伤感。

　　“李青这是失恋了吗？”

　　“前不久的报道是真的？”

　　“这歌是写给他女朋友的？真是纯朴而真挚的自省……”

　　一道道小声的谈论从四面大方汇来。

　　歌声中的柔肠百转，动人又感伤，最重要的是，因为大多数人听不懂词意，就显得太挠人心脾了。

　　“虽然不懂，但却感觉很厉害的样子。”

　　王重不知什么时候已经和采璃站在了一起，看着采璃手中的微型摄影机，他皱眉道：“你这样真的好吗？”

　　“为什么不好？”

　　采璃略显得意的说：“我早就期待这一刻了，这个摄影机可是我花了全部的积蓄买来的，你都有《突然的自我》做招牌了，那小老板的这首歌就是我的。”

　　“《突然的自我》你也唱过好吗……”王重苦笑道：“总之，我觉得你还是跟小老板说说比较好。”

　　采璃觉得王重语音重了些，便哦了一声，忽然，她目光明亮的说：“你说，如果我跟小老板要歌，他会写给我吗？”

　　王重露出笑容：“小老板的一首歌，市场价都有十万左右了，而且还是可遇不可求，你如果觉得自己可以，那就试试吧。”

　　采璃目光瞬间便有些沮丧，不过看了看手中的微型摄影机，她又重新振奋了起来。

　　继续拍！

　　“每晚夜里自我独行。

　　随处荡，多冰冷

　　以往为了自我挣扎

　　从不知她的痛苦

　　喜欢你，那双眼动人

　　笑声更迷人

　　愿再可，轻抚你

　　那可爱面容，挽手说梦话

　　像昨天，你共我

　　She Be Do

　　Oh My Love My Darling

　　i Hunger For Your Touch

　　……”

　　“最后几句英文我知道，我知道！”

　　一个女歌迷兴奋的又蹦又跳，大喊道：“这是前几年的美国电影《人鬼情未了》里的片尾曲，意思是说：我渴望着与你再次接触！”

　　“总算听懂一句了！我以后一定多学学粤语，掌握一门语言的重要性太大了，李青的歌我都快听不懂了！”一个小萝莉调皮的吐了吐舌头……

　　“我倒是听懂了，这歌曲是真的好动听，很有共鸣！”

　　一个三十岁左右，穿着白衬衫的男子叹息道：“这是一首忏悔之歌。”

　　就在所有人讨论李青歌曲的时候，忽然间，舞台上一阵尖叫。

　　人们连忙看去，只见李青向舞台前方晕乎乎的倒了下去。

　　下一刻，舞台下时刻待命的保安团队中，一道身影一跃而起，麻利儿的蹬上了一两米高的舞台，并且很是眼疾手快的搀扶住了李青。

　　干红的后劲儿很大，更何况还搀杂着几两五六十度的白酒，此时的李青已经完全醉的不成样子，他浑然不觉自己哪里出了错，看着搀扶自己的人，哈了口酒气，脸色酡红，“哟，不错嘛，身手够矫健！”

　　人们惊出了一身冷汗。

　　所有人大眼一看，只见这人个头不高，脸色黝黑，穿着一身保安制服，笑的很是憨厚：“叔，您不能喝就别喝这么多，看把俺们吓得！”


第168章 购买设备

　　次日一早。

　　叮铃铃。

　　电话声响，李青动都没动，直到吵得耳朵疼，才闭着眼睛，右手慢腾腾的伸出被窝，摸索一阵后，才找到手机，声音沙哑的开口道：“喂……”

　　“青莲剑仙先生您好……呃，打扰您休息了吗？”

　　听着那道忐忑的女声，李青猛地睁开眼，迷瞪了好一会儿，才发现窗外阳光刺眼，看了看手机上的来电显示，他连忙支起身子，“蔡小姐您好，刚睡醒，不好意思。”

　　“呵呵，是这样啊。”

　　蔡阿芬笑道：“看来真是打扰您休息了，不过现在已经是中午十一点了，您在工作的同时还请多多照顾身体，再好的作品，也需要一个健康的身体来支撑。”

　　李青一听，顿时更加不好意思了，“蔡小姐说的是。”

　　蔡阿芬顿了顿，继续说：“很冒昧打扰您了，不过书店那边已经催促了我们很多次了……不知道您什么时候有档期，可以来香港举办几场《寻秦记》签售会？”

　　“签售会？”

　　李青略显浑噩的大脑慢慢变得清明起来，“您稍等，我想一想。”

　　身为艺人，没有经纪人的缺点在此时就凸显了出来。

　　他需要自己仔细梳理并最近需要做的事情，如果有了经纪人，哪怕是一名助理，他此刻都不会如此姿态，只需要询问一声通告，此时就能迅速做出结果安排。

　　如果韩菡还在的话就好了……

　　李青挠了挠头，脑海中忽然涌出昨晚酒吧宿醉的画面，顿时尴尬癌便犯了。

　　昨天我都做了些什么？

　　他茫然的看了看周遭的环境，是自己的住处没错……

　　等等，我是怎么回来的？

　　完全记不清了！

　　“喂，还在吗？”

　　电话那边，久久不见回应，蔡阿芬疑惑的问了一句。

　　“在，在的！”

　　李青连忙道。

　　撇开昨晚的事情不想，接下来，他开始迅速盘算接下来的行程。

　　现如今，《暴雨梨花》的销售分成已经结算，六十多万的资金已经到账，近期需要做的事情，大概就是工作室的装修和录音室的建设了，至于发布唱片，短期内可能实现不了。

　　其它倒也没什么重要的事情。

　　对了，答应父亲的事情还是要做到的，抽空复习一下功课，以备战今夏高考。

　　不过李青并没有太在意这件事。

　　前世虽然是三流大学毕业，但于他来说，大学生活是相对枯燥的。

　　因为从大学一开始，他就成为了一名网络写手，早晚都沉浸在不断码字写小说的状态当中了。

　　别人泡妞，他在码字。

　　别人打游戏，他在码字。

　　别人跟女寝搞联谊，他还是在码字。

　　唯一和别人相同的一点就是，别人在补考，他也在补考。

　　总之为了每天不拖欠更新，也是为了赚大学生活费，他几乎每天都要写上几千上万字，根本没有打游戏和交女朋友的时间。

　　而那一纸证书，对想要自主创业的李青而言，也并没有什么卵用。

　　一念至此，李青便说道：“我随时都有时间。”

　　蔡阿芬一听，内心颇有怨念，老娘从初三就跟你联系，你一直拖到了初九，这还叫随时有时间……

　　她仔细思虑了一下，便问道：“我们这里可能需要耽搁您三四天的时间，因为预约签售会的书店，有十多家，我们经过仔细筛选，决定挑选其中最大的三家书店……”

　　“等等！您等等！”

　　李青听着听着，就觉得有些不对劲儿，十多家？

　　香港竟然有十多家书店预约我的签售会？

　　当我是金庸呢？

　　李青终于忍不住疑问，问道：“蔡小姐，《寻秦记》的销量怎么样？”

　　蔡阿芬笑的很爽朗。

　　不错，终于有点作家的模样了，知道关心自己的销量了，老娘他妈的还以为你这小子不食人间烟火呢！

　　她满心愉快的道：“《寻秦记》是目前各大书店的爆款，具体的销量还尚未可知的，但绝对达到一线作家的数据行列了。从蝴蝶租阅榜单上的数据显示来看，《寻秦记》单周租阅数据，目前排在武侠小数排行榜第一位。”

　　第一？

　　李青眼睛瞬间便直了。

　　蝴蝶租阅榜是一周公布一次，而蜗牛销售榜则是一月公布一次。

　　虽然销售榜公布周期有点迟，但从租阅榜的数据当中，其实仍然可以瞧出销售量的一丝端倪，租阅榜与销售榜的比例，约在50:1……

　　也就是说，有五十个人租阅的小说，大概会有一人购买。

　　但这并不是固定的，一些精品大家的小说，像是香港文学三大宗师级小说作家查良镛、熊耀华、陈文统等人出版的作品，租阅率和购买率几乎达到了30:1甚至更高！

　　不过这些大家，大多数年数已高，虽然作品屡有出版和影视改编，但却鲜少再有新书问世。

　　如今年轻一届，二十到四十岁的香港作家当中，武侠作家朱红、言情作家夏安琪、灵异作家蔡鼓等人才是中流砥柱。

　　这三人都是小说界名声不菲的新势力作家，各个销售量拔尖，被誉为三大文学宗师的接班人。

　　但即便是这三人，新作品发布时也没有十多家书店邀请举办签售会吧？

　　既然《寻秦记》的销量卖得不错，那么，它的各项衍生版权，动画、游戏、影视等等，恐怕都在飞速升值吧？

　　李青精神一振。

　　迅速与蔡阿芬敲定了签售会时间，李青就挂断了电话。

　　签售会的时间定在元宵节后的几天。

　　到那时，因为过节而显得略微冷清的香港，客流量将会重新恢复顶峰，那时举办签售会也会将《寻秦记》最大价值化。

　　李青思索着《寻秦记》版权的事情，心中渐渐有了个计划。

　　他刚下床，就觉得大脑头疼欲裂，昨晚酗酒的后遗症此时凸显了出来，胃里仿佛还有酒精的味道，随着他的动作开始翻江倒海。

　　李青强忍着恶心，赶紧倒了杯茶冲胃。

　　等洗漱一番，他又自己动手，在安静的客厅里，简单的吃了份早餐后，他的状态便重新恢复。

　　李青来到卧室，把《寻秦记》接下来的十多集稿子，悉数发送给了文化出版社。

　　随后，李青便走出公寓，前往银行查账。

　　唱片分成税前共计六十五万元，扣去七万元左右的税收，李青账户里到账共计五十八万元，加上李青目前的存款，将近六十万元。

　　不过，帐号里还有一笔四万三千元的金额。

　　根据银行查账，李青得知这是从蒋中南的账户当中转过来的，应该是酒吧的四成股东盈利分红。

　　加在一起，李青的账户中一共存款六十五万元。

　　根据估算，六十五万元是绝对打造不了一个顶级录音室的。

　　其实，如果细算起来，录音室连各种设备，带装修，十万左右就可以弄个超小型的，但是别想指望出来的作品，能有多好的效果，歌手声音失真的可能性大概在五五分。

　　李青有专门打听过，像是央视的录音棚，一只麦就四五十万……更别提监听音响、耳机、调音台和隔音设备等等了，那样顶尖的录音室，李青压根都不会去想。

　　整个京城，录音室有上百家，但能够达到专业级水准的，不超过五指之数。

　　胡蝶音乐室那种还算是比较拔尖儿的了。

　　而六十五万，打造一个类似胡蝶工作室那样的专业录音室，勉勉强强。

　　以后有钱了再升级换代就是！

　　况且如今正值电子行业发展浪潮，电子配件的新陈代谢率几乎是所有行业中最高的。

　　现在烧钱百万买设备，太不值当！

　　李青一边用这样的理由努力的安慰着自己，一边给马许梿打电话咨询录音设备，寻求购买建议。


第169章 贷款收购

　　知道李青是铁了心要做工作室，马许梿也没有废话，询问了李青对录音室的各方面要求，再三考虑后，便推荐李青收购一家现有的录音室。

　　这家录音室就是李青一直常常来往的胡蝶录音室。

　　根据马许梿的说法，随着市面上越拉越多的工作室成立，越来越多的音乐人和资本家投入到这行来，竞争压力大，胡蝶工作室近两年的营业状态可谓是入不敷出，单单设备的保养就几乎跟盈利持平。

　　再者，旗下的签约歌手一个比一个不争气，推出的唱片一个比一个扑街，大多都是几万张的销量，因此心灰意冷之下，胡蝶工作室的总经理欧阳旭便有了变卖工作室的想法。

　　刚好马许梿前不久见过欧阳旭，得知到这个消息，于是便推荐李青去购买他们的设备。

　　胡蝶工作室成立不到五年，他们的设备虽然不算崭新，但就唱片录音来说，已经是完全达标了。

　　一个录音室的好坏，往往是由许多因素参杂在一起决定的，设备并不是唯一的指标。

　　录音室的材质，构造，还有人员，电路，工艺等等，都很重要，涉及到很多方面。

　　在这些方面上细节的把控，往往就是检验一个录音室是否合格的标准，对于很多录音室来说，也是一个不小的挑战。

　　在与欧阳旭进行过简单的购买意向交流，并且实地检验了录音室的设备后，双方达成一个相对共赢的价格。

　　三十二万，李青把所有的设备，包括乐器等等，全部收购。

　　说起来，李青也是一个砍价的高手。

　　本来欧阳旭是咬死了五十万不松口，而且简单直白的说明，要购买录音室设备，完全可以，但必须把胡蝶工作室旗下的六名签约歌手的合同全部买下。

　　一个签约歌手的合同是三万，这些歌手，合同期限最低的剩余两年，最高的则是四年，按理说这些歌手三万元的价格买下也是相当实惠的事情，然而对于李青来说，这些人却完全是鸡肋，不，很可能连鸡肋都算不上。

　　在李青看来，他们如果参加选秀节目，有六成以上的成分会在海选时给刷下来。

　　不过讲道理，这些歌手的颜值，无论男女，都在中上，所以三万的价格，还是比较便宜的。

　　然而李青还是拒绝了。

　　他的计划方针里没有剩余的空白给他们填写。

　　最终，李青把胡蝶工作室九成新以上，市场原价在五六十万左右，并且保养的相当不错的设备全部弄到手。

　　接下来，就是最重要的装修了。

　　李青没有妄自尊大到亲自设计录音室的装修，他也舍得花钱，以日工资三百的价格，从市场上请来了一个录音室的装修高手。

　　现如今，在京城充斥着大大小小的录音室，但是这些录音室，能达到专业水平的却是少之又少，大多数都是不尽如意。

　　尤其在一些室内构造和细节方面，很多都做的不够到位。

　　而这方面对于一个录音棚是否是专业级，则是一个很好地评判标准。

　　在录音室装修师傅的建议下，也是为了让瀚海工作室的录音室达到一个具备专业化的多功能数字录音室，李青决定贷款。

　　他的资金又不够用了！

　　因为在装修师傅的整体工艺设计中，音响效果、混响系数、本底噪音、声响均匀度等等，都进行了相当综合的归纳处理。

　　另外，灯光照明、墙体墙面、电路施工，玻璃观察窗等等，也都是需要花高价购买。

　　如果这间录音室打造成功，那么它所带来的效果，将会是胡蝶工作室的两倍以上。

　　但也更烧钱。

　　所有步骤加起来，差不多都需要五十万左右了。

　　购买设备花去了三十二万，李青手里现在只剩下三十三万了。

　　这仅仅只是一个录音室的打造，还不算工作室的装修。

　　不过相比录音室，工作室的装修显然要便宜得多，十万左右就能装修的很好了。

　　其实对很多人来说，贷款也并不是那么好贷的，如果李青有正儿八经的职场工作的话，倒还是能贷个十几二十万的，不过关键李青没工作。

　　当然，这也难不倒李青。

　　虽然他没有工作，但他在京城却是具备着一定的知名度。

　　听说是李青要贷款，某银行分分行行长亲自接待了李青，并安排人员对李青的身价进行了一个综合的预判，这些预判，包括了李青的人脉、成长潜力以及未来定位等等。

　　特别是知道李青在中关村刚购买了一层写字楼后，银行方面的笑容就更多了。

　　贷款也是更加方便了。

　　在前往中关村的科威写字楼，进行了实地考察后，银行决定贷款给李青一百万的额度。

　　李青原本是准备把写字楼抵押给银行，贷款个三四十万应应急，却没想到银行这么大方，直接就给贷款了一百万，而且是两年无息贷款。

　　这虽然是相关政策的原因，却也是让李青目瞪口呆了许久。

　　虽然两年后的利息高达百分之四，但对李青来说，两年时间，完全足够他赚回一百万了。

　　于是，大刀阔斧的工作室建设，正式开始。

　　与此同时，石城电视台。

　　文静上身穿着黑色羽绒服，下身包臀牛仔裤，黑色小皮鞋在大楼走廊当中来回走动，显露出她心绪的不平静。

　　几天前，影视歌三栖天王巨星华德安来石城拍摄新电影的消息传来，瞬间便在石城市产生了巨大的轰动。

　　不管是平民还是媒体记者，都是对华德安趋之若鹜。

　　这两天在石城，关于报道华德安的报纸，几乎都卖疯了。

　　在华德安新电影《凤求凰》的发布会当天，汇聚了全国各地的上百家知名媒体报社，甚至是港台两地的媒体都有到场。

　　这瞬间便让石城本地媒体人感受到了压力。

　　望着那黑压压的人头，无数的镁光灯闪烁，看着那一个个只在电视报纸上看到过的名记，此时此刻，本地媒体人又是兴奋，又是沮丧。

　　兴奋的是，石城从未有过如此瞩目的焦点时刻，这让他们与有荣焉。

　　沮丧的是，这些焦点注定只是镜花水月，看得见，摸不着，在全国全百强新闻频道当中夺头条，石城媒体人还没那个本事和资格。

　　不过，总归还是能喝一口汤的，单单看这几天，本地报纸的销售量激增，就能察觉到华德安带给他们的好处了。

　　如果能在电影开拍之前，获得一场专访，那简直就是巨大的红利。

　　怀着这个心思的石城媒体人，数不胜数。

　　不过相对纸媒，电视媒体的吸引力，显然更大一些。

　　这几天，为了争夺华德安在石城的首次露面，石城电视台和冀州电视台就像是不公在天的仇人一般，各自大打出手，从各方面诋讽对方的收视率和平台实力。

　　石城电视台的优点，在于有底蕴，收视率高，知名度高。

　　但刚刚成立的冀州电视台，经过资本的注入，资金雄厚，且卫星覆盖面广，只要调准频率，在全亚洲几乎都能收看到冀州电视台。

　　这一点，是目前的石城电视台所不能具备的。

　　省级电视台和市级电视塔的差距就在于此。

　　因此，对于元宵晚会那天，华德安究竟花落谁家，全城媒体人都在关注。

　　文静作为石城电视台的一份子，自然也不例外，此时此刻，她就在电视台大楼的走廊里，紧张的等待着最终的消息结果的揭晓。

　　不过，她内心中，其实还有一个想法。

　　如果华德安拒绝了石城电视台的邀请，而选择了冀州电视台，那么，是不是可以借此机会，把我偶像李青推出来呢？

　　这个想法，困扰了文静许久。

　　在不久前，石城卫视元宵晚会的总导演王卫然就曾经拜托她邀请李青。

　　只不过，当华德安突然宣布来石城拍摄新电影后，这件事就被王卫然很自然的遗忘了。

　　李青虽然不错，但相比华德安这个天王巨星，明显不值一提。


第170章 君以诚待我

　　“静姐！”

　　这时，王解放像是蚂蚱一般，从楼梯口一跃而下，大步走来。

　　文静很显然对王解放的举动司空见惯，并没有什么特殊反应，直接问道：“怎么样，有结果了没有？”

　　“华德安选择了冀州电视台！”

　　王解放道：“冀州电视台开的出场费比较高，开价十五万，最重要的是，他们频道覆盖率很广，华德安当场就说，他很想让香港的粉丝看到他的动态，你知道，华德安是香港人！”

　　文静露出果然如此的表情：“果然是省级卫视，真土豪，竟然开价十五万……咱们开了多少？”

　　“五万。”王解放憨笑道。

　　文静翻了个白眼，她也没有继续谈下去的兴趣了，拿起电话，便给元宵晚会的总导演拨打了出去：“王导，那件事到底做不做得准？”

　　“哪件事？”王卫然纳罕道。

　　文静提高了嗓音：“邀请李青上元宵晚会的事情。”

　　“啊！”王卫然恍然了过来：“对对对，邀请李青，是要邀请李青。”

　　“那给多少演出费？”文静问道。

　　王卫然思虑了一下，迟疑道：“文静，你知道台里的困难，经费向来都是紧巴巴的，我这晚会办的也特没劲儿，你可能还不知道，华德安被冀州卫视那边邀请过去了，冀州电视台这是跟咱们卯足了劲儿，想要同时PK收视率呢……”

　　见王卫然越扯越远，文静再次忍不住提高了声音：“到底给多少演出费？”

　　王卫然有些不好意思的说：“五千。”

　　“五千？”文静嗓音分贝直接飙升了两三个等级：“我说王导，你打发叫花子呢，人李青怎么说也是《音乐之星》的总冠军，好几家唱片公司抢着要，人一首歌都卖十好几万，你们给华德安五万，给李青就五千？”

　　反正不是一个部门的，文静也不怕得罪王卫然，听到五千的价格，心里为偶像不爽，直接就开喷了：“咱们台收视率也不差，广告每年都接那么多，我就奇怪这些广告费都去哪里了，怎么每次都是经费紧张？”

　　王卫然一听，板着声音道：“小文，你这些话，跟我说说就算了，千万别跟台领导那里说去……”

　　“我懒得说！”文静直接挂断了电话，气呼呼的跺了跺脚。

　　王解放在旁边憨笑道：“静姐，你甭跟那孙子生气，经费哪儿去了，大家心里都明白，这年头，不贪污的领导不是好领导……”

　　文静狠狠的瞪了王解放一眼：“多嘴！别乱说！”

　　王解放连忙捂住嘴巴。

　　文静深吸一口气，来回踱起小步，满脸绝望的说：“五千，五千，我的老天，我怎么跟我偶像开口啊！”

　　“老实说呗，想来就来，不想来就算，我看李青也不是斤斤计较的人。”王解放道。

　　文静气馁道：“老娘真丢不起这人啊！”

　　不过工作还是要做的。

　　最终，满脸犹豫的文静还是把电话拿起，找到李青的手机号码，拨了出去。

　　刚一接通，文静就听到电话里传来砰砰响的声音，夹杂着机器运转的嗡嗡声，好像是在凿墙一般。

　　她心中疑惑，但还是迫不及待的说：“偶像，偶像听得到我说话吗？我文静啊，石城的文静。”

　　“实诚的文静？”

　　李青的笑声从电话里传来，随后，像是换了个环境的地方，凿墙的声音再也听不见了，那道清晰而又感性的声音也传来过来：“您好文姐，找我有事吗？”

　　“当然有事，不过你刚刚干嘛呢？学古人凿墙借光呢？”文静打趣道。

　　李青嗨了一声，笑道：“捣鼓了个工作室，正装修呢，什么事您说。”

　　文静哦哦了几声，想起王卫然开出的那个羞耻的价格，她就有些不好意思的说：“是这样，这不是快到元宵节了，我们石城电视台，准备了一场盛大的元宵晚会，刚刚晚会导演跟我提起你，我觉得这是个机会，起码也是不错的曝光率不是？”

　　李青这才想起这位堂姐的同学是一名媒体人，他有些意外地问道：“您跟导演推荐的我？”

　　“可以这么说吧！”文静点头道。

　　李青琢磨了下行程，觉得去香港举办签售会，也不差那点时间，于是便笑道：“哎哟，那得好好谢谢您，行吧，我十五那天也正好没事儿，我争取早去，多排练几次，到时候我跟文姐您通电话，咱们见面了再联系？”

　　“偶像，你都不问出场费的吗？”文静提醒道。

　　李青笑道：“文姐您能推荐我，那是给我面儿，要什么出场费啊，来回路费给报销就成，对了，记得管饭啊！”

　　文静一听，顿时便感动的稀里哗啦的，“行，我铁定管饱！我这边大鱼大肉伺候着，你记得来啊！”

　　“得嘞！”李青笑道。

　　又攀聊了几句，文静便挂断了电话，她兴奋的对王解放说：“瞧瞧，瞧瞧我偶像，多会做人！”

　　王解放挠头道：“静姐，你不会真不给李青出场费吧？你如果真不给，那这事儿传到柏强和李倩那儿，我觉得他们两口子可饶不了你。”

　　“多嘴！”

　　文静呸了一口，旋即正色道：“君以诚待我，我必不负君，五千的出场费反正我是拿不出手，大不了我自掏腰包加一万五，凑够两万！”

　　王解放憨厚一笑：“静姐你真仗义。”

　　文静得意笑道：“那必须的。”

　　“不过冀州电视台有华德安坐镇，我觉得咱们台这次元宵晚会的收视率，会很凄惨，搞不好会成为一个笑话。”

　　王解放道：“现在很多赞助商都死命的挤到冀州电视台，想要冠名他们晚会呢，这一番广告赞助下去，绝对要超过华德安的演出费……”

　　“所以说咱们台领导们都是目光短浅呢……”

　　文静叹息了一声，也不知道让偶像来参加台里的元宵晚会，是帮助他还是坑他。

　　总之，往后看吧！

　　转眼间，九八年的正月十五来临。

　　这一天，李青应邀坐上前往石城的飞机航班，再次来到石城。


第171章 演出开始

　　参加石城电视台的元宵晚会，对李青来说并不算太过重要的事情，因此李青完全是抱着轻松愉悦的心情来放松一下的。

　　不过还没下飞机，他就在乘客舱里感受到了巨大的压力。

　　根据身边乘客的闲谈来看，大家都对冀州电视台的元宵晚会充满兴趣，继而完全忽视了石城卫视。

　　李青顿时便觉得有些不对劲儿。

　　因为从记忆中的画面轨迹来看，石城电视台从七十年代至今，一直是领跑全省收视率的知名卫视。

　　他们举办的元宵晚会，也一向是石城民众的焦点，可现在的现象，却是反其道而行，人们似乎下意识的遗忘了石城卫视今年也是要办元宵晚会的。

　　虽然这个刚成立的冀州电视台是省级卫视，但想要在一时半会儿就追赶上石城电视台的收视率，恐怕没有个三五年的时间是完全没可能的。

　　经过一番简单了解，李青才恍然得知，华语娱乐圈大名鼎鼎的天王巨星华德安，竟然参加了冀州电视台的元宵晚会录制。

　　李青被这个消息吓到了。

　　华德安是什么人？没在演艺圈的人，恐怕都不知道华德安的分量有多重，今年四十岁左右的华德安，可是台湾金马奖与香港金像奖的双料影帝，就连音乐奖项也是拿到手软，粉丝遍布全亚洲，可以说是当之无愧的华语音乐圈的天王巨星。

　　有华德安参与的元宵晚会，那冀州卫视收视率的飙升指定是没跑了。

　　虽然不一定比得上央视，但是以二线卫视的姿态与湘南卫视元宵晚会比肩的可能性也是极大的。

　　一想到这，李青就觉得牙疼，这就是一个地方有两大电视台的难处，因为一山从不允许有二虎，冀州电视台的成立，势必是要对石城电视台有所影响的，而这次华德安的加盟，可以说是正面的、悍然的第一次重要交手。

　　不过前面也说了，他是奔着轻松愉悦的心情来参与这次直播录制的，稍微郁闷了下，也就不考虑收视率的事情，心中的烦恼也就烟消云散。

　　调整好心情，他就哼着今晚准备的晚会歌曲跟着客流下了飞机。

　　可是刚刚走出通道口，来到机场大厅当中时，他瞬间就被机场四周铺天盖地的广告屏和广告横幅给冲击的泪流满面。

　　“影视歌三栖天王华德安加盟冀州卫视元宵晚会！”

　　“今晚八点，锁定冀州卫视，双料影帝华德安与您不见不散！”

　　“冀州电视台全体员工与天王巨星华德安一起给您拜年了！”

　　“元宵佳节吃元宵，今晚冀州卫视，华德安邀您共赏明月！”

　　这铺天盖地的广告是要闹哪样啊！

　　能不能给小扑街一点活路了？

　　李青郁闷的压低了帽檐，背着背包，低调的随着客流走出机场大厅。

　　“喂！”

　　肩膀忽然被人拍了一下，听到声音，李青回过头来，就见文静一身黑色紧身皮裤，踩着运动鞋，穿着黑色毛衣和牛仔外套，戴着一只巨大的蛤蟆镜，嘻嘻笑道：“大明星，给签个名呗！”

　　作为石城电视台的新人主持，论颜值，文静的相貌在台里也绝对数一数二的，更让人感觉心动的却是她的身材。

　　兴许是长时间锻炼的缘故，文静的身材简直就是凹凸有致，玲珑动人，对女人来说都有着巨大的吸引力，更别提是男人了……

　　在石城当地的论坛上，文静连续两年被评为最受欢迎女主持人的称号。

　　因此，当她娇声说话，语气略有提高时，本来就够惹人注目的装扮和身材，一不小心便更加吸引视线了。

　　不少人都用异样的眼神打量着文静，当然，还有李青。

　　他们的眼神有疑惑，有好奇，还有一丝丝的惊讶和惊喜。

　　李青还没多大反应，因为几乎一半以上的目光都是在打量文静。

　　而文静身为目标人物，却是瞬间感觉到了压力，她在石城本地的知名度还是蛮大的，因此跟李青打了声招呼后，就拉着李青朝机场外走了出去。

　　外面，王解放站在一辆白色宝马车前。

　　看到李青与文静后，王解放就连忙上前握手道：“青子你好，又见面了。”

　　“您好。”李青笑道，他在堂姐家见识过王解放，一米九的大个头，想不让人印象深刻都难。

　　看了看他身后的宝马车，李青有些诧异，现在的媒体人都这么有钱了吗？

　　连座驾都是宝马？

　　等上了车后，王解放开车，文静则坐在副驾驶座上，把蛤蟆镜摘下，随手仍在车台上，然后便转身对后车厢坐着的李青笑道：“我琢磨着你下飞机的时间也快到了，就提前十分钟来到机场，还好没错过你，我说你下了飞机也得把手机打开啊，没地儿联系你，害的我在机场里一通乱找。”

　　司机王解放一听，嘿嘿一笑。

　　静姐这话说的可真是不脸红，提前十分钟？

　　每十分钟进机场大厅一次还差不多。

　　就他估算，两人驱车来到机场，至少提前了一小时！

　　“没敢麻烦您，打算直接到台里报道呢。”李青客气道。

　　闲聊几句，文静又兴趣盎然地问道：“偶像今晚打算唱什么歌？我告诉你啊偶像，今晚有不少领导人来看节目。你可得好好表现，别拿别的歌曲糊弄，当然啦，最好是原创，我对偶像你的歌曲有信心。”

　　李青笑着嗯了声：“是原创。”

　　“那就好。”

　　文静一笑：“咱们先去吃个饭，下午得空咱们再去节目组排练一下。”

　　时间来到晚上八点。

　　石城电视台大楼，1号演播厅当中。

　　“各机位准备好，三二一，开始！”

　　随着场务一声呐喊，整个演播厅的摄影机迅速启动。

　　而在舞台上，文静与另外三名男女主持人，正站在舞台上，一人一句，各个激情洋溢的进行着开场白。

　　“新年绽放春意，上元花颜开！”

　　“火树银光照，明月逐影来！”

　　“尊敬的各位领导、各位来宾！”

　　“广大市民朋友们！”

　　最后，四名主持人异口同声道：“大家节日好！”

　　掌声瞬间便响了起来。

　　台下，则是坐着三四百名观众，面前都是摆放着一张张圆桌，而在最前方的两排位置，坐着的则都是西装笔挺，大腹便便的领导式人物。

　　导演王卫然神情略微紧张的坐在监控器前。

　　其实就连他自己都没想到，今天石城官场上的几名有数的领导人，竟突然有兴趣来参加他们石城卫视的元宵晚会！

　　这在往年，根本就是不可能的事情！


第172章 李青出品，必属精品

　　石城市委书记与石城组织部部长等领导人联袂而来，观看石城卫视的元宵晚会，给了石城电视台的员工们极大的震动。

　　电视台台长严海洋更是惶然，得知这个消息后，唯恐出了乱子，一再警告王卫然，一定要导演好这次晚会，不然等待他的可能是职场中无数次的穿小鞋了。

　　也因此，在下午的排练当中，王卫然也是痛下狠心，一再要求各个小品节目、舞蹈节目都要精益求精，努力做到无瑕疵，尽完美。

　　至于歌曲，他倒是没多大要求，因为历届晚会上，出岔子一般都在小品和舞蹈节目上。

　　不久后，王卫然也从严台长那里打听了点猫腻。

　　在官场上，向来是分队形的。

　　一个人想在仕途上有所发展，选择站队是不可避免的事情。

　　而一个市的市委书记和市长，作为一二把手，各自都是向来起到互相牵制作用的。

　　二者虽然明面上都是你好我好大家好，但暗地里大多都是离心向背，鲜少有真诚合作的可能。

　　市委书记等领导来到石城卫视观看节目，对石城电视台来说，固然是好事，但从另一方面来解读，问题也很大。

　　要知道，此时此刻，石城市的市长、宣传部长，可都在冀州电视台观看那里的元宵晚会，这是摆明了是要支持冀州电视台，而不是你石城电视台。

　　这样一来，就能让所有人旗帜鲜明的看出点猫腻了。

　　不过这种事儿，私下里说说倒没什么，表面上，没人会傻了吧唧的去戳破。

　　官场争斗，与演艺圈一样，充满了尔你我诈。

　　而能得到市级一把手的支持，石城电视台的这份面儿，其实也挣大了。

　　而且因为是省会城市的市委书记，所以这名市委书记，同时也是一名省委常委，是一名堪比副省长的大佬，具有罢免官员的投票权的。

　　所以严格上来讲，无论从哪一方面来看，这名市委书记都是要碾压市长的。

　　从这一点来说，在先天上，石城电视台也确实是把冀州电视台压的死死的。

　　不过熟悉石城官场的人都知道，看人看事，绝对不能只看一点。

　　石城市委书记是京城外调来的，在冀州省可以说是单打独斗，两三年的时间就能把局面掌控的七七八八，可以说是能力过硬，但也是殊为不易的。

　　然而石城市的市长，却也不是善茬。

　　作为本地的老油条，石城市市长不但是老资本，还是冀州省省委书记的直系。

　　因此在官场斗争上，有省委书记做靠山，这名市长还真不怵这位市委书记。

　　两人明里暗里过招无数。

　　在石城官场上，这两年二人也几乎是五五分的局面。

　　反正只要不犯致命的大错误，可以说是谁也奈何不了谁。

　　演播厅中，不时传来掌声和欢声笑语。

　　小品、舞蹈、歌曲甚至是相声和话剧，以及猜灯谜等节目，都在晚会中一一呈现。

　　转眼间，两个小时过去，到了晚会结束的时候。

　　“宋书记，已经快十点钟了，晚会也要结束了，要不您先回去休息？”

　　舞台下，石城市组织部部长习万宇笑着说道：“节目虽然精彩，但领导您日理万机，也要早些休息才是。”

　　“不急。”

　　宋书记看起来倒是没有一点倦意，拿起桌子旁边的节目单，看了看最后一档节目：“还有一首歌没完呢，等了这么久，就是为了等这小子上场，不能错过，我可是他的忠实歌迷……”

　　见宋书记满脸笑容，不似作伪，习部长便惊奇道：“您还追星啊？”

　　“对，年轻时候对这些娱乐明星，倒没什么想法，不过这个叫李青的歌手，确实是演艺圈难得的一面鲜明的旗帜啊，原创歌手能有他这般才华的，我还真没见过。”宋书记看起来有些兴奋，双手交叉，放在腹前，笑眯眯道：“说起来，我大学时候还在大学里参加过十大青年歌手比赛呢，原以为我能赢的，结果……唉，结果我就不说了。”

　　习部长一听，便是哈哈大笑了起来。

　　连跟着旁边的十多名领导，虽然没听清两位大佬在说什么，但也是奉承的笑了起来。

　　“如果宋书记您真是来追星的，那这件事可就真乌龙了！”

　　习部长笑完后，像是想起什么，忍俊不禁道：“彭市长那边几位领导，一听说你来石城电视台现场观看元宵晚会，立马就动身活跃了起来，这会儿可都在冀州电视台那里熬时间呢吧……”

　　宋书记闻言，笑了笑。

　　官场就是如此，特别是到了他这个位置，一举一动都有无数人盯着，言谈举止时时刻刻都会被人瞬间解读，揣摩出无数个意思。

　　旁人以为他来石城电视台，是有了什么新的计划和举措诞生，比如力挺石城电视台，对冀州电视台不满云云。

　　可实际上，他只是想以一个歌迷的身份，在现场，单纯的听一听这个李青的歌曲而已。

　　宋书记是京城人，几个月前，他回家的时候，对这个名字还只是若有耳闻。

　　但今年回家过年，他对李青这个名字，可以说就是如雷贯耳了，似乎整个京城都遍布了李青的身影。

　　因为走在京城的大街小巷当中，你会听到《月亮惹的祸》《曾经的你》《飞得更高》《野子》等一首首经典歌曲。

　　你在年轻人的交谈中，会发现他们都在围绕着《音乐之星》的李青这个名字在讨论。

　　你打开娱乐版面的报纸，会不时的发现，李青这两个字活跃在字里行间，甚至有些报纸更是丧心病狂的在每一个版面都贴满了李青的照片，目的很单纯，就是为了增添销量。

　　不到京城，你绝对不知李青的名声有多大。

　　就像不到京城，你不知道自己的官职有多小一般。

　　特别是当他发现自己正在上初中的女儿，闺房里贴满了李青的海报的时候，妻子更是极力推荐李青的歌曲时，宋书记就更加忍不住自己的好奇心了。

　　所以，他向秘书要了份李青的资料，并且还弄到了几份盗版磁带。

　　虽然磁带音质一般，但听过李青的所有歌曲之后，宋书记发现自己真就喜欢上这小子了，还特地买了一部随身听，有事没事就听听曲儿，哼几句《军中绿花》《曾经的你》什么的。

　　鲍芸芸的《暴雨梨花》专辑他也买过，那七首李青创作的歌曲，他也有在听。

　　听完之后，宋书记也是不得不感慨一句。

　　李青出品，必属精品。


第173章 《十五的月亮》

　　舞台上，摄影机的镜头切向了文静。

　　此时的文静，一身火红的晚礼服，衬托出她那完美玲珑的身材，裸露出的锁骨精致而更具魅惑。

　　作为石城电视台的当家花旦，元宵晚会的主持人之一，对于文静，晚会上所有人几乎都熟稔无比，看到她走出后，观众们热情的掌声毫不停歇的响起。

　　“转眼间，新年元宵晚会就即将落下帷幕，辞旧迎新月，虎年岁月，祝大家在新的一年，虎虎生风！接下来，让我们有请歌坛原创小天王李青，在晚会的最后，为大家带来一首原创新歌《十五的月亮》！”

　　文静介绍完后，就退下了舞台。

　　与此同时，音乐声响起，一道身影从后台缓步走出。

　　临近晚上十点钟，不少观众都已经有些昏昏欲睡，听到文静的介绍词后，多数人对李青、《十五的月亮》这些关键词毫无反应。

　　所有人似乎都在强打精神，等待着晚会结束后的散场。

　　唯有宋书记，一改之前漫不经心的神态，不再与其他人有所攀聊，看着舞台出现的那道身影，神情变得专注起来。

　　旁边的官员见宋书记如此模样，也是有些好奇的把目光看了过去。

　　此时此刻，李青也早已在后台等候多时。

　　《十五的月亮》是他早已准备好的一首歌曲，在彩排的时候，这首歌就大放异彩，导演王卫然一听便当即拍板，决定把这首歌作为晚会最后的压轴出场，这让李青很是郁闷。

　　原本他是打算唱完就走的。

　　随后李青就在后台安静的等待了两个小时。

　　讲道理，这个年代的小品包括猜灯谜等等，对李青来说完全是没有丝毫看点。

　　小品就不说了，虽然观众们都是看的哈哈大笑，但在李青看来，笑点真心一般，连春晚水平的一半都没有。

　　至于猜灯谜，那就更简单了。

　　比如“黯”字，让打一成语，李青不用想都知道是有声有色。

　　还有最司空见惯的“田”字，打一成语，那就是挖空心思。

　　就这，李青还眼睁睁的在后台看着主持人与几名演员艺人仔细认真的在对台本……

　　李青简直不忍直视。

　　而这两个小时的时间，李青也是处在完全被冷落的状态当中。

　　一些小品演员、舞蹈艺术家在旁边，却是完全没有跟李青打招呼的兴趣。

　　就连一些二三线歌手，也只是在彩排的时候对《十五的月亮》这首歌有所欣赏，对李青整个人却是完全无动于衷。

　　没办法，离开京城，李青的名声当真是弱的可以。

　　就像前世在没有互联网的年代，郭德纲的相声只在京城一带有所耳闻一般。

　　这个时候，也就只有王解放贴心的在旁边聊天解闷。

　　两个小时时间终于过去，当李青听到自己的名字后，便与王解放笑着击掌，然后便手持着话筒，走上了舞台。

　　大厅的音响里传来二胡和吉他、鼓点声，这种一听就是红色歌曲的腔调，让在场观众们更加昏昏欲睡了。

　　只不过，当李青站在舞台后，那股从内心底迸发出的自信百年直冲脑门，听着开场曲调，李青气沉丹田，便是张开了口。

　　甫一开嗓，那宏亮而又极具个人韵味的歌声传来，便是让现场观众讶异的抬起头来。

　　“十五的月亮

　　照在家乡，照在边关

　　宁静的夜晚

　　你也思念，我也思念”

　　相比歌迷歌曲只写战争和战士的局限，《十五的月亮》这开场不一样的歌词，瞬间便是吸引了很多人的视线。

　　“你守在婴儿的摇篮边

　　我巡逻在祖国的边防线

　　你在家乡耕耘着农田

　　我在边疆站岗值班”

　　“啊丰收果里

　　有你的甘甜，也有我的甘甜~~

　　军功章啊，有我的一半，也有你的一半”

　　随着李青透彻而又清亮的歌声伴随着音响的媒介传播，所有观众都是情不自禁的止住了所有的动作，看着台上那个帅气的有些过分的小伙子唱出的不一样的红色歌曲。

　　李青其实有很多首关于元宵节的歌曲可以供他选择，甚至是传唱度最高的《难忘今宵》他都有跃跃欲试的想法。

　　不过考虑到不久前刚刚演唱完《说句心里话》之后，他最终还是选择了《十五的月亮》这首歌。

　　有些影响是连续性的。

　　比如军中领导听到了《军中绿花》和《说句心里话》这种红色歌曲之后，如果喜欢，那么就有九成以上的几率，会选择这名歌手名下的歌曲继续倾听。

　　那么这个时候，《十五的月亮》便会呈现在他们面前。

　　但如果选择《难忘今宵》这首歌的话，虽然意境不差，但总归不是红色歌曲，在部队里或许形不成较高的传唱度。

　　而对于有红色情节的军区领导而言，《十五的月亮》因为它的特性，毫无无疑更能打动人心，用以加深他们对李青这个歌手的印象。

　　当然，也有可能是他想多了，兴许并没有领导对他加以关注……

　　不过，对于能否进入文工团，李青虽然不至于茶饭不思，夜不能寐，但无疑也是渴望的。

　　对于一月一次的部队慰问演出，他并没有什么好纠结的。

　　毕竟有付出就有回报。

　　如果牺牲一些个人时间，能够有这一层官方身份保证自己的星途顺畅，李青绝对是会伸双手欢迎的。

　　“你孝敬父母任劳任怨；

　　我献身祖国不惜流血汗

　　你肩负着全家的重任。

　　我在保卫国家安全”

　　望着台下一张张倾听的脸，以及不断在台前游走的高架摄影机，李青唱的更加认真了。

　　在前世，《十五的月亮》这首歌的创作时代背景，是对越自卫反击战时几位词曲大家所共同创作。

　　这首歌曲的最大特点，不是选在了一线战点，而是切向了大后方，以战士妻子的视角人物来营造意境，书法感情，并最终升华为“军功章有我的一半，也有你的一半”这样朴实却相当深刻的道理。

　　并且用极具人性的思维，在提示战争残酷性的同时，也肯定了战争时代后方群众的无私奉献，给予了他们本来就应该有的地位。

　　因此，当现场不少年长的观众听到这几句吐字清晰的歌词后，都是只感觉浑身发麻，脑海中浮现出过往历史的画面，顿时便忍不住沉浸到歌声里去了。

　　他们用心去倾听、去感受那歌声当中营造的意境，仿佛是在一瞬间回到了曾经的战争年代。


第174章 徐州好歌手

　　李青的唱功显然是在时刻进步的，这种红色歌曲在他的唱作下，让听众只觉歌声嘹亮，极富有感染力，如果抛却了他相貌太年轻太帅气这个违和点的话。

　　当然，台下一些老人眼含热泪的情景，显然是觉得这个违和点不足为道。

　　而在另一方面，李青的年龄也给不少年轻人带来了强烈的震撼感。

　　如此年轻的歌手，能作为压轴嘉宾出现，显然是有一定功底的。

　　“啊！祖国昌盛有你的贡献

　　也有我的贡献

　　万家团圆，是我的心愿

　　也是你的心愿。

　　啊，啊~~

　　也是你的心愿——”

　　当李青几乎不换气，一口唱完最后的腔调，并且尾音仍处于连绵不绝的状态当中时，台下一些人已经忍不住鼓起掌来。

　　宋书记就是其中一位，并且还是第一个鼓掌的人。

　　随着他的鼓掌，周围一群看宋书记脸色的官员顿时便响应了起来。

　　紧接着，掌声连绵，恍如雷鸣！

　　在一片热烈的掌声中，李青面不改色，鞠躬下台。

　　随后，四名主持人上台，赞赏了李青的歌曲后，便是感谢了莅临晚会的诸位领导以及赞助商等等。

　　片刻后，晚会宣布正式结束。

　　观众散场。

　　宋书记满脸赞许的站起身来，思虑了一会儿后，忽然向身旁不远处的一名舔着啤酒肚的中年男子招了招手。

　　那中年男子眼睛时刻都在盯着宋书记，见宋书记对自己招手，他便是有些受宠若惊，连忙在同事们艳羡的目光中，向宋书记快步走去：“宋书记。”

　　宋书记点点头，含笑道：“吴市长，你们徐州出了一名好歌手啊！”

　　吴市长虽然是冀州省徐州市的二把手，但面对宋书记，他却不敢拿大，要知道，宋书记本身除了是省会城市的一把手外，还是已经常任委员，级别与高官相同，甚至更有实权。

　　最重要的一点，宋书记背景深厚，再加上如今四十多岁的年纪，以及京城人的身份，宋书记的潜力，使得他在将来，只要仕途顺利，说不定就是能触摸顶端的那一类人。

　　因此，一听宋书记问的话，吴市长内心顿时便瞬间是思咐万千。

　　他的脑海中在瞬间便是高速运转起来，用心去思考起宋书记话语中的含义。

　　然而下一刻，他就放弃了思考，因为宋书记等人正在等他的回答。

　　于是吴市长便面带茫然的道：“宋书记的意思是……？”

　　“你觉得《十五的月亮》这首歌怎么样？”宋书记笑着问道。

　　吴市长见宋书记神情不似问难，便连忙赔笑道：“我虽然没有什么音乐细胞，但也听得出来，这是一首不错的歌曲。”

　　“不错的歌曲？”

　　宋书记笑了笑，随后声音飘渺而含有深意的说：“你们徐州风光秀美，景点颇多，高速公路也早已建设完成，然而近几年经济状况发展却是太过缓慢，虽然一直贯彻招商引资战略，却始终是刺激不起经济崛起，最主要的，我觉得还是名声没有打出去。”

　　随着宋书记的话语说出，一众官员顿时便围了过来，有的官员甚至拿出了时刻携带的文件夹纸笔，认真的作出倾听状，并准备随时记录书记的谈话言语。

　　在观众渐渐散场的时刻，这个现象毫无疑问形成了一道亮丽的风景线。

　　吴市长苦笑道：“我们徐州拿得出手的事物不太多。”

　　“你说的对。”宋书记点头道：“无论是从历史人文还是特色事物上，你们徐州能拿得出手的东西确实不太多，但是，你们有可以拿得出手的人。”

　　吴市长一听，眼睛便是一亮，连忙作出请教的姿态。

　　宋书记缓缓道：“演艺圈有位艺人叫冷凌，你们想必也对这个歌手有所耳闻，她的家乡是云省的一个叫凤城的县城，那里比徐州更为落后。然而就因为出了个冷凌，再加上凤城市领导以冷凌为亮点的成功策略，打造了无数个冷凌幼年时期的种种事迹，因此，便是吸引了无数歌迷前往参观、消费。所以，凤城如今已经升级为县级市，不久的将来，也很有可能成为云南省屈指可数的旅游大市。”

　　吴市长苦笑道：“可是我们徐州也拿不出冷凌这样的天后级歌手啊！”

　　“刚刚那首《十五的月亮》想必你也听了，而那名年轻帅气的歌手，就正是你们徐州人。”宋书记说完，便拍了拍吴市长肩膀：“老吴啊，别怪为兄没有提醒你，这个歌手的潜力，绝对堪比冷凌，甚至犹有过之，能不能抓住这次机遇，就看你自己的了。”

　　看着在众星拱月当中飘然远去的宋书记，吴市长忽然对身旁的市长助理道：“听到宋书记的话了吗？”

　　“听到了！”助理连连点头。

　　吴市长笑道：“宋书记这是给咱们指明路吶，还愣着干什么？还不去查，今晚我就要这个首歌的全部资料。”

　　另一边，对这一情况毫无所知的李青，在演出结束后，就被王解放驱车，送他回到了安排好的酒店入驻。

　　文静因为还有台里的相关事情要处理，并没有一起前来。

　　送李青安全回到酒店，在临走的时候，王解放把手中一份护照和机票递给了李青，“这是你要的明天早上八点钟直达香港的机票……不过我能问一句，你去香港干什么吗？”

　　看着好奇宝宝一般的王解放，李青一边接过护照和机票，一边笑道：“去见个朋友，答应了几次了都没时间去，趁着这次出门，一起赶趟儿吧！”

　　王解放呷呷嘴，也并没有再多问，说道：“那我走了，有时间多来石城找我们玩，对了，护照里有静姐给你的演出费，我多嘴说一句哈，台里给你的演出费是五千，但静姐觉得太少，就私自给你加到了两万……”

　　李青一听，连忙低头看护照。

　　只不过，当他找到一张两万元的支票时，一抬头，就见王解放撒丫子向楼梯口跑去。

　　“哎，王哥！”

　　李青手里捏着支票，大声喊了一句后，见王解放已经消失在楼梯口，他张了张口，顿了好一会儿，才吐出一句话来：“这可是七楼，有电梯不坐，走楼梯难道就不累吗？”


第175章 华语音乐榜中榜

　　翌日一早，李青简单吃过早餐后，便在酒店退房，搭坐计程车来到机场。

　　登机之前，李青特地跟香港文化出版社方面的编辑蔡阿芬通了电话，让她三个小时后派人到机场接机。

　　因为到了香港，李青是完全两眼一抹黑，虽然前世通过电影知道旺角，知道百老汇和铜锣湾等等，但他是真的没去过香港。

　　而且他知道香港现在还有近半数的民众不会讲普通话，李青这几个月来虽然一直在坚持自学英语，但对粤语却是一知半解，甚至语速快了他都听不懂。

　　要知道，会唱粤语歌，跟懂粤语，对内地大部分人来说，完全是两个理解档次……

　　从石城直飞香港，需要三个小时左右，旅途不算漫长，但也相对无聊，在登机前，李青在书店购买了一本娱乐报纸，用以打发时间。

　　登上机舱，在座位上坐下后，李青便翻开娱乐报纸，津津有味的看了起来。

　　这是昨天出版的娱乐报纸，包含一些娱乐圈的周边新闻，以及艺人绯闻等等。

　　其中一条新闻引起了李青的注。

　　因为这条新闻当中有他的名字。

　　“第六届《全球华语音乐榜中榜》颁奖典礼即将进行，根据本报社消息，第六届榜中榜颁奖典礼将从香港转移至内地粤州举办。”

　　“根据调查显示，毫无疑问，最佳新人奖将会是去年的新人王鲍芸芸！”

　　“也因此，本报社推测，本届榜中榜十大金曲奖将不会再是天王天后的后花园……”

　　“鲍芸芸，女，24岁，首张专辑《暴雨梨花》单月破百万，瞬间晋级白金殿堂，一曲《挥着翅膀的女孩》更是在全亚洲掀起疯狂的翻唱浪潮，成绩有目共睹，是最有几率获得‘年度最受欢迎女歌手’大奖的人选，而《暴雨梨花》也有很大几率获得‘最佳专辑’大奖！”

　　“本届最受瞩目‘歌王’大奖雾里看花，天后冷凌新专辑《冷凌1997》单月销售未突破以往记录，天王华德安去年专心电影事业，未发布新专辑，上届歌王章谷一新专辑销售遇冷，单月销售不到五十万张……”

　　“而新人鲍芸芸则是去年最火爆的歌手，不仅专辑大卖，还被邀请登陆春晚舞台，今或将一举跃神坛，摘得桂冠。”

　　“最佳作曲奖，不出意外仍旧是香港作曲家林希获得！”

　　“最佳作词奖，或许将会是鲍芸芸新专辑《暴雨梨花》的御用作词人李青……”

　　虽然满满一篇报道中只有这简单的一句话，还是旁带，获奖与否还不确定，但李青还是很高兴。

　　李青知道榜中榜颁奖典礼的评判标准。

　　只有正式发布唱片，进入市场的作品，榜中榜的评审们才会加以审核。

　　因此，选秀节目当中出现的歌曲，哪怕多次登上全国音乐电台点歌榜也无济于事。

　　李青对此并没有什么不满。

　　不过，对于每年一次，由全国最大音乐电台，京城“音乐之声”电台举办的《音乐之声》颁奖典礼，他倒是很期待的。

　　因为这个颁奖典礼的颁奖规律，完全是按照全国电台音乐点歌榜的点播量来排行的。

　　在业内虽然专业性不足，但商业含金量，却是最强的！

　　李青有望拿到《音乐之声》的奖项，毕竟他的作品曾经一度霸占榜单前十。

　　翻了翻报纸的页面，果然看到了《音乐之声》颁奖典礼的举办，定在了今年五月份。

　　而“最佳新人”，“最佳歌曲”，“最佳男歌手”这几项大奖的介绍当中，果然都有他的身影。

　　正当李青正看得兴高采烈的时候，身旁就有一阵暗香袭来。

　　一位戴着墨镜打着红色围脖的年轻女子在旁边坐下。

　　李青抬起头，看了一眼后，就又投入到报纸当中去了。

　　《音乐之声》奖项和《全球华语音乐榜中榜》的奖项，唯一不同的一点，就是“最佳歌手”的设置。

　　在最重量级的奖项当中，《音乐之声》分为了最佳男歌手、最佳女歌手。

　　而《全球华语音乐榜中榜》则简单粗暴的多，直接就以“年度歌王”大奖冠名，不区分男女，也因此而彻底奠基了榜中榜在诸多颁奖典礼当中的霸主地位，在仅仅举办六年后，就受到了全亚洲华语歌手的疯狂青睐和追捧。

　　虽然后来的颁奖典礼多有效仿，但无论是观众还是歌手，却唯独只认同榜中榜的“年度歌王”。

　　这是个怪圈，无人能解，或许是因为榜中榜是由中央电视台举办的原因。

　　但歌王大奖，显然不能满足一般粉丝的需求。

　　因此，为了照顾粉丝情绪，榜中榜也是另辟奇径，除了“年度歌王”大奖外，还分别设置了最受欢迎男歌手、最受欢迎女歌手两项奖项。

　　这种奖项，是根据歌手的年度专辑销售额来区分的。

　　机舱轻微晃动，片刻后，飞机航班照常起飞，进入轨道。

　　一个小时后，李青把手中的娱乐报纸看完，就闭上眼睛，休息了一会儿。

　　当他睁开眼，无聊的四处打量时，无意间便看到旁边座位上，在看杂志的女乘客。

　　然后他就忽然怔住了。

　　他直直的看着那份杂志的封面，眨了眨眼睛。

　　虽然封面上到处都是繁体字在他看来很别扭，但他还是轻而易举的认出了“魅力”两个大字，因为这两个大字不但用书名号括住了，还因为这两个字也是简体字！

　　当然这些都不重要，重要的是，他在封面上看到了自己和翁志玲两人勾肩搭背的照片。

　　照片的摆拍，虽然看起来很暧昧，但却很吸引人。

　　这张照片李青当然认得，因为翁志玲的妆容和服装搭配，就是他自己给画的，而自己的服装和妆容，也是自己亲自设计的。

　　看着翁志玲那充满魅惑的脸，以及深蓝色女士礼服下，那被自己撕开的裙子下摆中裸露出的美白大腿，以及自己那修剪得当的修身小西装，紧绷的大长腿，充满力量美的三角肌腱，还有那与翁志玲几乎一模一样的小烟熏妆时。

　　李青笑了。

　　记得不错，韩菡当初可是说过，她特别希望自己能登上《魅力》杂志，而现在，自己实现了她的心愿。

　　你会看到的吧？

　　李青看着那杂志上的封面，内心复杂万千。

　　他丝毫没有察觉邻座这位戴着墨镜看着魅力杂志的年轻女子，已经注意到了他。

　　虽然李青一如既往的戴着鸭舌帽，但那棱角分明的俊美脸庞却是丝毫没有掩饰，直接就进入了她的眼帘。

　　与此同时，当她偶然瞥见李青那如星辰般明亮的眼神时，内心就抑制不住的狂跳起来。

　　如果不是墨镜的效果遮掩了她的眼神，恐怕任何人都能看得出来，她的眼神充满了呆滞和憧憬。

　　“是我的粉丝么？”

　　见李青一直看着自己，她暗自猜测，内心也不由得沾沾自喜起来。

　　她叫云桦，这是个很中性化的名字，不过这个名字，在大陆，乃至港台地区，都有不小的声望。

　　云桦今年二十七岁，虽然年纪不大，但却是连续数月的蜗牛销售榜言情小说排行榜的单月销售冠军！

　　她的作品不说风靡全亚洲，但在中国，绝对和李青前世的安妮宝贝、郭敬明等畅销作家的等级相同了。

　　并且因为作品销售火爆，且充满了当下小女生喜欢的玛丽苏情节，所以云桦的作品也更是得到了台湾影视公司的青睐。

　　几乎云桦出版的每一部小说，都被台湾影视公司购买了电视剧版权，改编成了肥皂剧……


第176章 你是我的粉丝吗？

　　如今打开电视，你会发现不少台湾电视剧涌入到内地群众的视线当中，但只要仔细察觉，你就会发现，这些电视剧的原著几乎三成以上，都是改编自云桦笔下。

　　这个比例看起来很小，但如果放到影视人眼中，这作品的上映率那几乎就是让人惊骇了！

　　而且更让人惊骇的是，只要是云桦的作品，改编影视剧后，这些影视剧的收视率，几乎全部好到爆表！

　　虽然因为题材原因，云桦的作品不能够登陆央视。

　　但在地方台，尤其是地方台收视率最高的湘南卫视，却几乎是常客。

　　也因此，云桦成为了内地乃至港台两地多数影视公司上游中的宠儿。

　　她的新作品虽然还没有出版问世，但却已经是被多家影视公司竞价购买，电视剧改编价格一度叫到了三百万以上的高度。

　　而云桦，因为颜值也在中等偏上，虽然比不上娱乐圈明星，但在文艺界，她的颜值就几乎是站在顶峰了。

　　因此云桦也成为了多数文艺青年眼中的美好象征，受到无数粉丝追捧，每每被称为女神。

　　云桦居住在石城市。

　　与其说是居住在石城市，倒不是说是浪迹在石城市。

　　作为作家，她需要走遍天下，寻找美景和故事题材来寻找灵感，并以此为契机进行创作。

　　当然，这些都是她自吹的，写玛丽苏情节哪里需要什么走遍天下找灵感，多想象一下王子与灰姑娘的故事就行了……

　　大抵是为游玩找借口。

　　这次她前往香港，是接到了香港一家出版社的通知。

　　因为新书销售额不错，因此出版社和书店共同要求云桦来香港举办签售会，云桦几次推却无果，自然是无奈答应。

　　因为时不时会在旅游的路途中遇到疯狂的书迷索要拥抱并以此而进行一番赤裸裸的揩油，因此云桦每次出行，都会进行一番乔装打扮。

　　不过，让云桦没想到的是，自己都戴着墨镜了，还特地用围脖把自己的脸围起来，却还是逃不过粉丝的火眼金睛。

　　旁边这位帅哥大抵应该就是自己的粉丝了吧。

　　事实上，有这么帅的粉丝，对云桦来说，其实还是蛮有自豪感和成就感的……

　　云桦见帅哥一直盯着自己，一语不发，等了一会儿后，云桦终于受不了那明亮如星辰般的眸子传来的“火辣辣”的目光，便主动的把杂志放在双腿上，然后摘下墨镜，对李青微微一笑，并伸出手来：“你好。”

　　李青见这年轻女子突然把杂志放下，然后突然跟自己打招呼，顿时便有些莫名其妙，不过他还是很有礼貌的跟对方握了握手：“您好。”

　　听李青的口音，云桦有些惊奇的问：“你是京城人？”

　　“不，我是徐州人，在京城呆了几年。”

　　李青勉强笑道，他不大喜欢陌生人打探自己的隐私，因此说完后，他就把头转过来，把手中的报纸整理好，准备小憩一会儿。

　　这时，云桦看到李青折叠报纸的动作，便笑道：“不用那么麻烦，我有纸笔……”

　　说着，云桦拿出搁置在旁边的手包，掏出一支钢笔和一幅笔记本，翻开来，一边低头签上自己的名字，一边询问道：“你叫什么名字？”

　　李青折叠报纸的动作顿了顿，疑惑的看了眼云桦，不过他还是老实说了出来：“我叫李青。”

　　“噢，李青？青青河边草的青吗？好名字……”

　　云桦笑了笑，钢笔在笔记本上书写着，笔尖摩擦纸面发出沙沙响声。

　　几秒后，云桦把写好的笔记本扉页撕了下来，递给李青。

　　李青满脸疑惑的接了过来，低头一看：“感谢李青一直以来的支持，祝李青越长越帅，学业有成，新年HAPPY！”

　　落款是“云桦”二字……

　　云桦是谁？

　　那个……

　　为什么要感谢我……？

　　李青脑袋有点晕，他后知后觉又满脸茫然的看着笑容洋溢的云桦，迟疑道：“你……是明星吗？”

　　云桦的笑容顿时便僵持住了。

　　她满脸诧异的说：“你不认识我？”

　　李青有些懵懂：“我认识你？”

　　看着李青茫然懵懂的表情，云桦瞬间懵逼了。

　　她只感觉脸部瞬间烧到了耳后，内心的尴尬无以言语……

　　一时间，空气微微有些凝滞。

　　半晌后，云桦回过神来，脸色通红，手忙脚乱的从手包里翻出一张名片来，递给李青。

　　李青低头看了看，顿时便恍然大悟。

　　原来是名专职作家，作品出版的还挺多的。

　　不过这些书名怎么都这么奇怪。

　　《坏小子爱上我》《我的巨星男友》《霸道总裁别惹我》《我就是女王》……

　　李青怔怔的看着这些作品的名字，是言情小说家吗？

　　这么说，跟自己还算有点联系了……

　　他收好名片，为了打破云桦的尴尬，他打趣地笑道：“您原来是位作家，原谅小的有眼不识泰山……”

　　云桦到现在还没有从尴尬的气氛中缓过神来，听到李青的话后，突然便想起刚刚的情景来。

　　如果不是你一直看我，我会错怪你是我的粉丝？

　　她顿时便有些气愤，蹙起眉头，看着李青：“你平常看电视剧吗？”

　　“工作忙，没太多时间看这个。”李青诚恳的道。

　　“难怪……”

　　云桦哦了一声，不看电视剧，自然不可能关注到自己的作品改编成的电视剧。

　　这让云桦有些挫败感：“那你也肯定不看小说了，你是什么职业，年纪挺小的，这就参加工作了？”

　　“嗯……说起来，我也是写书的。”李青老实巴交的坦白道。

　　“你是作家？”

　　云桦打量着李青：“你有二十岁吗？”

　　李青摇头。

　　云桦笑了。

　　李青这一类人，她见多了，很多孩子写了几篇几千字几万字的小说，登上了本地的报纸或者杂志社后，就自诩为作家。

　　事实上，九成九以上的年轻人，一生都没有出版一部作品的可能，但这却不能阻止他们把自己想象成是一名作家。

　　此时此刻，云桦也懒得问李青的作品了，丢人丢的还不够吗……

　　如果真是自己的粉丝，还长这么帅，云桦倒是心甘情愿被这样的帅哥索要拥抱，哪怕被揩油也行……

　　因为自出道以来，时至今日，她也是第一次遇到这么帅的男粉丝，之前的情绪自然是有些窃喜和激动。

　　不过经历了刚刚那尴尬一幕，云桦激动的心情已经彻底消失殆尽。

　　又得知这个李青还是位喜欢白日做梦的妄想家，云桦连沟通的心思都没有了。

　　她重新戴上了墨镜，围上围脖，也不再去看手中的杂志。

　　广播已经开始预时，再有半小时左右就能抵达目的地了，她决定小憩一会儿。

　　李青耸了耸肩，压了压帽檐，也进入到了休息的时间。

　　在一片沉默中，半小时转瞬即过。

　　石城市直达香港的飞机航班，在历经三小时后，准时落地香港启德机场。


第177章 文艺界男神

　　下机后，李青便随着客流从通道口走出。

　　机场大厅内，蔡阿芬与几名同事正举着一张巨大的名牌，上面写着“青莲剑仙”四个大字。

　　几人不时的向通道口张望着，期待着即将出现的身影。

　　而在蔡阿芬等人周围，却也已经是聚集了三四十名男女，他们和蔡阿芬等人一样，也是在客流中不断的张望着什么，神情兴奋且好奇。

　　他们年龄大多在二三十岁左右，最小的也有十七八岁的样子，手中除了相机、书籍等等外，还挥舞着一些横幅、名牌之类的，上面书写的内容，和蔡阿芬等人的名牌相同，大多都是“欢迎大陆作家来港”，以及“青莲剑仙”等字样。

　　蔡阿芬对这种情形，也很是感慨和无奈。

　　他们文化出版社的编辑团队对青莲剑仙的到来特别重视，派来了两名主编以及连她在内的三名责编，亲自负责接待作家青莲剑仙。

　　这样的规格度任何作家来说都非常有面儿了，毕竟《寻秦记》的销量摆在那里，刚上架两周就连续霸占租阅榜第一，五十万册虽然没有瞬间销售一空，但也是消下去了一半，这简直就是神作。

　　因此，当他们接到李青的电话通知时，都是既兴奋又紧张。

　　兴奋的是传说中的青莲剑仙终于来港了。

　　紧张的是这位青莲剑仙似乎有些怪脾气，不太好说话的样子……

　　毕竟蔡阿芬等人第一次与青莲剑仙见面的过程并不愉快，特别是得知青莲剑仙狮子大开口，对《寻秦记》的影视版权要价一千万的时候。

　　编辑们在讨论一番后，便决定提前一个多小时来到机场，省的错过了接机时间。

　　不过，让他们没想到的是，当他们举着“青莲剑仙”的名牌，站在机场大厅的时候，却不曾想，忽然就引来了一些人的注意。

　　在这一个多小时的时间里，注意到他们接机牌的不同，便不断开始有人上前询问，这位青莲剑仙是不是就是那个写《寻秦记》的青莲剑仙……

　　蔡阿芬等人知道《寻秦记》在香港的销售和租阅情况，只当是《寻秦记》的普通书迷，也没多想，自然是点头承认，并且声称自己等人来自《寻秦记》的出版方——香港文化出版社。

　　谁知道，这不说明还好，以说明白，却是一下子仿佛就是捅了马蜂窝一般。

　　这些来询问的人貌似都是《寻秦记》的忠实书迷，一听青莲剑仙要来香港，顿时便兴奋起来，纷纷打电话呼朋唤友。

　　“快来，青莲剑仙要来香港了！”

　　“就是写《寻秦记》的那个武侠作家，对，就是写项少龙的那个青莲剑仙！”

　　“就在启德机场，《寻秦记》出版社的人都在这里接机呢！”

　　“记得带相机，把咱们买的《寻秦记》都戴上，干嘛？要签名！”

　　于是，在这样呼朋唤友的电话联络当中，接二连三的不断有人从各个方向赶来，并且还在短短不到一个小时的时间里，紧急制作出了巨大的横幅和名牌。

　　其热情程度，让文化出版社的编辑们对青莲剑仙的影响力，刮目相看。

　　他们在运营《寻秦记》这部作品当中，也是对《寻秦记》这部作品的闪光点，在市场上进行了一番详细的调研。

　　结果却发现，读者们对《寻秦记》大多都是以“震撼”“想象力超强”等字眼来概括和描述。

　　编辑们并不知道，《寻秦记》这部历史穿越文的鼻祖之作，在后世将会带来一个怎样的跟风浪潮。

　　又是一波乘客下机了，虽然不确定青莲剑仙位于哪架航班，但编辑们还是不厌其烦的挥舞着名牌。

　　与此同时，书友们见到通道口涌出下机人群，也是精神一振，再次挥舞起了各自的接待牌。

　　不过，他们想象当中侠骨柔情、仙风道骨的作者并没有出现。

　　来到他们面前的，是一个相貌亮丽，打扮入时，围着黑色围脖，戴着一副黑色墨镜的年轻女子。

　　“感谢大家来接机，你们好，我就是大陆作家，云桦。”

　　虽然有些疑惑“青莲剑仙”这四个字的含义，不过云桦也并没有多想，只当是印刷错了或者是有出版社特别准备的特别含义。

　　比如把自己比作古代诗仙，李白？

　　不怪云桦这么想。

　　因为就她所知，大陆作家在香港混得开的，也就寥寥三两人而已，而这其中，可没有叫“青莲剑仙”的作家。

　　因此，当她看到“欢迎大陆作家”这几个字后，便是会心一笑，而且感觉有些亲切。

　　其实往年云桦也有几次来香港，而出版社也每每都会同书迷一起来给自己接机。

　　前几次也是这样，举着“欢迎大陆作家”等字样的名牌横幅。

　　不过这次有些特别，往年几次编辑与书迷加在一起，也就十来个人，没想到这次到来的人数，竟然多达近五十人，这个庞大的场面，让云桦有些感动。

　　这说明自己的作品影响力越来越大了！

　　她很享受周围的人流望来的惊讶的目光，特别是看到那个自称是作家的李青后，就更是忍不住心情盎然起来了。

　　小帅哥，看到没有，什么叫作家？

　　作家不是自己标榜自己才叫作家，而是有广大的书迷做基础的。

　　你写了几千字几万字，登上了自己家乡城市的报纸或者小杂志，那可不叫作家。

　　就在云桦心有傲然，自我膨胀的时候，却忽然发现，那个叫李青的小帅哥，竟然微笑着向自己走了过来……

　　怎么？想蹭人气？

　　云桦心中顿时便对李青有些鄙视，原本以为这只是一位清新脱俗的小帅哥，夹带了点痴心妄想症而已。

　　没想到，这小帅哥脸皮还挺厚的。

　　云桦叹了口气，罢了罢了，看在你长得还挺帅的面子上，姐姐可怜你，就给你这个机会……

　　不过年轻人，不能只看表面，关键还要考内涵。

　　有了精彩的作品为基础，才能真正的成为一名作家啊……

　　蔡阿芬等人，对云桦这个名字自然很是熟悉。

　　编辑们也都知道，这是一位在蜗牛销售榜上赫赫有名的言情小说畅销作家，不过他们出版社从始至终都没有出版过云桦的作品，因此对云桦突然而来的自我介绍，并不反感，只是有些疑惑云桦此举的含义。

　　不过，当蔡阿芬等人看到出现在机场通道口的李青时，便是忍不住雀跃起来。

　　云桦的作品再畅销，那也跟他们没有半毛钱关系。

　　而青莲剑仙，却是能给他们带来巨大名声和利益的畅销作家，自然不能怠慢。

　　于是编辑们便错过云桦，纷纷挥舞起手中的名牌，并用蹩脚的普通话，高兴的大喊道：“青莲剑仙，青莲剑仙，嘿，大作家，这里，在这里！”

　　数十名书迷听到旁边编辑的大喊声，登时便兴奋的望了过去。

　　却只见一个年轻的有些过分，而且帅的有些过分的少年，戴着黑色鸭舌帽，穿着黑色羽绒服，背着黑色的背包，非常低调的进入了他们的眼帘。

　　书迷们怔了怔。

　　下一刻，所有人都睁大了眼睛。

　　这……

　　这就是青莲剑仙？

　　书迷们完全不敢置信这个事实。

　　想象与现实之间产生了巨大大反差！

　　错愕、恍惚、震惊、茫然等神情一一出现在他们脸上。

　　片刻后，当他们看到香港文化出版社的编辑们越过机场通道口的栅栏，跟那名少年亲切的握手问好时，他们才后知后觉的接受了这个事实。

　　于是，他们的神情变成了惊喜。

　　这尼玛还是作家吗？

　　这简直就是明星！

　　作家有这么帅的吗？

　　有这么年轻的吗？

　　又帅又年轻又有才华，还能写出《寻秦记》这样天马行空、气势磅礴的作品，这已经不是一般的作家了！

　　这是男神！

　　文艺界男神！

　　当所有人反应过来后，惊喜和兴奋顿时便充满胸腔和大脑，所有人都是欢呼的涌向了李青，只留下一脸惊愕的云桦。

　　她拎着行李箱，手足无措的站在原地，愣愣的看着数十名男男女女围着那个小帅哥欢呼雀跃，一脸的茫然。

　　慢慢的，云桦眼眶便有些湿润……

　　内心像是受到了+999的暴击，委屈到了极限……

　　请不要这样好吗？

　　我是云桦啊，我是大陆鼎鼎有名的大作家云桦啊，你们眼瞎了吗？

　　啊！！！！


第178章 七天七场

　　“青莲剑仙，您就是青莲剑仙吗？”

　　“青莲剑仙，我是你的书迷，你的《寻秦记》我有全套购买！”

　　“您好青莲剑仙，我买了三套《寻秦记》，您能给我签个名吗？不，不要签书，请签我胸口好嘛！”

　　“我能跟你合个影吗？”

　　“我能跟您拥抱一下吗？”

　　“我能跟您吃个饭吗？”

　　书迷们巨大的热情，让李青有些不适应，望着这些叽叽喳喳满脸兴奋的书迷，好一会儿才回过神来。

　　我靠，哥们当歌手时，好像都没碰到过这么热情的粉丝吧……

　　这成了作者，却享受到了本该是歌手的待遇……

　　我转行是不是转错了？

　　李青哭笑不得。

　　知道这些书迷都是自己的衣食父母，李青也不敢怠慢，在蔡阿芬等编辑的维护下，他几乎是有求必应，合照的合照，拥抱的拥抱，签名的签名，至于那个二八年华的少女一时兴奋过头，突然要求要在她胸前签名的诡异言语，李青只当没听到。

　　不过李青，包括蔡阿芬等编辑，显然低估了青莲剑仙这四个字的影响力。

　　越来越多的人从四面八方赶来，原本现场只有四五十人的阵势，在经过短短半小时的滞留后，猛增至上百人。

　　而且，这个数量还在增加！

　　李青感觉有些出汗了，签名不算累，累得是要维持脸部表情。

　　因为不断被要求合照，甚至有不少书迷都带了相机不断在外围掂起脚尖拍照，李青为了保持形象，不得不时刻保持微笑……

　　好累！

　　不过这个情况并没有维持太久。

　　机场方面显然被这个场面惊动了，以为来了什么大明星或者政要人员，在监控里看到这上百人围堵的一幕后，顿时便是一惊，紧急出动了十多名西装笔挺的安保人员。

　　安保人员看到李青后，登时便觉得经理说的没错。

　　这应该就是台湾或者大陆地区正当红的娱乐圈明星。

　　没办法，在他们看来，这么帅的男人，简直天生就是混娱乐圈的料，不是明星我吞翔！

　　于是，安保们便簇拥着李青，向VIP出口通道走去。

　　蔡阿芬等人对李青能够得到机场如此隆重的安保待遇感到震惊，在香港生活这么久，他们当然知道VIP通道代表着什么。

　　那是对娱乐圈当红的公众人物，以及各国的重要从政人员特别设立的VIP通道口。

　　一般人哪里能从那个通道离开机场。

　　不过他们没来得及细想，在向安保人员介绍了自己等人是李青的工作伙伴，并得到了李青的点头认可后，便与李青一起走向了VIP通道。

　　上百名书迷被阻隔在了通道外，看着李青等在通道口尽头消失，各个满脸遗憾。

　　不过，除了遗憾之外，更多的还是兴奋。

　　“青莲剑仙这么帅的作家，我是第一次见，真是要疯了！我发现我现在满脑子都是青莲剑仙的那张帅气逼人的脸！”

　　“他身上好像有一股暗香，很好闻，我刚刚跟他拥抱了一下，简直就要醉倒在他怀里了！”

　　“虽然有些羞耻，但是我真的好想咬一口他的脸啊，帅就罢了，皮肤怎么还这么好，他用化妆品吗？哎，比很多明星小生都俊！”

　　“恐怕所有读者都没有写想到，《寻秦记》的作者青莲剑仙，竟然这么年轻这么帅吧，我想签售会那天肯定会让所有读者大跌眼镜的！”

　　“对对对，真没想到，大陆作家中竟然有这么帅的人，还这么有才华！”

　　“啊，签售会？我差点忘了，青莲剑仙来香港好像就是为了举办签售会的，荣耀书店这两天一直在宣传这件事。”

　　“电视上好像也播出了，正月十七日，也就是2月23号早九点钟，青莲剑仙会在旺角荣耀书店举办签售会。”

　　“2月23号？那岂不就是明天？”

　　在一群书友叽叽喳喳兴奋不已的讨论的时候，云桦也终于等来了迎接她的出版社团队。

　　不过，来的编辑却只有两人。

　　从机场大厅门外就看到云桦了，两名编辑神情一喜，没想到一来就见到正主。

　　不过，让他们疑惑的是，云桦的脸怎么黑的就像是锅底一般……

　　“就你们两个？”

　　云桦皱着眉头说完，又忍不住问道：“我不是说了我中午之前就会抵达机场的吗？你们这么才来，我都等了四十分钟了！”

　　两名编辑听出了云桦语气的不对劲儿，对视一眼，忙赔笑道：“那个，路上堵车，而且现在距离中午十二点还有半个小时……”

　　云桦忍无可忍，但身在异地，却只能继续忍。

　　期待中迎接自己的书迷并没有出现。

　　她心凉了半截。

　　伤心到了极致，云桦便暗自发誓，搞完这次签售会后，以后再也不来香港了。

　　临走的时候，云桦又忍不住用生无可恋的眼神回望了一眼仍在VIP通道口留恋不绝的那些书迷，内心再次承受到了+999的暴击……

　　那个叫李青的小帅哥，竟然真的是一名作家！

　　而且在香港，他竟然比自己还受欢迎！

　　想到之前的那些想法，云桦的脸滚烫起来。

　　只感觉火辣辣的疼……

　　好尴尬！

　　好难堪！

　　……

　　从VIP通道口离开后，李青便乘上了蔡阿芬等人开来的七座商务型保姆车当中。

　　“您的签售会，安排在明天早上九点钟，本来书店那边是想安排在今天下午的，但我们总编考虑到您大老远乘坐飞机赶来，旅途劳累，所以就把签售会时间安排在了明天。”

　　蔡阿芬似乎还沉浸在刚刚被人簇拥的兴奋当中，语气都有愉悦。

　　当编辑这两年，蔡阿芬还从未经历过刚刚那种盛大的场面。

　　一名文艺圈的作家，能在香港有这样的影响力和欢迎度，这在以前简直不可想象。

　　“今天下午也可以，从内地到香港，乘坐飞机也就两三个小时，其实并不算累。”李青微笑道。

　　蔡阿芬有些不好意思的说：“我们给您安排的签售会，一共是七天，七场……”

　　李青嗯了一声，虽然反应过来，惊愕地问道：“七天？七场？这么多？”

　　“您可能不知道《寻秦记》这部小说在香港有多么受欢迎，因为我们控制着货源，再加上近来香港政府对书籍盗版行业加大了打击力度，所以市面上《寻秦记》的盗版很少。这也让《寻秦记》正版的销售和租阅，不管是在国内，还是国外，都非常良好。”

　　“不过因为租书渠道的存在，销售量虽然一直在平稳上升，但却始终得不到大幅度的提高。因为各大书店对《寻秦记》都非常看好，也是为了冲击蜗牛销售榜的单月销售记录，我们公司就与书店签写了合作协议，准备用举办签售会的方式来刺激市场。协议的内容就是，只要您能一连七天举办签售会，那么这个月，每卖出的一本《寻秦记》，您就能得到百分之一的版权收入分成……”

　　听着蔡阿芬的介绍，李青有些意外的说：“这么说，这个月我的版税收入就是11%了？”

　　“是这样的。”蔡阿芬颔首道。

　　“那我如果连续十四天举办签售会，我的版税可不可以达到12%？”李青忽然问道。

　　蔡阿芬等人闻言，顿时苦笑道：“这个……我们恐怕没有权利作调整。”

　　李青哦了一声，呵呵一笑：“我说着玩的……”

　　见李青一脸戏谑，蔡阿芬等人便是哭笑不得，他们这才想起，这个李青虽然为人处世都颇为老道，也很有才华，但是年龄……

　　好像才十八岁……

　　《寻秦记》销售量好到爆表，这让李青的心情很不错。

　　当天下午，他便入驻了出版社为他准备的酒店当中。

　　随后，在编辑们的陪同下，他又在香港游购一番。

　　每到一处景点，他都会跟记忆中的香港影片相对照，观察着九十年代末的香港社会。

　　这期间，他还看到有影视剧组在闹区拍摄影片。

　　一群持着砍刀的古惑仔在街道上大肆追赶，引起人群的尖叫声一片，甚至都有警察对着这些古惑仔持枪警告。

　　起初李青也是吓了一跳，不过被蔡阿芬等人提示是在拍电影后，就惊疑不定的开始四处查看摄影机。

　　几秒后，他在编辑们的指示下，看到一处居民区的窗口架着一台摄影机后，才心有余悸的松了口气。

　　亚洲四小龙的香港，在八九十年代被誉为亚洲电影的王朝，看起来并不是无的放矢……

　　游玩的时间过得很快。

　　在休息了一晚后，第二天，李青便与编辑们来到了位于旺角闹区的荣耀书店。


第179章 出名要趁早

　　作为香港最大的图书零售店之一，荣耀书店从九十年代初发展至今，已经在全港最繁华的地段，拥有了整整十家门市。

　　在互联网阅读还未全面爆发的时代，实体书店的火爆是有目共睹的，销售和租阅可以说是齐齐开花，可以称作是图书时代的最后的盛世。

　　不过作为一线书店，香港书店行业的领跑者，荣耀书店从开办至今一直都定下了一个严谨的规矩，即任何新书发布未满一月概不出租。

　　因此在荣耀书店上架的新书，第一个月都能保持较为良好的销售记录，这对冲击蝴蝶销售榜单来说，非常有利。

　　而《寻秦记》这部震爆眼球的作品，显然从上架前就得到了足够的重视。

　　不仅电视、广播宣传都非常迅疾，而且在时下一些最火爆的图书扉页上，也是布满了关于《寻秦记》的各种简介广告。

　　因此当《寻秦记》第一天上架开始，它的销售量就呈直线上升。

　　大年初三之前的三天，《寻秦记》的销售量还算是一般的火爆，和一般情况下的知名作家火爆新书的销售量相差无几。

　　但当初三过后，客流量回暖，人们开始陆续上班、上学后，《寻秦记》的销售量，几乎每天都在刷新。

　　截止到正月十五，旺角区荣耀书店关于《寻秦记》的销售量，已经突破了有史以来所有作家新书发布当月的单天销售记录，达到了2141册。

　　一天时间，单就《寻秦记》这个系列的图书，就能卖出两千本册以上，这个记录已经震惊了荣耀书店的所有工作人员。

　　要知道，除非是学校、政府等团体集体采购，而且那还是教材、资料之类的人文书籍，才能达到这个数字。

　　一般情况下，像是小说图书作品，在一家书店单部作品一天能卖出上千册，都是非常稀有的了。

　　而这样的事例，一年都不一定有那么一例出现。

　　如果出现了，要么是炒作，要么还是炒作！

　　总之，如果没有资本的力量在运营，一家书店能卖出同一部作品达两千本以上，那基本上是不可能的。

　　虽然说2141这个数字分摊在了《寻秦记》第一、第二、第三册当中，但却大可以视为同一个整体。

　　事实上，很多作品的连载书籍也都是这么算的。

　　但即便是这样，也鲜少一天能卖出上千册的神级作品出现。

　　但是，《寻秦记》却出现了，而且还翻了倍，达到了两千一百多册。

　　如果夸张的算，一家书店一天之内就能卖到两千册，那么一个月，就能卖到六万册。

　　香港有多少家书店？

　　数不胜数！

　　单单荣耀书店就有十家分店遍布全港！

　　如果每家书店都这么火爆，那一个月岂不是要卖出去六十万册？

　　虽然这个数据有些笼统、夸张和不真实，但也相对能看出《寻秦记》是有多么火爆了。

　　这是香港文化出版社在有意的控制货源的情况下才能出现如此盛况，属于饥饿营销。

　　不过五十万册的首印量，现在看来确实有些捉襟见肘了，更何况这五十万册分布在全亚洲，包括但不限于香港、台湾、马来西亚、新加坡、越南等地。

　　总之，《寻秦记》的火爆，超出了所有人的想象，出版社没想到，书店销售方也没有想到，因此，在各种条件以及各方的促谈相商之下，关于青莲剑仙的七天七场签售会，也就正式签署成立了。

　　而第一站，就是香港荣耀书店旺角分店。

　　一大早，李青就与蔡阿芬等人来到了荣耀书店。

　　明明还是冷冽的天气，但到了荣耀书店门前，李青却只感觉一阵热浪扑来。

　　放眼望去，足足四五百人在书店门前排着队，像是一条巨大而蜿蜒的长龙。

　　人群队伍中，几乎是人手一本甚至几本《寻秦记》。

　　他们或交谈或看书，在荣耀书店门前兴奋的等待着。

　　他们的年龄，最低的大概在十四五岁左右，最高的也有四十岁了。

　　这代表着《寻秦记》的读者年龄过阅读非常宽泛。

　　荣耀书店旺角分店的建筑规模相当宏大，它看起来就像是一个购物广场，上下一共两层。

　　占地约有八百平方米，周围布置着钢化玻璃，这能够让人清楚的看到书店内摆设整齐的书籍和干净温馨的阅读环境。

　　而在楼层之间的横梁位置，则张贴着一条巨大的红底白字横幅，上面写着“隆重欢迎《寻秦记》作者青莲剑仙于荣耀书店举办签售会活动”等字样。

　　在书店门前的左右两侧，则摆放着不少《寻秦记》图书的宣传和介绍语。

　　其中还位列着不少由出版社提供的动画版的项少龙、赵盘、乌廷芳等小说人物。

　　因为事先已经进行了电话沟通联系，所以李青和蔡阿芬等人刚一出现在书店现场，就被书店工作人员团团围住，进行着全方位的严格保护。

　　这样的情形被所有的书迷看到，顿时便引发起一阵骚动来。

　　不过他们大多数人都没有见过青莲剑仙是什么模样。

　　因此书迷们在看到蔡阿芬等人时，虽然心底里抓耳挠腮，但还真不好意思上前询问，再者说都还排着队呢，谁也不愿意把自己的位置让给别人。

　　所以，在众目睽睽之下，李青等人毫发无伤的进入到了书店内部。

　　店长是地道的香港人，戴着眼镜，虽然套了一件深红色羽绒服，但却戴着一条蓝色领带，看起来很有文化。

　　不过普通话说的却是真心别扭，好在李青见多识广，勉强能听懂。

　　在由蔡阿芬代表着香港文化出版社介绍完了李青的身份后，面对店长以及周围工作人员的惊诧，李青习以为常的耸了耸肩。

　　“张爱玲曾经说过，出名要趁早，如今我见了青莲剑仙，方知此言不虚，果真是英雄出少年！”

　　店长一番惊叹后，也不再废话，看了看手表，单刀直入道：“先生，现今已是九点一刻了，你看，现在是不是就开始签售呢？”

　　人们的目光齐刷刷的看向李青。

　　面对店长文绉绉的言语，李青笑着回道：“固我所愿尔。”


第180章 疯狂的粉丝

　　当李青在众人的簇拥下，来到主办方在书店内部给他准备的签售桌前坐下时，正在队伍前面排队的几十名书迷顿时瞪大了眼睛。

　　“你是青莲剑仙？”

　　排在第一个位置，看起来和李青差不多大小，年纪约在二十岁左右的平头青年忍不住问了一句。

　　听到询问声，刚刚坐下的李青抬起头，笑道：“啊，我就是。”

　　现场顿时寂静了下来，人们神情间布满了疑惑。

　　“帅哥！”

　　这时，在队伍中突然传来一句大喊：“你真的是《寻秦记》的作者吗？”

　　李青把鸭舌帽摘下，手指插在头发里轻轻打理了下头发，然后点头：“对啊！”

　　所有人见李青承认的理所当然，又见书店方也是微笑默认的情况后，下一刻，他们脸上的疑惑变成了惊喜。

　　不，已经不是惊喜了……

　　完全是惊骇啊！

　　青莲剑仙，竟然这么年轻！

　　最重要的是，还这么帅！

　　所有人心中仿佛奔腾了万千头草泥马。

　　也难怪他们如此震惊。

　　以往作家们给书迷们的印象，要么是平凡普通文质彬彬，要么是肥头大耳，跟一弥勒佛似的，总之长相姣好不是没有，但绝对跟英俊不搭边。

　　可现在，固有的观念却完全被颠覆了！

　　单单看人群中那些年纪在十几二十岁的少女们用小说捂嘴惊呼的场面，就知道这个事实带给书迷们多大的震撼了！

　　当李青表示自己准备完毕，可以开始签售的时候，工作人员才把围在签售桌与书迷队伍之间的那条安全防护带给撤掉一部分，打开了能容下一个人同时出入的通道。

　　随后，蔡阿芬等出版社编辑站立在李青左右，充当助理。

　　而李青在坐下后，也拿起书店给他准备的签字笔，开始一一为书迷们签名。

　　签名这件事，这半年来，李青可以说是时刻都在练习。

　　不过，他练习签名，是为了签唱片，完全没想到会自己第一个签售会竟然会是小说。

　　真可谓是造化弄人。

　　因此，在得知自己将要举办小说签售会后，他这几天就撇下了一直联系的“李青”的这个签名，换成了“青莲”二字。

　　虽然李青不懂书法，但经历了前世大爆炸的信息社会，李青的见识还是可以值得说道的。

　　因此他给自己设置的签名，还真可以说是别树一格，虽然看起来是不像草书也不像隶书什么的，但却相当具备美感，力道轻重均衡，比划均匀，给人第一印象特别好。

　　排在队伍第一位的平头青年，显然还无法把自己脑海中对青莲剑仙形象的描述轻易改观过来。

　　人们都说腹有诗书气自华，但平头青年怎么瞧眼前这帅哥，怎么都感觉不到对方有那么一点饱含诗书的才子气质。

　　该不会是书店请来的托儿？

　　这样想着，在把自己刚买的一套《寻秦记》递出去签名之前，他内心忐忑，又是忍不住的问了一句：“你真是青莲剑仙？”

　　“如假包换！”李青无奈笑道。

　　“那……那好吧，我让你签！”

　　平头青年说着说着，情绪就有些激动了：“真没想到你这么年轻这么帅，对了你知道吗？我非常喜欢你写的项少龙，也非常喜欢你书里那天马行空的想象力，真棒！我才看到第三册，你能透露下后续的剧情吗？比如说项少龙什么时候会回到现代？”

　　李青一边签名，一边笑着道：“不好意思，剧透这种事，在我老家会被打的啊！”

　　平头青年愣了愣，忽然忧心忡忡地说道：“大陆竟然恐怖如斯，看来还是我们香港人民最幸福！”

　　等平头青年欢天喜地的拿着签名书离开后，下一个三十岁左右的男书迷一边把三册《寻秦记》递了过去，一边客客气气地说道：“青莲剑仙，有没有考虑移民？香港回归是不可阻挡的趋势，但好在大陆当局也是有自知之明的，所以才搞了个一国两制的制度，总体来说，我们香港还是以前的那个香港，欣欣向荣，经济增长指数在亚洲仍旧属于前列……”

　　李青哭笑不得，我刚刚只是一句玩笑话而已，你们要不要这么认真啊？

　　再者说，我脑抽了我移民香港啊？

　　未来大陆的十年是黄金十年，充满了无数的发展机遇，限制固然多，但同样的，机遇所带来的回报也是相当庞大。

　　对比经济指数不断下滑，各种市场不断没落的香港，李青觉得自己抓住大陆这艘正在茁壮成长、迅猛发展的巨轮才是正道，也比较靠谱。

　　“青莲剑仙，我是你的粉丝呢，我能和你拥抱一下吗？”

　　第三位书迷显然是一个花痴小粉丝，年纪在十六七岁左右，背着书包，看起来像是高中生。

　　从李青进入书店，看到李青的第一眼，她的眼睛就挪不开了，直觉让她认为这个年轻的靓仔，一定就是青莲剑仙。

　　她一直在观察这位靓仔帅哥，看着他与书店老板沟通交流，看着他坐在签名桌前，看着他跟前面两个书迷微笑交流，看着他在自己面前低头签字……

　　等李青签完之后，她脑海中的一个想法忽然就猛烈的呈现出来，一想到那个画面，她的内心就是抑制不住的狂跳！

　　随后，她下定了决心，满脸羞涩，目光却是亮晶晶的在期冀中提出了拥抱的要求。

　　李青见这小女孩看起来羞涩的可爱，也就没有拒绝，笑着站起身来，隔着签名桌与小粉丝轻轻相拥。

　　但他的想法是好的，实际却是不一样的。

　　李青原本只想轻轻拥抱一下完事儿。

　　谁知道这小粉丝竟然得寸进尺，双手紧紧抱住了她的腰肢，小脑袋更是一个劲儿的往他怀里钻。

　　如果不是身高差距大，这女孩说不定会作出更过分的举动。

　　这个场面在现场顿时掀起一片哗然。

　　一些女孩更是情绪激动，尖叫出声，纷纷言语表示谴责！

　　不过听语气，羡慕大于说教。

　　蔡阿芬等人见状，连忙上前把小女孩拉开，然后让工作人员把她送走。

　　那小女孩好不容易得到一个亲近李青的机会，自然不愿意，双手紧紧的抱着李青，死也不松开。

　　不过最终还是耐不住工作人员强拉硬拽，给生生的掰开了。

　　对女孩来说，这一分开，仿佛就是生离死别……

　　她身体虽然被工作人员拦着，但眼神却是依依不舍的望着满脸尴尬的李青，像是疯了一般，满含泪水的哭喊：“青莲剑仙我爱你，我好爱你啊，我第一眼看到你就觉得我今生非你不嫁，我不是乌廷芳，但你一定是我的项少龙！”


第181章 鲤鱼跃龙门

　　虽然早就猜想李青的新书签售会与众不同，但是这样事故频发的场面，依然出乎了出版社以及书店方所有人的预料。

　　“青莲剑仙这是要火啊！”

　　“明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠才华！”

　　“《东方日报》和《都市娱乐报》的记者都来了……”

　　“明天的新闻报纸有的看了，指不定就是头条！”

　　几名工作人员在旁边兴奋的窃窃私语。

　　蔡阿芬听到谈话内容，便看向店门外正在不断拍照摄影的几名采访记者。

　　这几名记者分为两拨，一波拿着照相机和录音笔，一波扛着摄影机和采访话筒。

　　前者属于《都市娱乐报》，后者属于《香港东方日报》。

　　不管率属于哪个报业，这两拨记者都在做着同样的举动。

　　他们正不时的向队伍长龙中的书迷们，进行着随机采访提问。

　　《都市娱乐报》是香港的二线报业，专门从事明星采访、娱乐圈花边新闻等内容。

　　不过因为报道内容过分夸大，真实性和可看性不强，所以其销量在香港只能算二线。

　　但《东方日报》可就不一样了。

　　这个报业创刊自六十年代，在香港可以说是最大的综合新闻报业，版面繁多，涵盖各行各业，销量在全港排行第一。

　　论地位，《东方日报》在港人心中，就类似《人民日报》在大陆人心中的地位一样！

　　《人民日报》派专人来采访你，你能不震惊吗？

　　蔡阿芬内心抑制不住的震动。

　　她咽了口唾沫，看向书店店长，惊声道：“店长，那些记者是咱们请来的吗？”

　　店长好像也是刚反应过来，收回对《东方日报》行礼的视线，他的表情看起来有些振奋，紧紧的握着双手，兴奋道：“《都市娱乐宝》是我特地吩咐打点过的，不过我还没有钱请《东方日报》的人来报道青莲剑仙的新书签售会……”

　　蔡阿芬一听，心肝就是一颤。

　　《寻秦记》现在的影响力竟然这么大？

　　竟然都惊动了《东方时报》！

　　她与同事们相望一眼，都看出了各自眼中的震撼。

　　随后，几人相商片刻，便把这个消息传递回了公司。

　　公司高管听闻了这个消息也是讶然不已，连忙郑重嘱托，让蔡阿芬等人为《东方时报》的采访记者多递上红包，嘱托她们对《东方日报》对记者朋友好生招待，随后又继续派人前往荣耀书店维护现场。

　　只不过这一天，注定是让香港文化出版社公司持续震惊的一天。

　　签售会刚开始，除了《东方日报》之外，并没有什么特别值得称道的地方。

　　李青依然在签售。

　　不过考虑到李青的人身安全，对于索要拥抱等危险要求，出版社以及书店方都对此进行了限制，但是合照、握手等行为却是被允许的。

　　人家大老远跑到你书店买书，连这点小小的要求都无法满足的话，那就太不近人情了！

　　一整个上午，从九点三十分到十一点三十分。

　　李青共计签售出了1791本。

　　两个小时，签售出去将近一千六本《寻秦记》。

　　平均每个小时签售出去900本。

　　这个签售数字瞬间便让书店以及出版方振奋不已，仅仅过了两个小时就签售出去这么多，距离打破单天2141本的销售记录已经很近了。

　　在这期间，蔡阿芬等人原本还想让李青休息一下，接受一下《东方日报》和《都市娱乐报》的采访，不过却是被李青连连摆手，毫不犹豫的拒绝了。

　　理由是耽误他签售，这么多书迷大老远跑来不容易，等干巴巴的等着呢……

　　听到这个原因，蔡阿芬等人有一种要疯了的感觉。

　　大哥，我知道你是大陆人，可你难道不知道上一次《东方日报》页面采访的价格有多贵吗？

　　你竟然拒绝！

　　你竟然拒绝！

　　天啊噜，拒绝也就罢了，你还不给我们解释的机会！

　　看着李青埋头签字，并且书迷们听到动静，也是满脸怒气冲冲的看着她们的时候，蔡阿芬等人原本还想仔细劝说的念头瞬间停止了。

　　引起民愤可就得不偿失了。

　　他们各自苦笑无语，一脸无奈。

　　得，您就是天！

　　您想怎么着就怎么着吧！

　　《都市娱乐报》的人听说李青拒绝采访，神情便有些不悦了起来。

　　那记者嗤笑一声，阴阳怪气的道：“这青莲剑仙脾气挺大啊！人还没红起来呢就这么拽，顶多就是书火了点，这就开始摆架子了？干，知不知道云桦这时候也在祥林书店举办签售会？不想接受采访就吱一声，我们去祥林书店就是了。”

　　但是《东方日报》的记者却是满脸笑容：“行，我知道了，正好我们今天也没有其它采访任务，我们就在这里等李青先生的回复，签售会结束后，如果李青先生有时间的话，还请给我们《东方日报》一次专访的机会。”

　　这话一出，《都市娱乐报》的人便不说话了。

　　他们满脸惊异的看着《东方日报》的同行，对于《东方日报》的销售量，他们当然知晓。

　　而且身在体制内，他们比任何人都知道《东方日报》的能量，推广和传播的能量不仅仅体现在香港，在全亚洲，都有着非同一般的影响力。

　　因此，他们便更加惊异了。

　　《都市娱乐报》跟《东方日报》根本不是一个级别，也根本没法比。

　　想到这里，《都市娱乐报》的人忽然脸色一变，语气复杂的问向了书店的工作人员：“你们真有钱啊……我能问一句你们给东方的人出价多少吗？”

　　《东方日报》的记者一听，微笑不语，只是看了一眼《都市娱乐报》的记者，神情略有不屑。

　　那记者感觉自己仿佛受到了王的蔑视，心态登时便爆炸了，牙齿咬得咯咯响。

　　请我们《都市娱乐报》，只花了两千。

　　请《东方日报》，恐怕得花了两万吧？

　　两万太少，三万？

　　或者是，五万？

　　两千对五万！

　　差距真不是一般的大！

　　越是这样想，《都市娱乐报》的人便越是羞愤。

　　书店的工作人员不太敢得罪《都市娱乐报》，忙赔笑道：“您说笑了，《东方日报》的记者朋友是完全自发的采访行为，再者说，我们一直都觉得《东方日报》作为香港报业的龙头，并不是金钱能够动摇的……”

　　《东方日报》的记者便赞许的点点头：“说的不错。”

　　另一边，《都市娱乐报》的记者脸色已经黑成了锅底。

　　完全已经没有再继续呆下去的理由了，《都市娱乐报》的记者恨恨的瞪了一眼荣耀书店的工作人员，然后带着同伴，扭头就走。

　　书店方见状，连忙上前劝说，不过效果甚微，仅仅几个眨眼间，《都市娱乐报》的人便消失不见了。

　　荣耀书店的店长听到这个消息，苦笑一声，摇了摇头，随后又疑惑的问了一句：“李青？就是青莲剑仙的真名吧！看来《东方日报》挺看重青莲剑仙的，咱们不能让真正的报业记者寒了心啊……等中午休息的时候，安排青莲剑仙接受一下采访吧……”

　　说到这里，店长连连感叹：“能让《东方日报》的记者亲自登门采访，还能让人家干等，青莲剑仙可了不得啊！这下，《寻秦记》算是彻底火了，被《东方日报》报道后，青莲剑仙这个笔名恐怕也要名声大噪了！我很看好他，毕竟青莲剑仙的年龄摆在这里，成长力十足，绝对有望成为香港最顶尖的作家之一。如果消息没错的话，台湾、新加坡那边，《寻秦记》好像也卖的不错，这说明他的作品市场很广泛，影响力很大。可能过不了多久，各种游戏、影视版权商就会找上门了……”

　　看着店员们一脸羡慕的表情，店长笑道：“这就叫鲤鱼跃龙门！潜伏十八载，一朝化龙，一步登天。”


第182章 新闻采访

　　店长的愿望还是落空了。

　　已经到了中午吃饭的时间，看着店门外仍然在源源不断前来排队的书迷，李青想了想，就再次拒绝了书店和出版社接受《东方日报》采访的请求，重新坐在了椅子上，继续埋头签售。

　　蔡阿芬等人快哭了。

　　您得空接受一次采访有这么难吗？

　　这一次，不顾书迷们的怒目而视，蔡阿芬特别认真的介绍了《香港东方日报》，着重在全港销量第一这个字眼上加大了声音。

　　李青听完了介绍，也有些意外，不过这并没有什么卵用。

　　他看了眼站的腿酸都开始蹲在地面上的书迷，还是很果断的给拒绝了。

　　其实李青也感觉纳闷，早上的时候看外面的队伍，顶多也就四五百人，想着早签完早下班，可这都签了近两千本了，竟然还没有签完！

　　一套《寻秦记》是三册，也就是说，李青至少给六百人签过名了！

　　但是看眼前的队伍，仍旧是一眼望不到头。

　　跟一开始的人群数量，根本没什么两样！

　　没办法，只能继续签了。

　　其实就连书店方对这个现象也都很吃惊，往常最高销售量，也就是两千一百多本而已。

　　可现在，仅仅过了两个小时，就达到了一千八百册。

　　这才过了两个小时，距离下午六点打烊还有整整六个小时的时间呢！

　　书店方询问了新来的书迷，才恍然得知，目前香港最大的社交论坛“讨论区”上有人发帖通知《寻秦记》作者青莲剑仙正在荣耀书店旺角分区举办新书签售会活动。

　　如果仅仅只是单纯发帖也就罢了，《寻秦记》虽然是时下最火爆的武侠小说，但不喜欢甚至没听说过《寻秦记》的也有很多，毕竟《寻秦记》不是港币，做不到人人都喜欢。

　　但是，坏就坏在帖子里贴上了一张签售会现场的照片。

　　看着正在微笑给书迷签名的青莲剑仙，所有“讨论区”的网友顿时便爆炸了。

　　长得帅的作家不是没有见过，但长这么帅的作家，作品还这么火爆的作家，却是百年难见！

　　于是，这道帖子的点击量连连攀升，回复数量一小时达到两百多贴

　　该贴瞬间便成为了当天最热门的讨论帖。

　　不少看过《寻秦记》这部小说，但没打算去签售会的书迷们，眼睛顿时便瞪直了，纷纷留言表示将要立即赶往现场。

　　随后，不断有关于青莲剑仙的照片出现在这道帖子当中，引起了不少网友的回复。

　　其中，有人疑惑发帖询问，大意是指青莲剑仙跟一个大陆选秀歌手长得很像，不过并没有引起注意，瞬间便被海量的回复贴淹没了下去。

　　在“讨论区”的网友来自全港各个辖区，旺角、九龙、铜锣湾等地，凡是看过《寻秦记》的，不管是租阅的还是正版购买的，全部乘车来到旺角，走进了荣耀书店。

　　当他们看到那个帅的有些过分的少年时，一个感慨出现在他们脑海当中。

　　该死的照片像素，连青莲剑仙本人的十分之一的帅气都没有拍出来！

　　现场人群汹涌，不断有人从四面八方涌来。

　　其中女性人数占据高达八成……

　　不少女孩在轮到自己签名的时候，都脸红心跳的向李青表示，以后一定继续支持你，你太有才华了，我很喜欢你，你长得太帅啦……

　　巴拉巴拉一推推，严重影响了签售时间……

　　到得下午两点，在书店提供的签售数据当中，李青得知自己在四个小时内共计签下了三千一百本……

　　刷新了荣耀书店小说类作品的单日销售记录！

　　一般的一线作家，一天顶多也就签个一两千本顶多了。

　　但是李青在短短四小时签下了三千五百本……

　　在简单的吃了份书店方送来的汉堡和热饮果腹后，李青又继续投入到签售大业当中。

　　看到这个画面，书店店长自然也是高兴不已。

　　签售会是七天七场，旺角区只是第一站，之后青莲剑仙还要到铜锣湾等地继续签售，如果在其它地区能够保持这样的签售记录，那青莲剑仙真的想不火都难！

　　又过了两个小时。

　　就在李青签的手有点酸了的时候，店门外，忽然传来一道道急刹车声，人们回头望去，只见店外陆续停下了几辆新闻采访车。

　　之后，十多个西装笔挺的男女，拎着摄影机、话筒、相机等采访素材，跳下车厢，向书店内狂奔涌来。

　　随着一阵繁杂的脚步声，这些人手中的相机也即时的抬了起来。

　　他们满脸兴奋的对着现场噼里啪啦一段乱拍。

　　当他们看到坐在签售桌前的李青时，都是眼睛一亮，然后迫不及待的冲了过去，同时手中的相机也是连续快闪。

　　一时间，镁光灯在书店内闪烁不已，让一些书友颇为不习惯。

　　书店的工作人员见状，脸上有诧异，有惶然。

　　他们完全搞不懂为什么今天会有这么多记者自发赶来现场。

　　《东方日报》也就罢了，毕竟是综合新闻报，也是有娱乐类和人文类版面的。

　　可你们这些人是什么鬼？

　　看这些人手中话筒上的名牌标签，书店和出版社的人都愕然发现，时尚圈、影视圈、娱乐圈赫然都在其中。

　　而且这些人中，不止是纸媒，连凤凰卫视这些视媒都来了！

　　时刻都在等待李青专访的《香港东方日报》记者见到这个情形，脸色顿时一苦，连连嘟囔：“完了，头条没了，不过我等了这么久，没有功劳也有苦劳，专访应该……一定是我的吧……”

　　见到这大张旗鼓的阵势，书店老板内心也满是震动。

　　不过作为书店方店长，在合同里他们可是写明了要严格保护好作家的人身安全等条例的，一见这些没节操的记者向青莲剑仙冲撞而来，二话不说便怒声召集保安和店员，对冲上来准备对青莲剑仙拍照的记者们一阵阻挠和推搡。

　　“干什么，你们干什么，出去，这里是书店，看书的地方，不是菜市场，有没有一点公德心，懂不懂礼貌，看到墙壁上贴的‘静’字了没？出去，不然报警了啊！”

　　店长严肃且大声的警告很显然没有一点成效。

　　那些记者完全无视了他的嗓门，在店员和保安的推搡下，兴奋且大声的对坐在签名桌前的李青大声喊道：“李青，请问你对登上《魅力》杂志封面有什么看法？”

　　“是不是因为远征传媒公司的打压，使你在大陆娱乐圈混不下去，所以你才转行到香港文艺圈的？”

　　“你以后是以作家身份自居还是歌手身份？”

　　“你是什么时候开始写《寻秦记》的？”

　　“你以后会发唱片吗？”

　　“你现在有没有签约新的唱片公司？”

　　“你是怎么登上《魅力》杂志的？”

　　“福龙公司说翁志玲小姐的妆容服饰都是你亲自打理的，请问你还兼职化妆师和服装师吗？”

　　“李青你有没有到香港娱乐圈发展的想法？”


第183章 为理念而生

　　各式各样的话筒像是长枪短炮一般伸向了李青。

　　若不是有工作人员拦着，此时李青恐怕都深陷在人海当中了。

　　只是当听到记者们的提问时，所有人都蒙圈了，包括那些正在辛苦排队的书迷。

　　“青莲剑仙的真名竟然叫李青么？李青，青莲都有青字，果然有关联……”

　　“这些记者刚刚说什么？李青是大陆娱乐圈歌手？还受到了一家娱乐公司的打压？”

　　“等等，偶买噶的！怎么还有《魅力》杂志的事情？”

　　“青莲剑仙竟然登上了《魅力》杂志封面？”

　　人群传来一阵骚动，《魅力》杂志在香港时尚圈的名声太大了，就算不懂时尚不关注时尚的人也听说过《魅力》杂志的金字招牌。

　　能登上《魅力》杂志的封面，那在时尚圈绝对是举足轻重的名模，身价最低也有百万。

　　蔡阿芬等人也是满脸愕然，他们觉得自己听错了记者们的话。

　　不过再三倾听，仔细确定之后，他们便都是一脸难以置信的望着一脸淡定的李青。

　　青莲剑仙……

　　什么时候成为娱乐圈和时尚圈的人了？

　　他不是一名大陆文艺圈的一名新人作家吗？

　　还有……

　　他竟然登上了《魅力》杂志封面！？

　　这个消息让蔡阿芬等人暗自咋舌，并且持续冲击着所有人对李青的认知！

　　一个少年作家，第一部作品就红遍港湾！

　　接着摇身一变，突然就成为了时尚圈名模……

　　而且看情况，好像他同时也是一名大陆知名歌手……

　　种种斑驳的言语，参杂着各种各样的信息，向人们脑海中袭来。

　　这一刻，所有人心里都感觉这些消息太过荒诞。

　　搞错了吧？

　　绝对是搞错了！

　　青莲剑仙简介上写明了他才十八岁出头，一个年龄这么小的人，再怎么厉害，也不可能有这样的精力达到这么多成就吧？

　　怀着这样的疑问，许多人都开始在书店里翻翻找找起来。

　　因为荣耀书店也有在销售《魅力》杂志，只要找到这本杂志，看一看封面内容，就知道这些记者所说是真是假了。

　　当有人怀着激动且疑惑的心情，快步跑到贩售杂志的区域内，挑出最近出版的一本《魅力》杂志时，他刚刚看上一眼，就忍不住惊呼了起来。

　　所有人精神一振，蜂拥赶去，几乎人人抢到一本《魅力》杂志拿在手中。

　　当他们看到杂志封面上那张略带熟悉却更感性更妖艳的俊脸时，都是情不自禁的露出了不敢置信的神情。

　　这就是青莲剑仙？

　　深蓝色修身的小西装，突破了人们固有的界限，完全颠覆传统！

　　那修长紧绷的一对大长腿和充满美感的臀部，以及诠释力量美的三角肌腱，在小西装的衬托下，完全解释了什么叫做男人的完美身材！

　　这样的身材，简直让在场的腐女们目瞪口呆，大流口水！

　　服装就如此特立独行，那脸上画着的小烟熏妆简直是震撼所有人的眼球！

　　与传统的熊猫妆不同，小烟熏妆的特点使得杂志封面上李青的神情充满惊艳和冷酷。

　　这样的李青，看起来如此与众不同！

　　邪恶魔鬼与正义天使的气质交错，冲击着人们的视觉。

　　而在李青身边与他勾肩搭背的那个女人，也简直是把这种妆容表现的突破天际了！

　　一套上窄下宽的深蓝色晚礼服是今年的流行款没错。但膝盖以下的部位，却变成了蓬松裙！

　　在白皙的膝盖以上之后，就开始猛然收紧起来，这能清晰看到那一双充满弹性的玉腿，以及被包括的臀部露出的惊人的弧度。

　　那柳腰在服装的衬托下，更是不堪一握，性感撩人，胸前一抹迷人的沟壑，以及洁白无瑕的玉颈之上暴露出的精致锁骨，都让人的视线不忍挪移开来……

　　这样的身材，简直让在场的男性书迷都感觉怦然心动。

　　而且那从未见过的冷艳妖媚的小烟熏妆、艳红如血的咬唇妆以及给人以舒服感的一字眉，都深深地震撼着在场的所有香港市民。

　　大开眼界！

　　看着杂志封面下方对两人的介绍，所有人都是一幅果然如此的表情。

　　“李青：中国大陆新生代原创歌手、服装设计师，代表作《飞得更高》《月亮惹的祸》等；另有服装设计代表作：《李青》”

　　“翁志玲：台湾第一名模。”

　　在简介中，特别介绍了李青的服装设计代表作《李青》即《魅力》杂志封面上，翁志玲所穿戴的那套服装。

　　翻开杂志第一页，就能清晰的看见翁志玲与李青的各种摆拍，以及对《李青》这套深蓝色晚礼服做出的简单介绍。

　　“款式与剪裁上简洁柔美的典雅线条突破了传统界限，设计独特，材料用工方面虽稍显粗糙，但却给予了时尚圈持续突破灵感的界限，假以时日，业内将会涌出以《李青》模板而诞生的服装，今年，《李青》带动流行！”

　　“颠覆传统的小烟熏妆、咬唇妆，以及开辟新类眉型的一字眉，都显示出李青的设计大胆而新颖。毫无疑问，不管是在化妆上，还是服装设计上，李青的理念都突破了固有的传统，超越了这个时代！”

　　“这是一个为理念而生的天才设计师！”

　　其实李青早在来香港的飞机航班中，就在云桦的手上，看到自己登上《魅力》杂志封面的消息，因此对书迷们的大呼小叫并没有太多惊讶。

　　只是面对这么多扛着“长枪短炮”的记者摄像，李青心里也有些不得劲，因为签售会必然会受到一定程度的干扰。

　　不过媒体却是无冕之王，李青不敢怠慢。

　　虽然他以后的发展重心在内地，对香港媒体的采访并不太感冒，但多一事不如少一事，在这种事情上，他自然会认真对待。

　　不得已，李青站起身来，与蔡阿芬等人交流了一下，随后书店方就运作起来，在书店另一头空出的场地中，摆上了一张演讲桌。

　　李青答应空出二十分钟，接受记者们的采访。

　　《东方日报》的那名记者见状，登时便急了，上前焦切道：“李青，李青，说好的专访一定要留给我们啊……”

　　李青有些疑惑，什么说好的专访？

　　书店店长此时站了出来，有些尴尬的解释道：“是我答应的……”

　　其实书店店长此时也是惶然，他原本以为《东方日报》的专访就是完全为青莲剑仙的新书做宣传而来。只不过让他没想到的是，李青不但是一名作家，还是一名歌手！

　　看这些记者的阵仗，他似乎在大陆还挺有知名度的。

　　这让店长颇感震惊，对李青更是看高了一眼。

　　鲤鱼跃龙门？

　　开玩笑！

　　人家貌似早已经是一条龙了……

　　李青看了店长一眼，点点头，也没再询问，就来到了那块特地空出来的采访地中，郑重的站到了演讲桌前。

　　书迷们见状，也呼啦一下全部围观了过来，各个兴奋且好奇的望着李青。

　　这个和他们同龄甚至比他们还小的作家，竟然还是一名歌手，一名能登上《魅力》杂志的设计师！

　　这让书迷们不敢相信。

　　而这个事实，也一直在众多书迷中不断的运转，刺激着他们的肾上腺素。

　　不少人都已经激动的决定，回头一定想办法听一听李青的歌曲。

　　所以说嘛，刚刚还在奇怪，长得这么帅的作家，为什么不混娱乐圈呢，简直就是浪费资源……

　　还好，事情的进展符合了他们的理想进城。

　　那么，以后不仅能够看青莲剑仙的书，还能听青莲剑仙的演唱会了！

　　想想都太幸福了呢！

　　一念及此，一些小女生激动的满脸通红。

　　书店中，虽然仍旧有工作人员阻拦，但一听到李青愿意公开接受采访，记者们便安静了下来，也不闹腾了，一个个老老实实的把带有各自标志的话筒递给了工作人员，摆在了演讲桌上，然后便开始仔细思考接下来的提问内容。


第184章 证道之路

　　“李青你好，我们是《苹果日报》。”

　　“我们都知道，在《音乐之星》结束后，你并没有签约任何一家唱片公司，那么你现在来到香港，是不是想要在香港娱乐圈发展呢？”

　　《苹果日报》的问题并不算尖锐，提心吊胆的李青心情顿时便是一松，笑着回答道：“我倒是想，不过我的粤语并不熟练，等我什么时候能够跟你用粤语流畅的交谈，我想那时候我就有来香港娱乐圈发展的心思了。”

　　“你好，李青，我们是香港新城电台。既然我们站在书店，那我就要为书迷们谋福利了。我代表广大书迷问李青你一个比较简单的问题，《寻秦记》这部小说，你写了多久，是否已经全部完稿？当然，最重要的是，为什么放弃大陆的出版市场，而选择到香港来出版呢？是不是因为大陆出版当局，对《寻秦记》这类型的作品，限制比较多？我们都知道，大陆很封建的嘛！”

　　李青看着那个留着小胡须，一脸猥琐笑容的男记者，抿了抿嘴，回答道：“你这可不是一个问题，而且也并不简单……开玩笑的，《寻秦记》这部小说，我写了大概有一两年吧，目前来说已经全部完稿，只等出版销售了，至于为什么要放弃大陆市场，而选择香港，我觉得一方面，是因为大陆盗版泛滥，另一方便，是香港文化出版公司的诚意足够，所以我选择了来到香港出版！”

　　李青当然不会傻傻的跳进对方给他设置的圈套，虽然说《寻秦记》的确是因为大陆有些限制而不能在大陆出版，但是这绝壁不能说出来！

　　要不然，明天香港各大报社就会集体发布一条讯息。

　　香港销售最火爆的新书《寻秦记》，竟然不能在大陆出版！

　　理由竟然是因为宣扬迷信！篡改历史！

　　当然，这是最公正，也是最客观的报道。

　　但就是这个结果，放到世界各地，也能够国际友人笑话一阵子的了，就像多年后我们笑话朝鲜一样。

　　而这个结果，一般情况下，也只有良心媒体会如此报道。

　　比较黑心一点的媒体，可能会以“李青不满大陆出版当局”“李青大骂大陆出版当局腐败”“大陆出版当局遏制创作人想象力”等内容来搏取公众眼球，赚取销量。

　　李青当然不想顺着对方的意思走。

　　不过李青回答的也是太过简单，香港新城电台的采访记者显然不是很满意这个结果。

　　该记者不想放过这个攻歼大陆的机会，赶在下一个记者提出问题前，继续道：“可是根据我们的调查结果显示，《寻秦记》之所以没有在大陆出版，原因就是因为触犯了文化部与出版总署的一些明令规定，大陆出版社认为《寻秦记》是在宣扬迷信，没有文学价值，所以……”

　　李青皱了皱眉，果断打断了对方的话，直接道：“没有这件事，下一位！”

　　一名长相清秀，明眸皓齿的女记者说道：“李青你好，我们是香港凤凰卫视，鉴于你在大陆受到的不公正待遇，请问你有没有移民香港的打算呢？我们香港当局对人才引进是持有开放性政策的，像李青你这样的人才，特区政府会给予你一定程度的绿色通道，在很短的时间就能帮助你办理香港户籍手续。”

　　又要我移民……

　　李青露出笑容：“你也说了，香港是特区政府，去年就已经回归伟大祖国的怀抱，我们大陆人是中国人，香港人也是中国人，既然都是中国人，谈何移民？我觉得这位姐姐你得空应该去学习一下近代历史。下一位！”

　　那名女记者一听，登时便气的吹眉瞪眼，姑奶奶心软看你长得不错，救你出深渊，不领情也就罢了，竟然还对老娘冷嘲热讽！

　　全世界谁不知道，香港与大陆完全是天壤之别？

　　香港虽然回归大陆，但大陆当局现阶段根本没有能力管制香港，不然会颁布一国两制的制度条文么？

　　“李青您好，我们是《时尚杂谈》杂志社记者，请问您是在什么情况下，完成《李青》这套服装设计的呢？”

　　李青有些茫然：“什么李青服装设计？”

　　那记者一愣：“您没看这期的《魅力》杂志？”

　　李青怔了怔，他确实没来得及看。

　　这时，机智的店长急忙送来一本《魅力》杂志，李青翻开看了看，才恍然道：“哦，原来是这样，《李青》这名字是这家杂志社的人起的吧，这套服装不叫《李青》，真实名字叫《孩子的时候》，而且因为时间过于紧张，当时并没有仔细的对服装的材料和细节方面又太多的追究……”

　　那记者一听，顿时兴奋道：“这么说，《李青》……啊不，是《孩子的时候》这套服装，目前来说只是一个雏形，真正的作品还没有完全展现？”

　　李青点头，脸不红心不跳的扯谎道：“是这样。之所以取这个名字，是因为这套服装，是在我还是个孩子的时候，想象出的我自己的设计。我喜欢比较繁复精美的手工艺，不过很遗憾，人的精力有限，而且我也并没有那份巧手。因此你们说我是一名服装设计师，显然我并不够格，就像《魅力》杂志中说的，我只有理念，只有想法，具体执行力还是要靠心灵手巧的服装制造工匠。”

　　那记者看着李青侃侃而谈，连连感叹，没想到传闻中的李青竟然这么谦虚。

　　“我是香港《明报》记者。我想，作为一个作家，李青你已经成功了。你可能不知道，在不久前，我们《明报》的老板，武侠小说宗师查良镛先生，曾在我们公司内部，盛赞你的作品想象力。而目前来看，你的作品《寻秦记》在香港蝴蝶武侠小说分类的租阅排行榜当中，也是连续两周排名第一，并刷新了香港武侠小说单日销售记录。这说明你的小说作品会在今后卖上一个不错的销量。”

　　“但作为一名歌手，你显然还没有真正的为自己证道。”

　　“从大陆的《音乐之星》这档选秀节目走出的前三名，除你这个冠军之外，季军和亚军都已经宣布即将发布唱片，不知道你这位冠军，今年有没有发唱片的可能？很抱歉我这么直白，说起来，我也勉强算是《音乐之星》的忠实观众，也是你的歌迷，我很喜欢《曾经的你》和《野子》这两首歌。”

　　李青看了这位《明报》记者，苦笑一声：“你说的很对，不过我的唱片发布时间，目前还是未知之数，对我来说，这是一条艰难的证道之路，路途充满坎坷和太多的不确定。但是我一直相信，有志者事竟成这句话，我也相信，只要努力，这个机会就不会离我太远。或许几个月后，大家就能看到我的第一张专辑……”


第185章 打造明星作家（上）

　　半小时后，采访结束，李青继续返回签售桌前继续签售。

　　只不过，在这一刻，所有人看向李青的眼神都有所不同。

　　歌手、作家、服装设计师……

　　青莲剑仙这个名字，刷新了所有人对他的认知。

　　而在香港最大的网络论坛“讨论区”当中，越来越多的人听说了这件事。

　　人们抑制不住心中的好奇，搜索着网络上关于“大陆歌手李青”的身份信息。

　　当有人激动不已的在论坛中上传《见或不见》《面朝大海，春暖花开》这两首诗时，顿时间，人们再次瞪大眼睛。

　　他，竟然还是个诗人！

　　不少人默默的念着这两首诗歌的内容，眼睛越来越亮，那蕴含禅意的《见或不见》，那饱含哲理的《面朝大海，春暖花开》，让人读之，心灵都仿佛是受到了一番洗礼。

　　而当李青如此多的身份叠加在一起，特别是每一个身份都有相当耀眼的代表作时，给人的震撼就像是晴天霹雳……

　　除了震惊，还是震惊。

　　当荣耀书店旺角区分店一天的工作量结束后，店长稍微统筹了下今天的签售数据。

　　看着计算器上显示的数据，店长有些不敢置信，但却不得不信。

　　店长目瞪口呆的模样，让旁边的店员好奇不已。

　　他探头一看老板手中的计算器，顿时眼珠子便是一凸，一脸惊悚的脱口而出：“7、7919本！”

　　我的天！

　　7919本！

　　将近八千本！

　　当听到这个数字后，所有的工作人员都无语凝噎。

　　这个数量，简直堪比一所学校所有书籍的订单数量了！

　　而一所学校的订单，却是分季度的！

　　但是青莲剑仙的这个数字，却仅仅只是一天！

　　一天时间就有这个销售量！

　　这还只是第一站！

　　香港文化出版社的编辑们也是欣喜若狂，迅速把这个数据汇报给了公司。

　　此时此刻，文化出版社的会议室中，也是一片欢欣雀舞。

　　当他们知道青莲剑仙不仅是个作家，本身还是一名大陆歌手、诗人甚至是服装设计师的时候，他们便迅速派人去调查李青在大陆的影响力。

　　于是，《音乐之星》总冠军、新晋亚洲小天后鲍芸芸的御用词曲作家等身份，瞬间便传到了他们的办公桌前。

　　出版社所有高管看着手中的资料，瞬间瞠目结舌起来。

　　所有人都无语了。

　　歌手、诗人也就罢了，尼玛竟然还是一名作词家和作曲家！

　　这家伙，在娱乐圈简直是全能了！

　　特别是当他们看到《挥着翅膀的女孩》这首歌也是出自青莲剑仙之手时，所有人都是倒吸了口凉气。

　　要知道，《挥着翅膀的女孩》不仅在大陆，在香港、台湾、马来西亚、新加坡等华人聚集地，也都是有着不小的欢迎度。

　　而在韩国、日本、甚至是越南、泰国等地，更是自发的掀起了一阵外语翻唱浪潮，被不少外国媒体誉为“大陆吹来的清新之歌”。

　　虽然鲍芸芸这个名字，在国外名声不显，但《挥着翅膀的女孩》这首歌在去年下半年，在亚洲各地，却是真的火了！

　　彻底爆红！

　　大陆网络不发达，信息不通畅，可能感受不到《挥着翅膀的女孩》这首歌的火爆。

　　但在去年下半年的香港，不说到了人尽皆知的地步，却绝对是每个音像店每天必放的歌曲！

　　甚至走在各个休闲广场，都不乏有这首歌的声音。

　　其翻唱版权，更是被炒到了天价！

　　当看清了青莲剑仙具备的商业价值后，文化出版社的决策层在经过一番激烈的讨论后，一番商业计划便迅速形成。

　　“打造明星作家！”

　　文化出版社的会议上，董事长王雍推了推鼻梁上的金框眼镜，把手中关于李青的资料和照片平放在桌面上，看着公司的一群管理人员，笑道：“起初我还以为这位青莲剑仙是个狂妄的小青年，《寻秦记》影视版权开口就要上千万，现在看来，这不是狂妄，而是他对自己的潜力，对自己的祖品有着绝对的信心。”

　　他看着李青登上《魅力》杂志上的那几幅照片：“如果他去做模特，他的身价估值起码上百万；他去写歌，如果依然具有《挥着翅膀的女孩》这首歌的水平，那么他的一首歌，十万港币只是起步价，二十万、三十万可能都有人买；他如果发唱片，恐怕最低也是一个白金唱片的销量；那么想要这样的人动辄写上百万字的小说，除了爱好之外，我想，没有一定利益的话，他肯定是不会浪费如此多的精力去布局这部小说的。”

　　“那么他把作品的影视版权开价到一千万，也勉强在情理之中了。”

　　王雍道：“《寻秦记》的火爆，你们也看到了，签售会第一天销量近八千本，谁能比？武侠小说第一人查良镛也会甘拜下风吧。或许有这样那样的因素，这个奇迹无法复制。但是他的潜力，你们也看到了，我相信不少版权商也看到了。”

　　在一片面面相觑中，王雍淡笑道：“影视版权要价一千万，这的确是个天价，很多版权商恐怕都会望而却步，毕竟一千万，完全可以拍一部制作精良的电影了。但一千万的价格虽然高，甚至超越所有小说的影视版权价格，但这毕竟还有个盼头，可以嗟磋，怕就怕青莲剑仙没有卖出影视版权的心思。”

　　“王董，您的意思是……”有人若有所思的问道。

　　王雍笑容满面的说：“换位思考一下，如果我能写歌，每一首歌都能登上大陆电台点歌榜前十，我还能写小说，小说作品签售会当天能卖出去八千本，而影视、游戏版权商更是挥舞着钞票哭着求着要买我的版权，那么，我为什么要把我的版权全部兜售出去呢？”

　　“我又不傻，我为什么不开一家公司，我自己小说的运作版权，以此来提高自己公司的影响力呢？我为什么不把我自己的好歌，去捧红自己公司里的歌手，为自己赚取更多的利润呢？”

　　王雍玩味儿地笑道：“一个人赚所有的钱，总比所有人都来赚你的钱要美好的多吧。”

　　办公室内一片寂静。

　　半晌后，有人嗤笑道：“如果青莲剑仙的确有这个想法，那他就太愚蠢了。”

　　“是啊，社会之所以称之为社会，一个人的力量是玩不转的。”

　　王雍淡淡道：“如果青莲剑仙不懂得取舍，我相信要不了多久，他就要栽跟头了。”

　　“事实上，他已经栽跟头了。”

　　有人看着资料，笑道：“大陆的选秀节目我特别喜欢看，《音乐之星》就是去年最火的选秀节目，青莲剑仙获得了节目的总冠军。而在总决赛后，不少大陆唱片公司，包括新成立的华纳唱片，都有派人联系青莲剑仙，欲要把他签下，但是根据资料上的消息来看，他拒绝加入任何一家唱片公司。”

　　“现在，《音乐之星》总决赛前三名当中，亚军和季军已经开始声势浩荡的宣传新专辑的发布时间，并且资料中显示，在节目结束后，亚军和季军的广告片约就没有断过，身价更是直线上升，曝光率在最近都快赶得上一线歌手了。”

　　“但是作为冠军，青莲剑仙在节目结束后，却是失去了所有的曝光机会，连季军的曝光率都不如，这对一个歌手，一个明星来说，几乎是致命的。”

　　“他虽然有才华，但他没有公司，就算成立新公司，但以他个人的能力，想要独立发唱片，也几乎是痴人说梦。”


第186章 打造明星作家（下）

　　王雍听着听着，便笑道：“所以，他不就来香港了？没有这些因素存在，咱们想请这位胸怀大志的青莲剑仙举办签售会，恐怕难如登天。”

　　一名长相颇为帅气的高管呵呵笑道：“其实我挺佩服青莲剑仙的，在这个年纪，能有如此成就，已经碾压全世界百分之九十九的人了。想想我十八岁的时候，还正在学校里念书把妹呢！”

　　会议室里一片轻笑声。

　　“回归正题吧。”

　　王雍看了在座所有职员一眼，说道：“对于把青莲剑仙打造成明星作家的提议，大家各抒己见，说一说自己的想法吧。”

　　“我觉得有一点，必须向青莲剑仙说明。”

　　有人开口说道：“咱们都知道，明星作家的花费是有多么惊人，各方面的资源宣传必不可少，二十多年前，香港文坛可谓是百花齐放，各种名家名作不断涌出，但之所以只有查良镛先生突围而出，成为所有人关注的焦点，奠基文坛大师的地位，并且一直火爆至今，就是因为当时查先生所在的风云出版社，花费上百万把他打造成了明星作家。”

　　“但是，查良镛先生带给风云出版社的利润同样惊人，影视改编、漫画改编包括游戏改编等版权，为风云出版社带来了数千万的利润。”

　　“可青莲剑仙呢？”

　　那人无奈道：“在《寻秦记》这部作品上，我们目前拿到的，也仅仅只是繁体出版版权而已，如果我们花费上百万的媒体宣传资源，请一线写手运作青莲剑仙的新闻轶事，而没有相应的回报的话，这种付出，我觉得会被业内耻笑。”

　　所有人听到这句话，都是深有同感的点头。

　　王雍也有些纠结。

　　事实上，文化出版社背靠着中影这个香港最大的影视制作集团，对影视版权的执着非比寻常。

　　而中影集团之所以花费巨额资金收购文化出版社近半的股份，就是看中了文化出版社近几年囤积的影视版权。

　　文化出版社出版的作品改编数量，也占据了中影集团不小的事业版图。

　　毫无疑问，《寻秦记》这部小说的火爆，其影视改编权必然会被中影集团看中。

　　没办法，这是预料当中的事情。

　　《寻秦记》的势头实在太猛了，上架后，仅仅过了半个多月，就在整个香港掀起了一阵阅读狂潮。

　　武侠小说租阅排行榜连续两周第一，看这个阅读趋势，在后续册数出版后，再连续两个月霸占排行榜榜首也不成问题。

　　这样一来，《寻秦记》的价值就被无限扩大化。

　　再加上《寻秦记》在海外，越南、新加坡、台湾等地也有上市，因此他的影响力就更超额了。

　　拿下《寻秦记》的影视改编版权，必然会是九八年上半年，整个香港版权商所有计划中的重中之重。

　　中影集团自然更不例外。

　　而所有致力于影视圈的演员们，恐怕也都会挤破了头，寻找各种关系拿下《寻秦记》中的角色吧……

　　王雍这样想着，突然间，脑海中灵光一闪。

　　歌手、作家、诗人……

　　王雍皱起了眉头，青莲剑仙的这些身份当中，会不会再加上演员这个身份呢呢？

　　要知道，很多歌手都是唱而优则演。

　　想到这里，王雍脑洞大开，各种线索交织在一起，在他脑海里渐渐形成一个让他看来荒谬却有点真实的结果。

　　青莲剑仙想做演员？

　　王雍心中猛地一跳，有些惊异。

　　要知道，在《寻秦记》中，主角项少龙本就是一个英俊潇洒、风流倜傥的男人。

　　书中对主角模样的介绍，简直就是为青莲剑仙本人的长相而设定的……

　　而再想找一个比青莲剑仙更帅气俊秀的人，整个娱乐圈挨个数，恐怕都没有。

　　让青莲剑仙饰演项少龙，恐怕也会是很多书迷所期待的事情。

　　那么，青莲剑仙故意不卖出影视版权，难道就是以此为基石，实现自己从歌手、作家跳板到演员的目的？

　　“王董，《寻秦记》再火爆，但一千万的影视改编价格也委实太高，毕竟查良镛老师的作品，影视版权也才三百万左右。我觉得，咱们是不是跟青莲剑仙联系一下，从中折中一下，用打造明星价格的条件，降低一下他的影视版权价格。如果他坚持也没关系，但至少，咱们也得拿到一个代理权才行吧？这样一来，咱们对中影那边才能有所交代。”一名高管建议道。

　　王雍从思虑中回过神来，仔细一想，也觉得这个建议不错。

　　拿到代理权，那他们文化出版社就有了跟版权商谈价的资格，对出版社影响力的提升也有一些不错的效果。

　　于是王雍便赞同的点头道：“那好，就这么定了。等签售会结束后，你就派人去跟青莲剑仙联系一下，如果影视版权的价格能降低，那就是再好不过的事情。实在不行，也务必要拿到代理权。”

　　在接下来几天，李青又先后在九龙、葵青、铜锣湾等地区举办签售会。

　　《寻秦记》的单日销售记录依旧火爆，不过却始终没有突破八千本这个界限，大多都在六千册左右徘徊。

　　但即便是这样，也让荣耀书店各大分区的书店店长喜不自禁。

　　而李青其实也有所发现，在这些书迷中，竟然有很多在其他区就已经买过《寻秦记》的读者。

　　比如在旺角区购买过《寻秦记》的读者，接连在九龙、观塘等区的签售会出现。

　　这让李青很是感动，甚至都有几次不顾书店方的劝阻，破例接受了几名眼熟读者的拥抱合影。

　　时间过得很快。

　　在《寻秦记》七天七场签售会的最后一天，李青在签售会最后一站，中西区，看到了一个让他意想不到的名字。

　　早上九点钟，刚刚从保姆车中走下，李青就看到了荣耀书店门前犹自排着长龙的书迷队伍。

　　在蔡阿芬等一众编辑以及荣耀书店的工作人员的簇拥保护下，在书迷们的一片欢呼声中，李青一边向书迷们微笑招手，一边进入荣耀书店。

　　不过正在这个时候，他目光微微一瞥，就顿住了脚步。

　　就见荣耀书店对面一条街的位置，一处写着“祥林书店”四个烫金打字的书店门前，也是熙熙攘攘的排着一群读者队伍。

　　而在祥林书店下摆位置，则张贴着一条横幅。

　　“言情小说家云桦暨祥林书店签售会……”


第187章 有准备的人

　　注意到李青的目光，荣耀书店中西区分店店长一边邀请李青进店，一边无奈道：“我们荣耀书店和祥林书店是竞争关系，你看他们书店开在我们街对面就知道了，可能是知道了你的行程吧……所以他们安排了云桦来举办签售会？因为云桦在春节时也刚好发布新书嘛。这件事是我们书店事先没有预料到的，不过看情况，咱们的书迷并没有分流过去多少，所以你不用担心。”

　　看着书迷数量几乎跟自己不相上下的云桦签售会现场，李青若有所思的道：“云桦是很有名的作家吗？”

　　旁边几人都是吃惊的看着李青。

　　近几年，在文学圈从业的人，不知道云桦，那就相当于不知道武侠小说宗师查良镛了。

　　“云桦可以说是言情小说界的天后级作家了，论在圈里的地位和身份，就相当于内地娱乐圈的天后冷凌。”

　　蔡阿芬解释道；“因为她长得很好看嘛，再加上也够努力，写出的作品也很受欢迎，因此次次都在蜗牛榜言情小说榜上有名，而且在蜗牛作家榜，去年也是排名前十的存在，一年版税也有数百万，同时也是影视圈的新贵，她的作品很是被一些台湾影视版权商所推崇和青睐。”

　　就是写肥皂剧的嘛！

　　李青默默的说了一句后，就转身走进了书店。

　　来到签售桌前，李青忽然发现一些少年正抓耳挠腮的东张西望，满脸纠结。

　　随后不久，这些人就脱离了队伍，转身离开了书店。

　　李青目光随着那些人的离开而转移，发现他们都跑到街对面的祥林书店排队去了，心里顿时便有些不舒服。

　　不过相比这个情况，在祥林书店那边，也同样发生着不少少女跑到荣耀书店这边来购书排队的场景。

　　一个新人作家，能够与老牌大神级作家分庭抗礼，这个画面其实已经让书店店长相当满意了，所以他才对李青说，书迷并没有分流多少，影响不大。

　　但对李青来说，却很不是滋味，平白的就产生了一丝丝背叛感来。

　　其实李青也知道，自己这样想太过自私了一点。

　　你又不是人民民币，哪里会得到所有人的喜欢。

　　况且人非圣贤，也更非树木，有血有肉的生物，有一点情绪也很正常。

　　这就跟前世李青在做网络写手时，突然有一位土豪读者豪掷一百块给自己打赏一样。

　　当时窃喜、自豪、感激等情绪不一而足。

　　但忽然有一天，李青却惊愕的发现，这位土豪读者竟然跑去别的作者那里随手打赏数千块。

　　那种失魂落魄的感觉，就别提有多酸爽了……

　　收敛好自己的情绪，李青便在书店店长的安排下，来到了签售桌前。

　　按照惯例，李青双手合十，亲切的向大家打着招呼，然后便在读者们万众期待的目光当中，宣布签售会开始。

　　另一边，祥林书店。

　　一身新潮装扮，在作家圈里足以称得上肤白貌美的言情小说作家云桦，此时此刻，内心同样饱含着与李青相同的复杂情绪。

　　在往常来说，云桦的书迷当中，女性读者绝对是占据着主导力量，十个书迷里差不多有七八个人都是女读者。

　　但眼前发生的一幕幕场景，却是让云桦心里特别的别扭和不舒服。

　　“青莲剑仙在对面的荣耀书店举办签售会你知道吗！”

　　“青莲剑仙？就是那个帅哥作家？我在讨论区看过他的照片耶，长得超帅！”

　　“《寻秦记》我没看过，不过以网上的那些照片来看，青莲剑仙绝对是帅哥一枚！有人说现实中的青莲剑仙比网络上被曝光的那些照片，还要好看十倍！不知真假……”

　　“他特别会唱歌写歌，网上有传闻说《挥着翅膀的女孩》就是他写的。”

　　签售会现场静悄悄的，以至于那些正在排队中的读者激动讨论的言语，能毫无阻碍的突破重重障碍，钻进云桦的耳膜当中。

　　《寻秦记》？青莲剑仙？歌手？

　　《挥着翅膀的女孩》……

　　云桦一边低头签字，一边在脑海中思索着这几天收集到的关于青莲剑仙的消息。

　　作为一名地地道道的大陆女人，云桦对《挥着翅膀的女孩》这首歌并不陌生。

　　事实上，她也非常喜欢这首歌。

　　不管是在海外，还是国内，云桦也都经常听到这首歌的曲调在所到之处放送。

　　能够在海外扬名，这足以说明这首歌的成功了。

　　由去年的歌坛新人王鲍芸芸演唱的《挥着翅膀的女孩》，可以称得上传唱到了大江南北。

　　人们对鲍芸芸也开始渐渐的了解和熟悉，但对这首歌的词曲作者，大多数人却是全然没有在意过。

　　云桦也同样如此。

　　这几天，她在各大书店举办签售会的时候，时常会听到“青莲剑仙”这个名字。

　　每每听到这四个字，云桦就不自觉地想起那天在机场大厅里遭遇到的尴尬，于是脸色发烧，表情变得相当的不自然。

　　她也时常听到许多次书店老板的感慨。

　　这年头，能够一书成名的人不说没有，但却相当罕见。

　　当年查良镛老先生年轻时也是几经沉浮，做了许多年的枪手，积累了丰富的经验后，才最终一书成名，扬名天下。

　　而那个时候，查良镛已经是三十岁出头。

　　但是青莲剑仙，根据资料显示，却才堪堪十八岁而已！

　　看如今的销售趋势，一部《寻秦记》就足以能让他跻身作家榜了。

　　而在作家榜上的作者，哪一个不是身价百万以上？

　　这简直是少年成名天下知，让得不少文学圈的从业者惊叹不已！

　　而青莲剑仙越是被人赞叹，云桦的脸就越是烧的通红，想起那天在飞机航班上对青莲剑仙说出的话，云桦就恨不得找个地缝钻进去。

　　这几天，云桦也特地翻阅了青莲剑仙的资料。

　　紧接着，对于这个叫李青的美少年，云桦已经不知道该说什么好了。

　　鲍芸芸的御用词曲作家……

　　《寻秦记》的作者……

　　连续两周胡蝶租阅榜武侠小说类排行榜排行第一……

　　《音乐之星》总冠军……

　　就算云桦再无知，也知道《音乐之星》这档节目在去年掀起的火爆浪潮。

　　虽然她一集也没看过，但这并不妨碍她知道连续突破地方收视率奇迹的《音乐之星》。

　　能登上《人民日报》的节目，怎么可能一文不名。

　　而能登上春晚，并且一连演唱两首歌曲的鲍芸芸，就更加引起云桦的注意了。

　　当然，她注意的并不是鲍芸芸，而是鲍芸芸所唱的那几首歌，比如《挥着翅膀的女孩》《听海》《阳光总在风雨后》的词曲作者李青。

　　李青……

　　记得不错的话，李青正是她在航班上询问那美少年所得知的名字。

　　这样一想，云桦脸色就不自觉发烧了起来。

　　无论从哪一方面来安，这个李青的潜力，看起来都比自己高了不知多少倍。

　　毕竟她云桦只从事小说创作，顶多再加上剧本编写，虽然她也有涉足影视，但影响力很小。

　　而李青不但是作家，还是一名歌手，一名词曲作家。就目前的状况来看，在未来，他也很有可能涉足影视！

　　因为根据消息源来看，李青的《寻秦记》的影视、游戏、动画等版权，还全部被他紧紧的攒在手里。

　　这份发展潜力，从一开始，就区别于一般的作家。

　　如果李青腾飞了，云桦也并不意外。

　　这是一个有准备的人。

　　而成功，向来都是为由准备的人准备的。


第188章 排队

　　高频率的低头签书，让云桦的颈椎和手腕都有些酸痛。

　　只不过，当她抬起头，看到一些女孩嘀嘀咕咕的交谈一阵后，就欢快的离开队伍，跑到对面的荣耀书店的时候，心里的痛显然更大于肢体上的……

　　“钟叔。”

　　起身休息的当口儿，云桦招来祥林书店的店长，一脸幽怨的道：“对面荣耀书店今天也有作者在举办签售会，你知道吗？”

　　店长脸色蜡黄，身材削瘦，眼神却很亮堂，闻言笑了笑，不甚在意的说：“我当然知道，不过你云桦可是一线作家，跟一个新人作家摆擂台还会输？我都不担心，你就放宽心好了。”

　　“青莲剑仙可不是一般的作家。”云桦皱眉道。

　　店长嘴角一扬，有些不屑的说：“就是一个小白脸而已，喧哗取众的货色，你别看荣耀书店门前排队的多，指不定有多少是他们请来的托儿呢！”

　　见云桦脸色不好看，店长安慰道：“那什么《寻秦记》我看了，文笔还行，但逻辑太过混乱，一天能卖八千本？鬼扯呢？当他写的是中学生应试教材啊？也就骗骗外行！”

　　说完，店长便嗤笑一声：“也不知道荣耀书店这次炒作，赚不赚得到他们的运营成本。”

　　云桦一听，便叹息着摇摇头，觉得这位钟叔真的是无药可救了。

　　人最可怕不是妄自尊大，而是无知。

　　《寻秦记》逻辑混乱？

　　云桦真心不敢苟同。

　　这几天，她也听说了《寻秦记》签售会当天销售八千本的恐怖战绩，毕竟在圈里这件事已经被传的沸沸扬扬的了。

　　于是便终于忍不住好奇，抽空翻了翻《寻秦记》，读了几章后，云桦就对青莲剑仙的脑洞之大惊奇不已，同时对日销八千本的成绩也渐渐深信不疑。

　　穿越这个脑洞，并不是第一次被提及。

　　它等于是机器猫乘坐的那架时光机器，穿梭与过去与未来。

　　但是在武侠小说中，用文字体现开来，却让不少读者都是眼前一亮，使人读之，像是饕餮了一顿丰盛的精神晚宴一般，让人感觉相当过瘾。

　　云桦看的也很过瘾。

　　她来到香港，每天首要的事情便是举办签售会，次要的事情就是在香港岛海购一番。

　　但自从读了《寻秦记》之后，云桦就已经没有了海购的心思。

　　每天只要一下班，云桦就会躺在酒店的摇椅上，聚精会神的看《寻秦记》。

　　她对项少龙乘坐时光机来到秦朝后的生活期待到了极点。

　　当她看到项少龙为了回到过去挽回女友，而甘愿成为实验室小白鼠乘，坐时光机穿越时空的时候，就别提云桦姑娘有多揪心了，恨不得化身项少龙前女友，上前大骂你混蛋，你傻逼。

　　当她看到刚刚来到秦朝的项少龙，因为闹肚子，蹲在茅厕里却找不到卫生纸，痛苦的用瓦砾擦屁股的时候，云桦那原本因为项少龙傻逼而泛起的幽怨心情顿时被冲淡，嘴角露出笑容。

　　当她看到项少龙触犯当地规矩要被浸猪笼……

　　看到项少龙被赵国士兵追杀、连夜潜逃……

　　看到项少龙偶遇一代剑侠，传授惊天技艺……

　　种种画面，不一而足，从云桦的脑海中飞速闪过，激荡起她心中一片又一片的涟漪。

　　来到香港的这几天，云桦已经完全沉浸在了《寻秦记》这本小说所编制的故事里，无法自拔。

　　作为一名真实的读者，同时又是一名业内著名作家，云桦当然比钟叔更知道《寻秦记》这本小说的精彩。

　　这绝对是一部能引领潮流的作品，是一部现象级作品。

　　《寻秦记》的出现，一旦成功，势必能引起无数的作者跟风效仿。

　　既然可以穿越到秦朝，那么穿越到宋朝，唐朝，明朝，乃至神话时代，又有何不可？

　　甚至反过来讲，穿越到未来二十一世纪、二十二世纪也不是没有可能！

　　脑洞是什么？

　　想人们之不敢想，具备超强想象力，这就是脑洞！

　　不过，赞赏归赞赏，但看到自己的读者在听说青莲剑仙在对面的荣耀书店举办签售会的消息后，几乎是毫不犹豫就脱离队伍，转身投入青莲剑仙的怀抱的时候。

　　云桦就很不高兴。

　　她心里的不爽，也的确是实实在在存在的。

　　不过，当云桦想起李青那张帅死人不偿命的脸，并且想起《寻秦记》部分抓挠人心的情节时，心中就不由软化起来。

　　对李青的签售会现场画面，竟然也是忍不住期待了起来。

　　这份期待，就像是一粒种子，在经过一整天的酝酿后，终于在下午四五点钟的时候，飞速发芽壮大。

　　“钟叔！”

　　一整天过去了，看着眼前寥寥无几的几名读者，在对照一下对面荣耀书店盛况依旧的情景，云桦自嘲的笑了笑，迅速签完最后几本作品后，便合上笔帽，站起身来，一边活动下身体，一边对祥林书店店长说道：“现在……可以下班了吧？”

　　店长脸色难看的看着几乎空无一人的书店，以及店门外，街对面那依然人数爆棚的荣耀书店，僵硬的点了点头。

　　云桦一笑，拎起自己的手包，戴上一幅宽大的太阳帽和太阳镜，抬起脚，踩着高跟鞋便向书店外走了出去。

　　“今天卖出去多少？”

　　祥林书店店长把云桦送走后，回过身来便问向自家工作人员。

　　“两千三百一十一本。”一名工作人员说道。

　　店长一听，脸色稍霁，轻轻松了口气，笑道：“这个数据很不错，不愧是云桦，就算查良镛老先生举办签售会，恐怕也不比这个数据高多少。”

　　“您说的对。”那名工作人员奉承道。

　　店长瞥了眼对面仍旧跟长龙一样的队伍，笑容收敛，冷哼一声：“小小年纪就弄虚作假，再过几年那还得了……”

　　再说云桦。

　　走出祥林书店后，她并没有直接回酒店，而是在周围绕了一圈，然后鬼使神差般的来到了街对面的荣耀书店。

　　和祥林书店的冷清不同，荣耀书店此时的场景可以说是火爆非常，内部不时有女孩子兴奋的尖叫声传来。

　　云桦抬眼望去，就见一名皮肤白皙，脸上有着几粒可爱雀斑的女孩，正兴奋的与青莲剑仙握手。

　　雀斑女孩看着青莲剑仙，一边握手，一边尖叫，一边跺脚，激动之情溢于言表。

　　而青莲剑仙本人却始终是一幅淡淡的笑容，虽然不经常张口说话，却并没有给人冷淡的感觉，在签名时，才会轻声的问一句读者的姓名。

　　而在那样明亮如星辰般的眼眸里，仿佛始终能看到一丝丝亲切在传递。

　　这是一双会说话的眼睛，仿佛时刻都在说“我懂你”“我理解你”这些安慰人心的言语。

　　这恐怕就是那雀斑女孩激动的原因。

　　在云桦看来，这名女生明显已经沉浸在自己脑海编织的剧情当中，自嗨到了高潮……

　　“您好，请遵守秩序，不能插队。”

　　就在这时，一名荣耀书店的工作人员拦住了云桦，客气但却不容拒绝的说。

　　云桦犹豫了一下。

　　却不曾想，她这一犹豫，却是遭遇到了那些正在排队人群的集体怒视和讨伐。

　　“喂，八婆，排队啦！”

　　“就是！有没有一点公德心，插队可耻！”

　　“大陆来的吧？”

　　“看她打扮，感觉是大陆妹喔！”

　　“香港没有特权，人人平等，排队懂不懂？”

　　在一片嘈杂声中，云桦脸色有些发烧的转过身。

　　正准备离开的时候，忽然又不知道脑子里哪根筋搭错了，幽幽的在书店书架上抽出一套《寻秦记》来，结账过后，云桦就跑到队伍的最末角位置，安静的排起队来。


第189章 新秀墙

　　一个小时的时间转瞬即过，临近六点钟，荣耀书店开始向正在排队的书迷宣布，青莲剑仙在港为期七天的签售会最后一场正式结束。

　　这句话刚说完，现场就响起纷乱的嗡嗡声。

　　“有没有搞错，我排了半个多小时的队了，这会儿你跟我讲打烊？”

　　“不是吧！这是最后一场签售会？”

　　“我这两天刚看《寻秦记》，也是刚知道青莲剑仙在这里举办签售会，所以一下班就连忙赶来，你们要不要这么残忍？”

　　“我为了搞到青莲剑仙的签名书，买了一整套《寻秦记》，这个时候你告诉我不签了？”

　　“抗议！”

　　“这是欺瞒消费者，荣耀书店一生黑！”

　　“我连续两天排队都这样，我刚下班啊！上次在九龙那边没赶得上，这次又这样？玩我呢？”

　　随着讨论、埋怨声渐渐扩大，书店里的人群便有些群情激愤，特别是听到这是青莲剑仙最后一场签售会的时候，就更加激动了，一时间，咒骂声不断，这让书店管理方的脸色有些难看。

　　云桦看到这个状况，心里没来由的一阵窃喜，看着坐在签售桌前正在千字的青莲剑仙，嘴角扬起一丝幸灾乐祸的笑容。

　　正所谓人红是非多。

　　作为过来人，云桦当然也经历过眼前这个状况，不过她当时年少懵懂，被出版社和书店牵着鼻子走，在他们的安排下，云桦并没有理会这些要求继续签售的书迷，而是不顾书迷们的谩骂，径直任性的离开了签售现场。

　　这件事虽然过去了很多年，但对云桦来说，却几乎成为了她出道时洗不去的污点，每每都被一些人拿来作为攻歼她的理由。在那之后的几次签售会当中，也总有一些黑子跑到他的签售会现场进行治安扰乱，给云桦的声誉带来了巨大的损失，让得云桦头疼不已。

　　而现在，轮到青莲剑仙了。

　　这就相当于新秀墙，是每一个销售火爆的作者在最初都会经历的困扰。

　　在云桦看来，连续七天七场不间断的签售，青莲剑仙的精神和躯体上的疲惫应该是显而易见的，即便是就此宣布散场，也是理所当然。

　　不过书迷可不管你这些，他们大老远的从香港各地赶来排队等签名书，但到得最后，你却没有给他们签名，那所有的过错就在你身上。

　　所有的埋怨、怒火也都会向你侵泄而来。

　　云桦静静的在队伍中等待着，她决定在合适的时候，给这场喧闹加一把火。

　　每个人心里都藏有暴虐的种子，只是欠缺烧起来的燃料，云桦深知这个道理。

　　而现在，现场燃料味道十足，那么云桦所应该考虑的，就是如何在合适的时机，抛出一个合格的导火索。

　　不过，就在云桦内心千折百转的思虑时机时，青莲剑仙却突然站了起来，打断了她的思路。

　　只见李青拍了拍手，等现场稍微安静下来，他便笑着道：“大家不要着急，在场的朋友，只要购买过一套《寻秦记》，那就有权利得到作者本人的签名，所谓签售会，就应该如此，我保证让大家每一个人都能拿到我的亲笔签名。”

　　现场稍微寂静了一下，紧接着便爆发出巨大的欢呼声。

　　“青莲剑仙”这四个字从四面八方响起。

　　“偶像果然没有让我失望！”

　　“咩哈哈，姑奶奶现在宣布，今后生生世世都要做你的书迷！”

　　“不枉我从铜锣湾特地赶来，青莲剑仙加油！”

　　“加油，加油！以后你的每一本书我都会购买！”

　　在纷乱嘈杂的呐喊声中，云桦张大了嘴巴，眼睁睁的看着青莲剑仙跟大家伙云淡风轻的知会一声后重新坐下，继续签名。

　　仿佛什么事都没有发生过。

　　这家伙是铁打的人么？

　　明明眼睛里布满血丝。

　　明明神情那么疲惫。

　　明明签字的手都有些颤抖……

　　和云桦反应相同的也有蔡阿芬等人，不过他们却没时间感慨，看到店外仍有人源源不断的进入店中购买《寻秦记》然后跑到队伍后面排队，就连忙吩咐书店店长，从现在开始到签售会结束之前，《寻秦记》禁止销售。

　　虽然店长有些肉疼和恋恋不舍，但他也感觉这是最好的办法了，最终他还是吩咐店员把《寻秦记》下架。

　　云桦亦步亦趋的在人群里排着队，很快，便轮到她递来签名书了。

　　“您好，非常感谢您支持，嗯，您叫什么名字？”

　　李青接过助理又一次递来的一整套《寻秦记》，一边签名，一边询问对方姓名，准备在书的分页上为这位读者写一句祝福语。

　　“云桦，云朵的云，桦树的桦。”

　　一道略感熟悉的女声在耳边响起，李青有些意外的抬起头，看着站在自己面前，戴着一顶太阳帽和墨镜的年轻女子。

　　也就在这个时候，队伍中，在云桦身后搁几名的一名女书迷惊喜的尖叫道：“我就知道，我就知道我猜得没错，辉仔，你看到了没，是云桦啊，真的是云桦，我之前还在祥林书店看到她呢！”

　　在女书迷身后，一个瘦高个，戴着厚重近视眼镜的男孩目瞪口呆的道：“真的是云桦啊！是写《我就是女王》的那个云桦！”

　　女书迷为自己眼光的毒辣而感到得意洋洋。

　　而在队伍中，也有不少资深书迷都是一脸瞠目结舌的看着云桦的背影。

　　在小说圈子里，不知道云桦的人还真的不多。

　　就算从不看言情小说的其他类型读者，也听说过云桦这个言情小说界的大神，其作品的畅销率，改编率，恐怕也就仅次于文坛三大文学宗师了。

　　因此，当书迷们亲眼看到云桦就在自己身边，而且还跟自己等人一起排队等签名的时候，那份兴奋和激动，简直突破天际。

　　不过也有阴谋论的书迷叹息着摇头，哎，炒作，又见炒作。

　　但不管如何，能在这里亲眼看到云桦这个知名美女作家，在场的书迷心中或多或少都还是有些震惊的。

　　这就像看到诺贝尔文学奖获得者莫言，突然有一天参加了郭敬明的签售会，并且还默默地排了几个小时队一样……

　　因此，李青在确认了眼前这个年轻女子就是云桦本人的时候，当即就站起身来，神情有些讶然的道：“云姐您好，您看您来了，提前也而不打声招呼……”

　　看着有些“局促”的李青，云桦笑了笑，指了指被签售桌上的《寻秦记》，轻笑道：“你不用把我当前辈，我现在就是你的书迷而已，我很喜欢《寻秦记》，呐，别傻站着了，不先给我签名？”


第190章 未来的天王巨星

　　李青认真的看了看云桦，觉得云桦好像真的没有其他目的后，就爽快的在手中那套《寻秦记》扉页上签了名，并写了一句简单的祝福词。

　　当李青与云桦相顾而笑，一同握手的时候，旁边却突然传来一阵相机传来的咔擦声，与此同时，镁光灯猛的闪烁了一下。

　　一个戴着银框眼镜的青年男子摆弄着手中的相机，看到人们好奇的望过来，便笑道：“我是《东方日报》的记者郭东磊，大家好，李青、云桦你们好，李青，很高兴我们又见面了。”

　　李青看着个眼镜青年，苦笑了一声。

　　几乎是从第一天开始，在荣耀书店旺角分店的时候，这个来自《东方日报》的记者就痴缠着他不放，每天都会准时准点的来跟自己索要专访。

　　因为当时荣耀书店旺角区的店长，曾答应了给对方专访的机会，所以这才使得每次郭东磊都可以正大光明的来邀请李青，希望李青给他们《东方日报》腾出一些时间来。

　　不过李青是真的太忙了，根本无暇顾及其他。

　　他每天都要不间断的微笑、签字，一下班都累得手臂酸痛，回到酒店就是仰头就睡，精神和躯体上都有极大的劳累。

　　由此可见，11%的版税并不是那么好拿的。

　　这样一来，所谓的专访也就遥遥无期。

　　而这名率属于《东方日报》的采访记者郭东磊，却显然是不想放过这个已经说好的专访机会。

　　得知李青并没有接受其他报社的专访后，郭东磊心下大定，几乎每次李青举办签售会，他都会尾随而来。

　　之前还会带着摄影师，拎着采访话筒之类的，后来觉得这些人力物力耗费太大，也不一定派得上用场，机器配件又太过繁琐，除了看起来正式一些，几乎全是累赘。

　　于是再三思考之下，又在李青面前刷熟了脸，郭东磊就决定把这些人物全部抛去，然后独身一人，只拿着单反相机和录音笔，就开始连续几天的尾随，深深的诠释了“狗仔”一词的含义。

　　根据郭东磊打听到的消息，今天是李青新书签售会的最后一天，最后一场。

　　因此他早早的就来到荣耀书店蹲点。

　　也因此，他也亲眼目睹了湘林书店云桦签售会和荣耀书店李青签售会双方的签售过程。

　　郭东磊知道云桦，也看到云桦写的小说已经小说改编的电视剧，更深切知道云桦在小说圈子里的影响力。

　　可相对于云桦，郭东磊其实更加吃惊李青的签售会。

　　因为目睹了整个事件的经过，所以在双方宣布签售会开始，一直到签售会结束，郭东磊就敏感的发现，在新书购买人数规模上，李青的签售会人数，简直是源源不断，远远大于云桦签售会现场排队的顾客。

　　这个信号，瞬间便刺激了郭东磊的肾上腺素。

　　他彻底激动了！

　　其实一开始，郭东磊并不太看重李青在文学圈子里取得的成就。

　　因为在他所取得的信息来看，李青在文学圈子里，绝对是新的不能在新的新人、初丁。

　　和歌坛不一样，在文学圈子想要有所成就，没个三年五载的沉淀和积累，没有写出一部动辄数十万字的质量上乘的作品，绝对是难以成功。

　　而就是这份写书的时间，就让不少新人望而却步。

　　所以，从一开始，郭东磊都是以为李青是抱着捞一票就走的心态来搞文学的。

　　之所以抱着这样的想法，是因为郭东磊本身特别看好李青在歌坛的发展。

　　经过多番资料调查取证过后，郭东磊始终认为，歌坛才是李青的主业。

　　李青如今欠缺的只是一个机会，一个腾飞的机会。

　　只要有机会让李青发唱片，那么整个江湖，都将会给李青加冕加冠！

　　这也是郭东磊一直坚持不懈想要取得李青专访的原因。

　　这样的潜力股，浑身自带的闪耀光芒，简直吸引得郭东磊每天都睡不着觉。

　　而随着对李青的认知越来越清楚，郭东磊心中的颤栗、期待就越加巨大。

　　一个来自内地的十八岁的大男孩，竟然能登上《魅力》杂志，被杂志评为最具想象力的服装设计师！

　　这简直就是奇迹！

　　作为一名媒体从业人员，郭东磊深深地知道《魅力》杂志在时尚圈的影响力，在整个亚洲，没有哪个时装周的设计师，不以登上《魅力》杂志为荣。

　　就连世界级的巴黎、米兰时装周，也对《魅力》杂志的意见相当重视。

　　而李青能登上《魅力》杂志封面，这本身就是时尚圈对李青的认可。

　　可就在郭东磊对李青在时尚圈取得的声名惊艳不已的时候，这几天文学圈不断传来的消息却是让他振聋发聩，震动不已。

　　瞬间刷新了他的人生三观！

　　国内三大文学宗师之一的查良镛老师，竟然在公开场合，亲口盛赞《寻秦记》的精彩！

　　而《寻秦记》也不负众望，从李青举办签售会的第一天开始，就以首日近八千本，平均每天七千本的销售成绩称霸文坛。

　　到得现在，有言情小说界天后级作家之称的云桦，更是对李青另眼相待，并且亲口称自己是李青的书迷。

　　这些荣耀，翻遍整个香港文坛，都找不到另外一份。

　　当他拍下云桦与李青握手的照片的那一刻，郭东磊脑海中就不可自抑的冒出一个念头。

　　哪怕没有得到专访，这几天的辛苦也值了。

　　因为经过几番对比，郭东磊发现，这几天自己从各方面采集到的信息，只要稍加整理，一旦发布，恐怕也不低于专访的影响力吧！

　　横跨时尚圈、文学圈、娱乐圈的李青，简直是今年最火的娱乐明星！

　　他绝对有成为天王巨星的潜力！

　　在时尚圈，李青能登上《魅力》杂志封面，这就已经向所有时尚圈人士，证明了自己的潜力！

　　在文学圈，能得到文学大师查良镛的赞赏，能让天后级作家云桦宣称自己是书迷，能在签售会单天销售近八千，能连续三周登顶蝴蝶租阅榜武侠小说类榜首，李青的崛起，已经无可阻挡！

　　而在娱乐圈……

　　国内首档选秀节目《音乐之星》总冠军，亚洲小天后鲍芸芸的御用词曲作家，单单这两项，就足以让李青的资历丰厚不少。

　　更别说他的每一首歌，都登上全国电台点歌榜榜单前十……

　　这简直就是歌坛点金手！

　　他抛出去的歌曲，哪有不火的？

　　因此，郭东磊有理由相信，只要有机会给李青发唱片，那么，一颗冉冉升起的天王巨星，就将称霸歌坛！

　　而一想到自己将要对未来的天王巨星做专访，郭东磊就激动的肝疼……


第191章 《相信未来》

　　李青坚持签到最后一本的举动让云桦大是佩服。

　　不过，等签售会顺利举办完毕后，当云桦看到一个自称是《东方日报》的采访记者上前欲要给李青做专访的时候，云桦瞬间便傻眼了。

　　《香港东方日报》是全港销售量最高的新闻综合报，无论是政府专员还是商场精英，亦或是街头巷尾的村夫走卒，都有亲手购买《东方日报》的经历。

　　总结来说，在香港，《东方日报》的影响力堪比《人民日报》。

　　云桦太了解《东方日报》了。

　　因此当她眼睁睁看着《东方日报》的采访记者以恳求的姿态请求李青给专访时间的时候，云桦内心的震撼简直无法言喻。

　　就像一直被你轻视的同班同学，忽然有一天，低调的接受了《人民日报》的采访表彰一般，那股蕴藏在内心里翻江倒海般，难以置信的震撼……

　　晚七点三十分左右，荣耀书店正式宣布打烊。

　　仍旧逗留在书店周围的书迷依依不舍的离开，而李青也乘坐计程车回到居住的酒店中。

　　同行的还有《东方日报》的采访记者郭东磊。

　　“李庆先生，采访现在就开始吧？”

　　酒店房间当中，郭东磊一脸兴奋地说道。

　　他手中的录音笔已经打开，单反相机更是被挂在了脖子上，兴致所起，便会给李青拍上一张。

　　李青强忍着疲惫的身心，在房间里给郭东磊和自己亲手沏了杯咖啡后，就点头应允了郭东磊的请求。

　　郭东磊不是愣头青，自然看得出李青神色间的疲惫，受宠若惊的接过李青递来的咖啡后，知道时间紧迫，也不再废话，立即便着手开始进行采访。

　　郭东磊就李青的过去、现在以及未来，进行了一番询问和总结。

　　只是当询问到李青关于未来的计划时，听到李青已经创办了一家工作室的消息，郭东磊原本兴奋的神情忽然就有些吃惊。

　　“您是怎么想的呢？”

　　见李青疑惑的望来，郭东磊连忙道：“我想，只要您愿意，整个中国应该会有数不清的唱片公司会重金打造你吧？如今您创建了工作室，是不准备签约其他唱片公司了吗？”

　　说完这话，郭东磊忧心忡忡道：“如果是这样的话，您今年能够顺利发行您个人的第一张唱片吗？”

　　李青低头沉思了一下，才回答道：“我是这样想的，如果可能的话，我会以合作的方式与其他唱片公司合作，我提供内容，对方提供发行渠道。你知道，我的工作室刚成立，是没有遍布全国的发行渠道的，所以在这方面，我想以合作的方式谋求发展。”

　　郭东磊勉强笑了笑。

　　作为香港娱记，他勉强算是半个圈内人，对娱乐圈的尔虞我诈看的十分透彻。

　　如今所有人都知道李青的潜力有多么庞大。

　　这就是第二个林希！

　　每一首曲子都能大卖，震撼世人。

　　但李青比林希更恐怖的是，他不但会写曲，还会写词。

　　在前一段时间里，不少大陆媒体都把李青誉为歌坛点金手。

　　因为有了他的歌曲，这才使得鲍芸芸成功咸鱼翻身，一跃成为去年最火的歌坛新人王。

　　而因为《暴雨梨花》这张专辑的广泛传播，也似的鲍芸芸在海外更是拥有着非同一般的开拓潜力。

　　单单看最近不少版权商远渡海外来到大陆想要购买《挥着翅膀的女孩》《听海》这几首歌的翻唱版权，就能看出鲍芸芸的火爆。

　　音乐无国界也是这个道理。

　　虽然听不懂你唱什么，但是你的曲子的确能吸引到所有人。

　　而这，就是李青被誉为歌坛点金手的关键点之一。

　　他的歌，不但能开拓国内市场，还能打开国外市场，让歌手走向国际。

　　虽然这一切看起来很美好，但当这样的高手不为自己所用的时候，郭东磊相信，没有唱片公司会愿意看到一个潜力无限的同行崛起。

　　很多人其实都有一个暴虐的观点。

　　既然我得不到你，那就毁灭你！

　　虽然这只是郭东磊的片面想法，但久经娱乐圈阵仗的他，对于这个观点还是深信不疑的。

　　资本是罪恶的，在崛起的路程中，双手毫无疑问，都是沾满了血腥。

　　他把心中的疑虑说了出来，却没想到李青确实淡然一笑。

　　“其实你这个想法我理解，也不是第一次听到，不久前，我的几位朋友就曾说过类似的观点……”

　　李青淡淡道：“可能是我过于偏执吧，你也知道我以前经历的事情。在远征，我被整整雪藏了一两年，那一两年，可以说是我人生最低谷的时期，就像是一个巨大的坟墓，我被埋在其中很久很久，但好在我挺了过去，并成功的从坟墓中爬了出来。”

　　郭东磊若有所思的看着李青：“浴火重生？”

　　“可以这么说。”

　　李青平静的道：“我已经死过一次了，所以我分外珍惜此刻的生命，哪怕前方艰难万阻，但是我相信，只要有一颗永不言败的心，只要我不主动投降，再强大的敌人，有一天也终将会低头，终将会匍匐在我的脚下。”

　　郭东磊内心震撼。

　　他是第一次从一个十八岁的少年口中听到这么有气势的言语，不禁生出一种钦佩之意。

　　前方的路再艰难，再险阻，也不会因为敌人的强大而苟且的活着。

　　这是一种强大的自信！

　　这股自信，通过言语传递到郭东磊的大脑中，简直让他忍不住顶礼膜拜。

　　时间过得很快。

　　在专访最后，郭东磊说道：“我知道李青先生您也是一名当代青年诗人，您的《见或不见》《面朝大海，春暖花开》等诗歌，更是被内地不少文学大家所推崇。不知道我们《东方日报》有没有这个福分，能有幸刊登您的诗歌，您放心，对于原创诗歌，只要登陆了我们《东方日报》的新闻版面，我们都会给予一定的稿酬……”

　　看着郭东磊又是紧张又是期待的神情，李青露出笑容，站起身，从自己带来背包里掏出一份记事簿来。

　　他缓缓的翻动着这本记事簿，模样认真而庄重的撕下其中的一张草纸——

　　至少在郭东磊眼中，李青的确如此认真而庄重！

　　甚至在事后，郭东磊对同事描绘此情此景的时候，更是夸张的说，此时此刻的李青，浑身简直绽放着一丝神圣的光芒！

　　当郭东磊兴奋的接过那张纸，见到是意料当中的诗歌后，脸色便禁不住一喜。

　　他低头，怀着崇敬而庄重的心情，缓缓念道：

　　“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台。

　　当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。

　　我依然固执地铺平失望的灰烬。

　　用美丽的雪花写下：相信未来。”

　　……

　　“当我的紫葡萄化为深秋的露水。

　　当我的鲜花依偎在别人的情怀。

　　我依然固执地用凝霜的枯藤。

　　在凄凉的大地上写下：相信未来。”

　　……

　　“我要用手指那涌向天边的排浪。

　　我要用手撑那托起太阳的大海。

　　摇曳着曙光那支温暖漂亮的笔杆。

　　用孩子的笔体写下：相信未来。”

　　……

　　郭东磊念着念着，眼前仿佛看到了一个骄傲的年轻人，气势一往无前的大步前进。

　　即便面前布满荆棘，他也毫不气馁，始终坚信，不远的前方就是光明的未来！

　　郭东磊心胸中充满着巨大的震撼！

　　一首诗歌念完，他仿佛透支了全身的力气一般，有些艰难地说道：“这是您写的吗？”

　　“不久前写的。”李青点头。

　　郭东磊沉默了一会儿，才感叹道：“才高八斗，国士无双。”


第192章 粉丝俱乐部

　　签售会结束后，稍作休息，李青便迅速乘机飞回京城。

　　刚一落地，李青就接到了一个陌生电话，“您好，哪位？”

　　“我文静啊，偶像，最近几天忙什么呢？打你电话怎么老是提示不在服务区……”

　　听着文静埋怨的声音，李青笑道：“您给我办理的机票，您这就忘啦？”

　　“你在香港玩了七八天？”文静的声音有些诧异。

　　“我哪能这么闲，就是工作上的事儿！”

　　李青一边在机场大厅外拦截计程车坐上，一边跟文静说道：“文姐您打电话有事儿？”

　　“没事儿就不能给你打电话啦？你就这么对待你忠诚的粉丝啊？”

　　文静笑嘻嘻道：“不过我找你还真有点事儿，这件事正月十六那天我就想告诉你，但一直联系不上……”

　　“什么事儿？”李青有些奇怪道。

　　文静忽然兴奋的说；“说起这事儿，还真是涨志气，那天咱们石城电视台，不是举办元宵晚会呢嘛，你知道咱们收视率有多少吗？”

　　李青一听，也有些好奇：“多少？”

　　“石城收视率15.3%！”

　　文静兴奋的说：“全国收视率，超过了1%，好像是百分之一点零几几吧！”

　　李青对收视率没什么概念，不过他知道当初自己参加《音乐之星》的时候，全国收视率好像就突破了1.5%，在冠军赛那天，全国收视率好像是无限逼近了2%！

　　虽然跟央视收视率不能比较，但在地方台卫视收视率上，那时京城卫视的收视率几乎跟湘南卫视比肩！

　　而这个收视率带给李青等选秀歌手的回报，也是无法估量。

　　李青是特例，他得了冠军看起来没什么好处，但在谢思捷、刘小强等人身上，这份好处却是体现的淋漓尽致。

　　如今这些选秀歌手，几乎每天都是起早贪黑，面对数不清的通告和各种广告合约，以及不断忙活着的即将发行的唱片的准备工作，可以说是痛并快乐着。

　　而这，就是逼近2%收视率的选秀节目带给参赛歌手的好处。

　　“虽然导演组不承认，但是我必须得说，当初把你找去参加我们台的元宵节文艺汇演，简直是赚翻了！”文静继续兴奋的道：“你知道吗，根据我个人收集的情况来看，从电视里你登场的那一刻开始算起，我们的收视率几乎就是节节攀升的，从一直平稳的7%，忽然间暴涨到了15.3%，虽然这个涨幅仅仅只有几分钟就因为晚会结束而停止，但是这份影响力，这份荣耀，我觉得有必要亲自告诉你一声。”

　　“你现在绝对是大腕！你背后有无数的歌迷粉丝喜欢你，相信我！我这份数据绝对专业，等你发唱片，你就知道你现在有多火了。”

　　没等李青说话，文静又自顾自的兴高采烈的说：“还有一件事我得跟你说说。知道冀州卫视吗？他们邀请了影视歌三栖天王华德安出场，就唱了两首歌，就给了十五万，土豪吧？可你猜他们收视率有多少？你猜嘛！不猜拉倒，不猜我也说，他们全国收视率连1%都没有破，咩哈哈哈，笑死老娘的八块腹肌啊简直！”

　　李青也有些意外，华德安在华语圈的影响力，特别是在港台、海外地区，比之天后冷凌都要超出许多。

　　冷凌的影响力只是体现在国内，但华德安在国际上都说得上话，虽然在国际上并没有拿过什么重量级的奖项，但华德安的人气在国外却是最火爆的巨星之一。

　　“还有最后一件事，我得特别跟你说一下。”

　　文静说到这里，语气有些不好意思：“那个，我不是偶像你忠实粉丝吗？在这份收视率结果出来后，我看因为你我们台收视率就这么猛，我就跑到网上给你建立了一个粉丝俱乐部……”

　　李青有些目瞪口呆：“什么？”

　　“粉丝俱乐部。”文静解释道：“就是汇聚你粉丝的网页论坛嘛！我自掏腰包购买了服务器，现在注册人数大概有两千多人……”

　　李青回过神来了，有些惊诧地问道：“谢谢，不过，有这么多人？”

　　“不多，不多！”

　　文静语气有些委屈的说：“我是打着你旗号在各大论坛宣传的，我说我见过你，还跟你是好朋友，起初有很多人不相信，说我是在搞电信诈骗，我非常生气的亮出了跟你的合照后，他们才半信半疑的来到俱乐部里注册会员。”

　　“不过，虽然注册人数有两千多人，但是活跃在论坛里的人数，却只有一两百人而已……”

　　文静委屈的话音一转，笑嘻嘻的道：“我跟他们许诺有空请你去论坛里作客，他们才留下来的，偶像，咱俩关系这么好，你不能让我做一个言而无信、食言而肥的人，对吧？”

　　李青哭笑不得的说：“敢情你兜了这么大一圈子，最后的目的在这儿埋伏着呢？”

　　“噫，你怎么这么说，好像我是一歹徒似的，太伤我心了偶像！”文静幽怨的说。

　　李青笑了笑：“你把网址跟我说一下，我刚下飞机，等会到家了就上去看看。”

　　文静惊喜连连：“我就知道偶像你最好了，你一定要来喔，你的帐号密码我都已经替你注册好了，ID数字就是1，够酷炫吧？我是2，王解放是3，对了你堂姐他们的ID数字，差不多都是四五六七八这样的原始帐号。”

　　听到文静的话，李青心中流过一丝暖意。

　　答应了文静的请求后，李青就记下了粉丝俱乐部的网站地址，以及自己的帐号密码。

　　等到了公寓，李青把在香港购买的一些简单的特产安置好后，就来到卧室，打开了电脑。

　　按照文静说的网站地址，李青点开了一个叫“李青粉丝俱乐部”的论坛。

　　论坛建设的很简单，只有三个板块。

　　分别是灌水区、讨论区以及黑名单（禁言）区。

　　看了看发帖数量，讨论区几乎没什么人发帖，而灌水区，今天一共有四五十个新帖子。

　　李青又看了看网络备案标识，确定是合法网站后，又扫了一眼注册人数和在线人数。

　　会员注册人数有2154人，在线人数101人。

　　加上自己，刚好一百零一人……

　　李青莫名有些冷风萧瑟的感觉。

　　点开灌水区，李青发现这里全部都是一些一些无聊的灌水帖子，诸如“今天又是一个美好的天气”“天很蓝”“风很大”等等无聊回复。

　　很显然，这是一个供论坛坛友刷回复，好让自己的帐号快速升级的版面。

　　李青鼠标点击退出灌水区，来到讨论区。

　　然后他便震惊的发现，讨论区的最后一个回复贴时间，竟然是四天前……

　　好冷清的板块！

　　李青皱了皱眉，原本想打字发言和粉丝交流的热情，顿时被一股冷水灌溉。

　　作为一个德艺双馨的明星，万一发帖了四五天都没人回复，岂不是很尴尬！

　　李青挠头，他有些不想发帖了。

　　不过想起文静的嘱托，李青最终还是咬了咬牙，登陆了文静给自己的帐号。

　　随后，手指飞速在键盘上敲打，一个标题为“大家好，我是李青”的主题帖子迅速编辑而成。

　　为了增加帖子的真实性，李青起身去抽屉里拿出一只数据读卡器，插入储存卡，上传了一张自己这两天拍下的照片。

　　因为宽带网速限制，所以李青上传一张照片，几乎花费了三分钟的时间。

　　三分钟后，一个崭新的主题帖子，成功的出现在讨论区版面的最上方。

　　李青摩肩擦掌，满怀期待的等着与粉丝交流。

　　然而，一分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　半小时过去了……

　　看着回复数依旧为零且毫无动静的主题帖，李青彻底傻眼了。

　　文姐，说好的人气爆棚呢？


第193章 未播先火

　　作为音乐之家论坛的超级版主之一，“紫雪飘火”从三四年前差不多就已经算是“隐退江湖，不问世事”了，与“紫雪飘火”相熟的版主们，大多都知道这其中最大的原因，就是这位超版已经为人妻为人母，生活里大抵都是相夫教子的画面。

　　再加上其本身还是一名书法教学班的书法老师，在工作、业余时间相夫教子的双重挤压下，“紫雪飘火”差不多已经彻底淡出了音乐之家。在论坛上，也仅仅只是保留着其超版的帐号，以示这位论坛创始人之一的存在。

　　不过可能是过了婚后最艰难的育儿时期，这一段时间以来，“紫雪飘火”又渐渐活跃了起来。

　　很多长期关注音乐之家论坛的网友都知道，这其中能让这位超版活跃起来的最大的契机，大抵就是“李青”这位选秀歌手了。

　　因为接二连三的站出来力挺李青，“紫雪飘火”已经成为了远近闻名的挺李派！

　　在版面上偶尔的发言，也能清楚的看出这位超版对李青这位选秀歌手的喜爱。

　　也正是因为这位超版不断安利宣传的原因，不少新进来的论坛网友，方才得知《音乐之星》，以及这档节目的总冠军李青。

　　不过相比京城卫视已经播放完毕，热度也开始渐渐消泯下来的《音乐之星》，湘南卫视现今正在筹备的新一档选秀节目《超级明星》，在开年后的这一段时间，却是突然间异军突起，激流勇进，接连砸下重金，斥巨资在全国各大城市展开了全方位的轰炸宣传。

　　在一线、二线城市的街头巷尾，在各个机场、公交车站、大中小学、生活广场等地方，都能看到《超级明星》的海报宣传语。

　　“想实现你的明星梦吗？”

　　“想成为万众瞩目的超级明星吗？”

　　“想让全世界都知道你吗？”

　　“你是否渴望改变世界？”

　　“这一刻，梦想触手可及！”

　　“拿起手中的麦克风，向全世界展现你的风采，唱出你的声音！”

　　“《超级明星》静候你的到来！”

　　“即日起，截止到5月1日，全国六大唱区（蓉城、东海、粤州、星城、京城、长安）全面启动报名、海选活动！”

　　作为省级卫视中，收视率最高，影响最大，群众覆盖率最广的超级卫视，这一次，在敲定了《超级明星》这档选秀节目的具体方案后，湘南卫视可以说是不鸣则已，一鸣惊人。

　　从年后，《超级明星》节目组就开始向全世界进行狂轰滥炸的广告宣传。

　　不只是国内，在港台地区以及海外华人地区，也都是《超级明星》瞄准的宣传目标。

　　全世界数不清的华人，最近一段时间，在被《超级明星》的广告宣传连番轰炸后，差不多都已经知道了《超级明星》这档选秀节目。

　　而在网络上，各大论坛、社区也都在积极的讨论《超级明星》！

　　很多有此志向的年轻人，在目睹了《音乐之星》谢思捷、刘小强成功后的耀眼光芒后，都是双眼放光，欢呼雀跃，把《超级明星》当作是自己迈向成功的坚实桥梁。

　　这是一档全民选秀！

　　不论身份，不论地位，只要有实力，有梦想，就可以站在这个舞台！

　　而《超级明星》一开始就如此高调、凶猛的宣传，再加上又是央视之下第一卫视的湘南卫视亲自操持、播出和举办……

　　所有人都知道，《超级明星》将会是一场巨大的造星盛宴！

　　媒体们也仿佛是闻到了腥味的馋猫，开始围绕着《超级之星》纷纷发表评论和报道。

　　“《音乐之星》的成功举办，仿佛是在国内的选秀市场敲开了一扇堆满金矿的大门！”

　　“湘南卫视并不是第一个吃螃蟹的人，但却是最有可能吃到体积最大，肉质最鲜美的螃蟹的人！”

　　“这是属于湘南卫视的野望，湘南卫视要用这档节目，打造出未来的超级明星！”

　　“借助湘南卫视的超级收视平台，从一开始的起步阶段，《超级明星》的宣传、影响力、承办规模，就十倍强于《音乐之星》！再加上有《音乐之星》在前摸着石头过河的经验，这一次《超级明星》的举办，我们有理由相信，湘南卫视一定会打造出更加辉煌的战绩！”

　　“选秀节目收视率逼近2%，并不是这座金矿的极限！”

　　“依托湘南卫视这个超级收视平台，或许不久的将来，从《超级明星》这档选秀节目脱颖而出的选秀歌手们，将会成为名副其实的超级明星！”

　　“《超级明星》斥巨资打造六大唱区，面向全国征召有此志向的年轻歌手，年龄不限！性别不限！只要你有一副能够打动人心的嗓音，只要你热爱音乐、喜欢音乐，只要你会唱歌，那么《超级明星》的大门，将会永远为你敞开！”

　　“或许你，就是下一个明日之星！”

　　在纸媒、网媒的强势宣传下，所有热爱唱歌的年轻人像是打了鸡血一般，激动的热血沸腾！

　　在各大院校，各大企业，不少人都在围绕着《超级明星》这档节目侃侃而谈！

　　只要一有空，就有人跑到六大唱区所在位置报名，参与海选。

　　而在网络上，也更是掀起了一连串的讨论热潮。

　　因为群众特点，这一阵子，音乐之家论坛可以说是这方面的重灾区！

　　因为《音乐之星》的成功，当时大家都看在眼里，所以对更加突出，更加耀眼，收视率也注定会更高的《超级明星》，音乐之家的网友们可以说都是满分期待。

　　这份期待，就像是一把烈火，烧在了所有人的心里。

　　作为音乐之家论坛的超级版主“紫雪飘火”，周姌自然也在第一时间得知了这个消息。

　　因为对《音乐之星》的喜爱，可以说是爱屋及乌，周姌特地花费了很长一段时间，把这些消息归纳总结了起来。

　　最后总结：这将会是一档无论比《音乐之星》更加辉煌的选秀节目！

　　只要半路不自废武功，《超级明星》的成功和火爆已是必然！

　　《音乐之星》虽然是京城卫视举办，但却因为是地方卫视，所以收视覆盖率非常有限，只是一档局限在京城周边的选秀节目。

　　但是《超级明星》就不同了！

　　作为省级卫视当中的老大哥，湘南卫视的收视覆盖率，可以说是覆盖全国，乃至全亚洲！


第194章 你在哪

　　除了央视那种不插天线就能接收到的开挂电视台外，在国内，没有哪个台能比湘南电视台的收视覆盖率更高。

　　区别于《音乐之星》只在京城地区招收选秀歌手，由湘南卫视承办的《超级明星》这档节目，不但在主办地星城设置唱区，而且还砸巨资，在全国各地设置了六大唱区！

　　这一举动，可以说是覆盖了全国最发达的地区，影响力占据国土面积一半以上。

　　再加上报名、海选时间足足有一两个月，所以，就算是国土边界的偏远地区，只要你想，你愿意，那么你就可以用很少的资金，参与到节目录制当中来。

　　层层筛选，层层把关，网罗全天下的精英歌手！

　　这样的举措，想不火都难！

　　也正因此，《超级明星》可以说是未播先火，单单是六大唱区的报名、海选现场，此时此刻都被心怀梦想的歌手挤破了头。

　　周姌想到这里，就不由自主想到了《音乐之星》的冠军李青。

　　想到李青，她就想到《天使的翅膀》《飞得更高》《曾经的你》《挥着翅膀的女孩》……

　　可惜了！

　　自家卧室中，周姌坐在电脑前，看着音乐之家论坛版面上对《超级明星》讨论的热火朝天的情景，幽然一叹。

　　从《音乐之星》走出的歌手有很多，最火的莫过于前三名的李青、谢思捷以及刘小强。

　　谢思捷和刘小强如今可以说是年轻一代歌手当中的佼佼者！

　　论江湖地位，这两人或许还比不上出道两年的赵文迪，但是论如今在歌迷当中的影响力和知名度，这两人差不多跟赵文迪不相上下。

　　这就是一档选秀节目的影响力，它能让一个不入流的歌手，瞬间跻身二线，与拿到过黄金唱片的歌手赵文迪相提并论！

　　或许这个热度只是暂时的！

　　如果没有后续比较成功的作品奠基实力，那么这些选秀歌手便很有可能泯然与众人。

　　但至少，它证明这个道路的确可行！

　　至少在当下，谢思捷、刘小强在各自公司的运作下，各自正处于迅猛的上升期，两人如今可以说都是如日中天，接通告接到手软！

　　可反观《音乐之星》的冠军李青……

　　先不说京城电视台曾承诺的一百万媒体宣传渠道连鬼影都没见一个。

　　就连电视上、主流媒体上也几乎失去了他的身影！

　　曾经红遍京城的李青，仅仅过去了一个多月的时间，因为日趋减少的曝光度，一瞬间仿佛是被所有人遗忘了。

　　大概也只能在一些想蹭李青名气最后一点热度的三流小报，才会编撰一些关于李青的新闻，来讨好李青的歌迷粉丝，赚取销量。

　　这就是没有经纪公司的后果。

　　没有经纪公司，就没有专人去打理粉丝群，无法让歌手的凝聚力不断增强。

　　除非是已经证道成功的天王天后，否则的话，没有凝聚力的偶像，即便实力再强，在曝光度日趋减少，甚至完全消失的状态下，也将会在很短的一段时间里，彻底被人忘却。

　　周姌忽然有些心痛。

　　当初在电视中看到的那个倔强少年，你在哪？

　　当初在节目现场迎接所有人掌声欢呼的帅气少年，你在哪？

　　当初在全国电台强势霸占前十榜单的骄傲少年，你在哪？

　　周姌眼睛盯着屏幕，心中失落落的，鬼使神差的打开了网络搜索引擎，在搜索栏上打上李青两个字。

　　随后，她就发现，在搜索页第三条位置上，出现了一个名为“李青粉丝俱乐部”的网站。

　　周姌有些惊讶，她眨了眨眼睛，过了好一会儿，才有些惊奇的点开网站。

　　习惯性的看了看网络备案号，周姌有了新奇的发现：这是一个新建不久的网络论坛。

　　整个论坛分为“灌水区”“讨论区”以及“禁言区”。

　　“禁言区”就是论坛里的小黑屋，只有因为触犯版规，被版主禁言的用户才能发言。

　　在这个版块，大多都是一些论坛用户给版主写的“忏悔信”“保证书”等等。

　　周姌下意识的看向了“灌水区”。

　　因为今日主题数表明，这个版块，今天新增的主题帖和回复贴再加一起，一共有四五十条，也是整个论坛发帖最多的板块。

　　她好奇的点进去一看，顿时便是大失所望。

　　全都是一些没有营养的水帖！

　　退出这个版块，周姌看向了“讨论区”。

　　在这个版块外面的信息显示，今天，这里诞生了一个新的帖子。

　　好可怜的板块！

　　好可怜的论坛！

　　这人气也太低了吧！

　　周姌有些同情这个论坛的开发者，在网络上建立论坛，租用网络服务器也需要一笔不小的费用，而以现在的状况来看，网站引流可谓相当失败。

　　这个流量简直少的可怕，连音乐之家论坛的百分之一都没有，以后想要以此盈利，可以说是痴人说梦。

　　不过鉴于这个网站建立不到十天，周姌也并没有太过多想，随手就点开了“讨论区”。

　　下一刻，周姌愣住了。

　　“大家好，我是李青！”

　　落款用户名是“李青”二字。

　　发布时间，差不多是一个小时前。

　　看到这个标题的主题帖后，周姌有些不敢相信，仔细打量，确认自己没看错后，心跳猛然加快！

　　是李青？

　　是本人么？

　　周姌捏着鼠标的右手除了一丝紧张的汗水，不过动作却是很迅速的就点开了这个帖子。

　　随后，周姌就看到了一张照片，这张照片仅仅露出了冰山一角，在这一角当中，周姌发现，这应该是一家装饰非常豪华的书店。

　　不过因为宽带网络问题，这张照片正在缓慢的加载当中，并没有一下子露出全貌。

　　但即便是这样，也让周姌怦然心动。

　　她心跳加速的更快了！

　　有照片为证，这真是李青？

　　周姌心情激动，她没有等照片加载完毕，就第一时间迫不及待的看向了帖子的内容。

　　“大家好，我是李青，很高兴能拥有我自己的粉丝论坛，今后我将会在这里跟大家进行交流。这是我最近出版的一部武侠小说《寻秦记》，因为是在香港出版，所以目前这本书只有繁体版本，如果有港台的朋友可以试着看一下哦！”

　　周姌有很厉害的强迫症，再加上此刻情绪有些振奋和激动，这使她在等待照片加载的过程当中，开始默默的数这道帖子的字数。

　　“标题符号和正文加在一起，刚好一百个字。”周姌默默地说道。

　　也就在这个时候，帖子中的照片加载完毕。

　　下一刻，一张熟悉的脸出现在周姌面前。


第195章 代购

　　黑凤羽般的睫毛下，一双如星辰般闪耀的瞳眸，仿佛会说话般，首先映入眼帘。

　　这让周姌瞬间便是怦然心动。

　　而在那张精雕细琢般的俊脸上，有着东方男人特有的斜飞入鬓的眉，它像是工笔画描绘的墨线，柔韧而婉转。

　　照片上，少年秀气硬挺的鼻梁轻轻皱起，显得有些俏皮。

　　他的嘴角的弧度微微上扬，流露出淡淡的微笑像是拨云见雾，让人记忆深刻。

　　告别了几个月前为了配合演唱《军中绿花》而刻意留下的英姿飒爽的寸板头，这个少年的发型变成了修剪得当的碎发，越发显得那张帅气逼人的脸更加俊秀起来。

　　与时下上班族肥大宽松的西装不同，少年一身米色休闲的小西装，使得他的身材挺拔而颀长，而那一双看起来充满力量的大长腿，更是看的周姌心法怒放。

　　简直要被帅哭！

　　这种深具时尚感的超前装扮，超越了现代时尚圈最少十年，给周姌的视觉，带来了难以预估的冲击和绝对的震撼。

　　不知过了多久，周姌的眼神才恋恋不舍的挪移开视线，看向了少年手中的那本书籍。

　　“《寻秦记》？”

　　周姌呢喃了一声，随后便迅速登陆聊天室软件。

　　音乐之家论坛的版主们有他们自己专用的聊天室，历届前前后后担任过版主职位的人都加在一起，大约有三四十人左右。

　　这些人在现实世界中忙活于各行各业的工作，有政府要员，有学者教授，还有娱乐明星等等。

　　他们唯一的特点，就是曾经或现在，对“中国音乐”有着一份共同的理想、憧憬和执着。

　　寻常情况下，周姌是没有登陆聊天室的习惯的。

　　所以，虽然聊天室帐号创建有两年左右的时间，但是周姌的在线时间却仅仅只有一百多个小时而已。

　　“音乐之家”聊天室总数43人，在线人数却仅仅只有十人。

　　很显然，不少人和周姌一样，即便在线，也没有登陆聊天室的习惯。

　　切换五笔输入法后，周姌便在“音乐之家”聊天室里发送了一条信息。

　　“有在香港的小伙伴么？能不能帮忙快递一部《寻秦记》小说给我？”

　　这条信息刚一出现，一个网名叫“龙城晓一”的人便发出了讯息。

　　“我在！”

　　周姌看到“龙城晓一”的讯息后，嘴角便露出笑容，连忙回复道：“好巧啊，学长，每次我上来看看，都发现你在线。”

　　“龙城晓一”和周姌一样，是音乐之家的创始人兼超级版主之一，学识圣代曾经是京华大学的学生会主席，现金则是国内最顶尖的计算高手之一。

　　在半年前，也正是这位神通广大的学长搞到了《音乐之星》的入场券，才得以让周姌进入京城电视台现场观看《音乐之星》。

　　类似的事情可以说是数不胜数，所以对这位学长，周姌是特别有好感的。

　　记忆中，学长就是一枚超级宅男，每天都在计算机室里来回奔跑，忙活于数据计算和编程代码的繁琐之间。

　　可能也正是因为这份努力，这才得以让这位学长有机会栖身于京城一位实权首长麾下。

　　在周姌看来，或许是因为职业关系吧，所以学长才会经常出现在网上……

　　这样想着，周姌便又说道：“学长，你怎么跑去香港了？”

　　“领导要求的呗，在香港大学这边进行学术交流，考察考察香港黑客的计算机水平。”

　　察觉到学长对自身在计算机领域的傲然，周姌顿时很识趣的连连赞叹：“学长就是学长，现在做的每一件事，都是为国争光的大事，真了不起。”

　　龙城晓一对周姌拙劣的拍马屁行为并不感冒，发了一个流汗的表情后，便回复道：“你刚刚是在问《寻秦记》这部小说吗？”

　　“对的！”

　　周姌这才想起自己登陆聊天室的目的：“这部小说好像只有繁体版本，而且只能在香港购买，所以学长，帮帮忙嘛，需要多少钱我给你打款，你就当是代购好啦！”

　　“你不提《寻秦记》，我还差点忘了，《寻秦记》这部小说现在在香港可是火爆的很，很多报纸都登陆了《寻秦记》的消息，说是卖的很好，它的销量在香港同期作品当中，绝对是遥遥领先，据说查良镛先生就赞扬过这部小说，而且……”

　　龙城晓一的打字速度非常的快，没过十秒，便又说道：“据我所知，这部小说的作者青莲剑仙，就是《音乐之星》的冠军李青，你不是李青的歌迷吗？还别说，你喜欢的歌手真的挺有才的，会唱歌，会写歌，现在还出书了，关键是销量还不错。”

　　周姌看着学长的回复，心中的欣喜越加浓厚。

　　就连她都没有想到，李青的小说作品在香港竟然这么火爆，一身的自豪感顿时便爆棚：“那必须滴，我眼光向来不错，所以学长，帮帮忙啦！”

　　“我刚好有他的一套亲笔签名的小说，前不久一位朋友送给我的，明天我给你寄回去。”

　　周姌有些诧异：“学长回来的时候捎带就可以了啊，难道出差要这么久？”

　　“领导视察一遍后就可以离开，但我们的工作团队最少还要呆上一周。”

　　龙城晓一的回复有些无奈。

　　也就在这时，聊天室里忽然蹦出几条消息。

　　“龙城大大说的不错，《寻秦记》确实特别好看，为了买这部小说，我特地跑到香港，现在前三册我都已经看完了，意犹未尽。”

　　“我的天，我看到了什么，项少龙……呸，不对，是《寻秦记》这部小说，竟然是李青的作品？”

　　“李青还会写小说？”

　　“《寻秦记》有这么好看？我听朋友说过，但是因为没有简体版，我觉得阅读有障碍，所以也就没看……看来我是错过一本好书了，回头一定恶补。连紫雪版主和龙城老大都追的小说，不看没天理啊！”

　　“《音乐之星》的李青竟然是《寻秦记》的作者青莲剑仙……喔，也对，李青和青莲剑仙，两者都带青字，而且青莲剑仙实际上也是诗仙李白的绰号。这么一想便明了了，毕竟五百年前，李青和李白还是本家嘛！哎呦喂，龙城老大，你竟然能搞到青莲剑仙的签名小说？求代购！”

　　“求代购+1！”

　　“求代购+2！”

　　“我不要签名版，龙城老大有空给我寄一套普通版本的就OK啊，我懒得飞香港，嘻嘻，代购费好商量哦！”

　　像是捅了马蜂窝一般，当周姌与学长相聊正欢之际，聊天室里忽然滴滴滴响个不停。

　　那些在线的、潜水的历届版主们，看到《寻秦记》这三个关键词后，都是迅速的作出了回复。

　　和普通民众不同，这些版主因为各自的职业关系，大多都是走在流行事物的最前线，再加上他们又经常上网，因此获知的消息渠道，比一般人要多的多。

　　对于《寻秦记》这部在香港乃至周边几个地区和国家掀起阅读狂潮的作品，最近一段时间，他们也是略有所闻的。

　　不过因为时差和这样那样的关系，他们对于不大关注的事物，所获知的消息渠道还是有一定的时间延迟的。

　　因此对于现在香港疯了般报道的《寻秦记》就是大陆歌手李青的作品，以及在时尚圈掀起动荡的“小烟熏妆”“一字眉”和晚礼服“李青”等新鲜事物，并没有过多的切身感受。

　　所以，当听龙城版主说《寻秦记》的作者青莲剑仙就是李青时，他们的兴趣便一下子被勾了起来，纷纷寻求《寻秦记》，想要一睹为快。

　　一时间，众人情绪高涨，围绕着“李青”和“《寻秦记》”而展开激烈的讨论。

　　短短几分钟，李青登上《魅力》时尚杂志封面的消息便被一个在时尚圈工作的版主扒了出来。


第196章 鸭梨好大

　　“这个消息我也是刚刚得知，现在正在公司紧急赶稿，相信我，明天一早，你们就会在大街小巷的报刊中看到这个消息，绝对真实可靠！你们可能不知道《魅力》杂志在时尚圈的分量有多重，但对于我们圈里的人来说，一个人若是能够登上《魅力》杂志封面，那么这个人在整个时尚圈子里所带来的影响，绝对举足轻重，不亚于登上美国《时代周刊》！”

　　看到这位在时尚圈工作的版主郑重而兴奋的发送来的一条讯息，版主们的三观顿时被刷新了。

　　所有人又是一阵惊叹。

　　聊天室的消息也而因此蹦出连续不断。

　　时尚圈？

　　周姌想到了刚刚在李青粉丝论坛“讨论区”看到的那张照片，那修剪得当，颠覆传统的小西装，于是瞬间便对李青的认知又多了几分。

　　她内心除了自豪，还是自豪！

　　如今的李青，大抵是潜龙在渊。

　　反正他还年轻，有的是时间，等积累足够，一朝腾飞，想必会闪瞎所有人的眼睛。

　　周姌嘴角露出浅浅淡淡的笑容。

　　和学长约定好了《寻秦记》的邮递地址和时间，周姌又与群里的版主们笑谈几句后，就关掉了聊天室，继续返回李青粉丝俱乐部论坛“讨论区”，观看李青发布的那道帖子。

　　仅仅过去了二十分钟，周姌便发现，原本无人回复的“大家好，我是李青！”的主题帖子里，突然多出了三条回复。

　　第一条回复是一个昵称叫“书荒中的人”的留言：“沙发！”

　　第二条回复依然是“书荒中的人”：“地板！”

　　并且第三条回复还是她：“地下室！”

　　这让周姌微微皱眉。

　　讨论区可不是灌水区，这样灌水的结果，任何一个懂得打理论坛的版主都不会放过。

　　果不其然，等周姌在论坛里创建了帐号，重新回到这个帖子的时候，就见“书荒中的人”这个帐号已经被版主“VIP喜乐”给封禁了，一下子被扣掉了帐号里的所有积分，ID昵称都变成了灰色，封禁理由是“恶意灌水”。

　　周姌返回主页，看了看“禁言区”，发现在小黑屋板块内，一条新的主题帖子刚刚被发布。

　　一个昵称为“书荒中的人”的坛友，正在禁言区可怜兮兮的发帖申请解禁。

　　留言中她万般哀求，称自己是网络新人，刚学会上网，不太懂事儿，也不清楚讨论区不让灌水，一失足成千古恨，如今已经深刻自省云云。

　　并且在最后，她还对天发誓，自己真的是李青的粉丝，而且特别喜欢《寻秦记》这部小说，她是在网上搜索《寻秦记》消息的时候，发现的“李青粉丝俱乐部”论坛。

　　周姌看完后，就有些幸灾乐祸。

　　新人？

　　呸，新人能知道沙发地板地下室的梗儿？

　　周姌心情愉快的哼着歌，重新返回讨论区，点开李青的那条帖子后，就开始编辑留言。

　　“真的是本人吗？《寻秦记》我暂时还没看过，不过刚刚已经托朋友代购了，我是李青你的超级粉丝，喜欢你的所有作品，不论是歌曲还是诗歌！所以我相信，《寻秦记》也不会让我失望的！最后我能问一个问题吗？李青你什么发布第一张个人唱片？就算没有新歌也可以的，《野子》《军中绿花》《月亮惹的祸》这些歌曲整理一下，我相信这会是一张不可多得的白金唱片！”

　　由于不确定这个主题帖的发布人究竟是不是李青，所以有很多话，周姌并没有多提及。

　　比如曾经为了李青，她特地跑到京城电视台演播厅现场观看《音乐之星》。

　　也曾经为了一份书法字帖的版权费问题，认真的与李青碰过面，并且最后还收获了《面朝大海，春暖花开》这首诗歌。

　　对于李青，周姌觉得自己有太多的话太多的秘密可以倾诉了。

　　不过让周姌没想到的是，仅仅过了不到一分钟，李青就回复了自己：“能得到您如此支持，楼主感觉自己鸭梨好大！”

　　周姌一见，顿时睁大眼睛，目光惊喜连连！

　　竟然在线！

　　李青竟然在线！

　　不过……鸭梨好大是什么意思？

　　周姌有些疑惑，她稍微一琢磨，表情便是一愣。

　　随后她便不由自主的失笑了起来。

　　“鸭梨好大……是压力好大吧。这谐音也太恶搞了，不愧是写小说的，文字玩的溜！”

　　虽然没有得到确切的回复，但周姌还是神采奕奕的直起身，开始聚精会神的在键盘上噼里啪啦的打字。

　　“李青你好，谢谢你能亲自回复我，我的鸭梨也很大哦，你真的是本人吗？”

　　“听我朋友说，《寻秦记》在香港、台湾等地特别火爆，那么《寻秦记》为什么不在内地出版呢？”

　　“李青我们见过面的，你还记得那首《面朝大海，春暖花开》吗？”

　　这一次，周姌激动的一连发了三个回复贴，被正在线的版主“VIP喜乐”警告一次后，被兴奋充斥的大脑瞬间便清醒了起来。

　　在电脑前等了半小时，周姌没再发现李青回复，情绪便有些失落。

　　不过在这个时间段，她却是惊讶的发现，“大家好，我是李青！”这道主题帖被版主“VIP喜乐”进行了全板块置顶和加精加亮提示，各项数据也因此而飞速上升。

　　而整个论坛为数不多的一百零一位在线网友，也在同一时间，看到了这条主题帖。

　　随后的一段时间内，帖子的回复数量每时每刻都在增加。

　　并且因为有照片为证，真实度相对可靠，于是论坛里本来对粉丝俱乐部的可靠度而有所怀疑的网友们，顿时振奋了起来，所有人都开始自发的把这条主题帖，以及论坛的网址，向各个网站、论坛的飞速扩散。

　　帖子的点击量开始以光速增加。

　　“哦买噶的，想不到我男神竟然还会写小说……太有才了！”

　　“早就听说《寻秦记》了，不过听说是新人的作品，我就没买，虽然我在粤州，离香港很近，但为了一部小说，跑到香港租阅也挺麻烦的，不过既然是李青的作品，那我今天下班后一定要去香港了！《寻秦记》我第一定买！”

　　“四楼的朋友，求你朋友代购人联系方式！”

　　“明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华！李青，娱乐圈我谁也不服，我就服你！”

　　“好久没看到偶像的消息了，哈哈，我大李青又回来了！”

　　“这真的是本人吗？”

　　“什么时候出新歌啊，好急！急急急！”

　　“李青竟然回复四楼了，我的天！跪求李青大官人也翻翻我的牌子啊，奴家好空虚，好寂寞！”

　　“楼上抠脚大汉一枚，鉴定完毕。”


第197章 竣工

　　李青并没有干坐在电脑前等待论坛网友回复，在发布了那条主题帖后，等了一会儿，见没几个人回复，他就关掉了电脑，起身收拾了一番，直接出门前往中关村科威大厦。

　　花了十万首付购买的楼层，从年前就开始装修，到现在一两个月过去，李青都没有露过面。

　　不过好在找的专修团队在京城还挺靠谱。

　　除了春节那会儿休假三天外，其余时间，整个团队都在紧锣密鼓的对工作室进行专修。

　　而在没去香港前，李青就接到过装修设计师的电话。

　　在那时，工作室的各方面装修，也差不多都已经完工了。

　　在路上，李青忽然想起一件事，就给蒋中南打了个电话，把李虎生要了过来。

　　年前蓝月亮酒吧招聘的时候，李青就亲自做主留下了相貌身材都有些不招人待见的李虎生。

　　对于李虎生，李青在看到他那一身花拳绣腿的拳脚功夫后，就有了些想法。

　　不过目前来看，这些想法还没有变现的条件。

　　但是如果让李虎生一直呆在蓝月亮酒吧，也确实得不到什么落实的锻炼。

　　现在自己刚好又缺助手，李青琢磨着就把李虎生先留在身边，给自己帮忙。

　　而在今年，李青的唯一目标，就是努力并且尽快把瀚海文化工作室给拉起来。

　　因为有李青的特别嘱托，韩菡当初在工商、文管局备案的时候，把瀚海文化的发展方向定位在内容创作、创意开发、活动策划以及营销推广等方向上。

　　这是属于李青自己的一家个人工作室，但是发展方向并不固定。

　　内容创作、创意开发这些项目，都有很多可发挥的余地。

　　比如写歌、写剧本以及创意提供，这些都属于内容上的创作，属于工作室的核心价值。

　　而活动策划和营销推广，则是工作室的附带品。

　　当然这些附带品也是必不可少的发展项目，是打造艺人价值的必要环节。

　　比如承接商演，媒体推广等等。

　　这是李青为了进军娱乐圈而迈出的第一步，在工作室正式组建完成的这段时间，他还需要努力把自己的第一张唱片打造出来。

　　所有的歌曲都是自产自出，抛开了内容创作上的版权费用，李青只需要花费很少的资金把专辑母带制作出来就行。

　　至于歌曲MV拍摄，现在的李青连想都不敢想，那太烧钱。

　　不过即便是这样，在把工作室组建完毕后，他也并没有多余的现金和能力能够支撑他把一张唱片制作和发行出来。

　　所以他需要引起一些风投公司的关注。

　　当然，最简单的办法，就是与一家拥有唱片发行、唱片制作经验的唱片公司商谈，由自己出内容，对方出资金，然后以一个双方都觉得合适的分成比例，把自己的第一张唱片发行出来。

　　不过按照马许梿与自己等人分析的形式来看，与唱片公司成功合作，共同开发自己第一张唱片的几率，简直低的可怕。

　　等李青来到科威大厦，刚从计程车上走下来的时候，迎面就看到穿着一身深蓝色保安制服的李虎生，正推着一辆自行车，露出一口大白牙，对他呵呵傻笑。

　　李青有些惊奇，走上前问道：“来这么快？”

　　“俺刚买的洋车子，速度老快了！”李虎生憨笑道。

　　李青瞅了眼那自行车，得，这一看就是二手的！

　　以李虎生的尿性，大概也不舍得买新的。

　　等李虎生锁好了车子，李青便带着他一同登了科威写字楼的第五层，瀚海文化工作室。

　　不过刚走到四楼，就听到四楼的那家叫幻象科技的公司的走廊中，传来一个男人连续不断的咆哮声。

　　“行不行？到底还行不行？都哑巴了？他娘的给老子一句话！不行给老子卷铺盖走人！”

　　“一个搜索引擎的项目，折腾了大半年，半点水花都折腾不起来，砍掉也就算了，谷歌那种外国佬要钱有钱，要技术有技术，大环境如此，咱们的确没得比，老子认栽！”

　　“可是游戏呢？连公司最主要的游戏内容，你们都做不出来？那我要你们干什么？要你们干什么？啊？”

　　“任天堂是牛逼，人家是老牌游戏巨头，咱们的确没得比！可是连山寨你们都不会吗？这个时候你们跟我讲创新？拜托！老子下海这么久，都他娘的快饿死了，你们竟然还跟我讲创新？”

　　“不让你们山寨魂斗罗，那是心疼你们智商和能力！可是连俄罗斯方块那么简单的游戏，你们都设计不出来？一个‘俄罗斯水果’你们竟然给我从去年拖到现在？只是把方块图变成水果图而已，这代码就写不了了？一群废物！”

　　听着幻象科技老总的咆哮和怒骂，李青神情是相当的精彩。

　　果不其然，搜索引擎的项目因为没有核心技术，在加上引流和宣传都不成功，还是被砍掉了。

　　不过把“俄罗斯方块”改动一下效果图，变成“俄罗斯水果”，确定不会惹上版权官司？

　　李虎生听到这番咆哮，也是一脸心有余悸，随后他又担忧道：“叔，您也是做这啥游戏的吗？那都是大学生才能做的，俺不会啊！俺就做做保安还行……”

　　“不是，你暂时先跟着我跑跑腿。”

　　李青笑道：“做人可不能太没有自信了，特别是男人。”

　　李虎生心情一松，随后就是一脸猥琐道：“叔，这个俺懂，俺懂，大老爷们确实不能没有自信。”

　　李青笑骂了一句，便与李虎生一起来到写字楼的第五层。

　　写字楼的装修已经收尾，墙壁、瓷砖等都已经竣工。

　　整个装修现场很安静，一些工人正踩在升降架上安装吊灯，室内墙壁上也张贴了不少附庸风雅的赝品字画，各个角落也有各式各样的植物盆景。

　　而李青特别关注的录音室装修，比如隔音墙、隔音地板等等，也都早已宣布完工。

　　大厅内，一名室内设计师正在与工人们交谈，看到李青出现，这名设计师便欢快的跑了过来：“李先生好久没来了，新年好。”


第198章 总经理

　　“新年好。”

　　李青笑着回应，随后单刀直入道：“什么时候可以交工？”

　　这名设计师看了看周围的环境，信心满满的道：“现在肯定可以，不过墙漆的味道还没有彻底散去，但是也差不多了，如果您觉得时间比较紧，那一周后您就可以开业！”

　　李青笑着点头，在大厅里转了一圈后，就来到特地打造的录音室内仔细观察一番，确认没什么大的毛病后，李青就把李虎生喊来：“去过人才市场吗？”

　　“去过！去过！”

　　李虎生一听，点头如捣蒜，仿佛知道李青想要干什么，拍着胸口，信心十足的说：“叔您是不是要招人？俺肯定跟您办的妥妥当当的！”

　　李青看了他一眼，向装修师傅借来纸笔，刷刷刷写了几分钟，就把那张纸交给李虎生：“这两天你哪也别去，把我写的这几个职位空缺都塞满，懂吗？”

　　李虎生低头看了看那张纸上的内容，发现是一堆的经理，财务，前台接待等职位。

　　一连串的名称，看的李虎生有点头晕。

　　虽然有点晕，但李虎生知道，自己的士气绝对不能弱，所以便大义凛然地问道：“我能找人帮忙吗？”

　　李青顿时啼笑皆非：“你找谁？”

　　李虎生一脸严肃的说：“王重、采璃他们，搞不好俺还要麻烦蒋老板。”

　　李青无语的挥了挥手。

　　于是在第二天，瀚海文化工作室招聘的消息变成了一张张小广告纸片，像是雪花似的，在京城的各大招聘市场撒的到处都是。

　　王重在京城厮混了十多年，是一名资历深厚的北漂歌手，在京城地下歌手圈子人脉也特别广阔，听李虎生说小老板的工作室要开张需要找人帮忙，登时便来精神了。

　　他心里其实一直怀着感激之心，小老板曾特别授权给他唱的那首《突然的自我》，让他从入驻以来，在蓝月亮酒吧的收入连连飙升！

　　最重要的是，这首歌还提升了他的知名度！

　　单单是年后的这个把月的时间里，就有两家唱片公司想要签下他。

　　虽然只是两家二三线的小规模公司，但这种事情，在以往却是绝对不可能发生的。

　　北漂十多年，王重深知地下歌手的艰辛。

　　每日里食不果腹的日子他也经历过，睡天桥下，睡地铁站的日子他也有过，几经沉浮，才有了如今这微不足道的成就，王重知道，这一切，都是李青带给他的。

　　仅仅只是一首歌，就轻易的改变了他的人生轨道！

　　他是个懂得感恩的人。

　　听说小老板的工作室要招人，他就与大老板蒋中南商量了一下，让采璃这两天替他多表演两场，而他本人则与李虎生一起，发挥自己十多年来在地下歌手圈里厮混的人脉，开始在京城各大人才市场忙前忙后。

　　一夜之间，李青要开工作室的消息便传遍了整个京城的大街小巷。

　　人们对李青名下的瀚海文化工作室相当好奇，因为是工作室，所以瀚海文化并不需要注册资金，因而人们对李青的经济实力还有些琢磨不透。

　　不过从工作室简历上来看，瀚海文化工作室，大抵是一家从事演员、艺人经纪、演出、唱片制作、歌手包装、广告策划等多项业务的综合工作室。

　　基本上，除了没有发行能力外，瀚海文化和一般的唱片公司相差无几。

　　这样一来，一些事情就很明朗了！

　　怪不得李青没有签约公司，看来这是要自主创业，成为大老板的节奏啊！

　　当然，也有许多人并不看好年仅十八九岁的李青能有经营一家公司的实力和魄力，因此虽然瀚海文化工作室招聘的消息满天飞，询问的人也多得是，但真正想要加入到其中的人，却是少之又少。

　　也因此，王重犯了难。

　　不过，在跟小老板商量一番，把各项职位的薪资待遇水平全部提高到了业内平均水平之上后，瀚海文化工作室的招聘就顺利了许多。

　　然而当王重看到这些应聘的人大多都是二三十岁，刚刚大学毕业的小年轻后，就有些皱眉了，这和小老板的预期不符合。

　　因为小老板并没有创业经验，所以工作室迫切需要一个经验丰富、阅历丰富的高级管理人才，最好是懂娱乐圈的管理人才。

　　但是就现在的状况来看，瀚海文化开出的待遇条件，很显然不足以让一些企业高管跳槽来到他这边。

　　李青得到这个消息时，也有些无奈。

　　他不可能开出太高的薪水，各个职位能够在平均水准以上，就已经是李青能允诺的最高实现水平。再高的话，如果工作室开业后接不到单子，那么工作室的资金链保不准什么时候就会断掉。

　　于是这个情况，也就这么僵持了下来。

　　一连几天过去，除了服务前台和财务会计外，其他比较主要的，比如负责市场策划和推广的销售经理、公关经理，包括最重要的经纪人、总经理等等，完全是无人认领的状态。

　　李青对此也完全束手无策，只得先放下了招聘的事情，专心捣鼓录音室。

　　他并没有多余的钱去国外购买顶级设备，因此不久前在与马许梿商议之下，就接受了马许梿的建议，以三十二万的价格，把胡蝶工作室的录音室设备，包括乐器等等，全部收购。

　　如果不是银行贷款给他的那一百万，如今的李青别说开工作室招聘了，恐怕装修工作室、录音室的费用都付不起了。

　　等工作室正式竣工后，李青苦等数日，在还是等不到业内行家和管理人才的时候，终于开始狠下心，决定把各岗位的薪资翻倍。

　　虽然应聘的人的确算是暴涨，但李青期待中的企业高管却依然毫不见踪影。

　　仔细分析下来，王重告诉李青，除非他愿意把工作室股份割舍一部分出去，不然的话，可能很难吸引到比较尖端的管理人才！

　　听了王重的建议，李青有些沉默。

　　也许是李青自私心作祟，现在的他并不大愿意把工作室股份化，把股权以福利形式发放出去。

　　而一些真正有本事的人，却恰恰看中的就是瀚海文化这家初创公司的股份。

　　一时间，李青有些踟蹰不前。

　　也正在这个时候，正在人才市场忙活的王重又传来一道消息，有人应聘总经理了！


第199章 知识产权

　　周姌是在李青粉丝俱乐部上看到李青开工作室的消息的。

　　一大早，在送完孩子上学后，她就返回家中，登陆到李青粉丝俱乐部论坛当中，查看关于李青的消息。

　　书法老师，特别是教学班的书法老师，其工作量，和其余老师刚好相反。

　　当别的老师休息的时候，书法老师在工作。

　　当别的老师工作的时候，书法老师在休息。

　　这主要还是因为书法并不是各大中小学所规定的必修课程，一般情况下，只有在休息日的时候，家长才会带着孩子报名书法教学班学习书法。

　　因此，周姌的个人空闲时间，是绝对富裕的。

　　迅速登陆到了李青粉丝论坛当中，周姌第一眼就看到了“大家好，我是李青！”那条主题帖的点击量和回复数，帖子的各项数据，几乎都是以几何方式在增长。

　　而主页显示的粉丝论坛的注册会员数，也从原本的两千人左右，猛增至五千人。

　　平均在线人数从一百人扩增了五六倍。

　　所有新来到的网友看到李青发布的那条有图有真相的帖子后，都是相当果断的注册了帐号，迅速顶贴留言，对《寻秦记》以及李青进行激烈又好奇的讨论。

　　周姌津津有味的看着网友们的回复，嘴角露出笑容。

　　这是经过上百位论坛粉丝不间断的向外站扩散消息渠道，以及不断打广告的努力下，在短短不到一周的时间里，取得的成绩。

　　虽然与天王天后的粉丝论坛动辄十万以上的会员注册人数以相差甚远，但是这一步，在周姌看来，却是李青迈向天王巨星的一大步！

　　一周时间，注册人数新增就达到三千人。

　　平常在线人数更是增加五倍！

　　可以预料到的是，在不久后，来到李青粉丝俱乐部的人会更多。

　　而能看着李青一步一步的成长，却是让周姌颇感欣慰的一件事。

　　这大抵就是养成的乐趣吧。

　　随后，周姌就看到讨论区里有人发帖，说是李青成立瀚海文化工作室，正在招收工作室员工。

　　她心中一动，仔细询问了细节。

　　不久后，周姌皱着眉头，看着论坛里的网友回复给她的帖子。

　　“招聘结果相当不理想，很多人并不太看好瀚海文化。”

　　网名叫“小小舒塔”的男子回复她：“现在工作室当中，一些重要的职位虽然有人应聘，但大多都是眼高手低之辈，并没有什么真材实料，只不过是看中了瀚海文化开出的高薪而已。”

　　在“小小舒塔”的告知中，周姌了解到，瀚海文化在各部门经理、包括经纪人等方面，薪资待遇水平是远超业内平均水平的。

　　不过因为李青本身的原因，所有人都觉得瀚海文化工作室的发展前景不太理想。

　　所以一些在业内比较知名并且具备人脉的管理人才并没有太过心动。

　　毕竟，众所周知的是，李青虽然在创作方面又惊人的才华，但同样的，他的短板也相当明显。

　　比如年纪太小，阅历不足。

　　这在一定程度上，会让人怀疑他对工作室的掌控力。

　　最重要的是，他还是远征传媒公司的“叛徒”。

　　有远征这尊大山在前，想要在业内闯出名堂来，所有人都知道，瀚海文化工作室的路注定是艰辛而崎岖的。

　　所以，一周过去，除了一些不太重要的职位外，各部门经理，包括经纪人在内，基本上还处于空缺状态。

　　当听到了这个消息，毫无疑问，周姌有些心动了。

　　她对薪水方面向来是不太在意，不然也不会在京城音乐学院毕业后，在手握音协认证的十级钢琴证书和九级小提琴证书的情况下，而潇洒的选择去做书法老师了。

　　周姌的丈夫徐宝峰，年仅三十岁，就成为了京华大学的副教授。

　　其地位、薪水在国内来说，都在中等之上。

　　而她自己的薪水，在京城也算是金领级别，抛开家庭背景不谈，单论在歌坛的人脉，作为音乐之家论坛的超级版主之一，周姌也是有着举足轻重的影响力的。

　　音乐之家论坛在歌坛乃至整个娱乐圈的影响力毋庸置疑，而音乐之家的历届版主和论坛成员，也出现过不少一线歌手。

　　单就音乐之家的版主聊天室当中，就有多名现今的一二线歌手和音乐学院的教授在潜伏着。

　　不论管理能力。

　　单单是把这份资历甩出去，业内就不知道多少公司挥舞着高薪合同抢着要。

　　但薪水并不是周姌衡量一家公司的唯一标准。

　　周姌之所以对瀚海文化工作室颇为心动，第一，自然是作为粉丝的心愿，想要看着自己喜欢的歌手逐渐攀登高峰。

　　第二，就是瀚海文化的潜力。

　　作为最早发现李青的一批观众，周姌对李青的事迹可以说是再了解不过了。

　　首首歌曲登上全国电台排行榜前十。

　　七首歌直接捧红鲍芸芸，成为国内最近两年首屈一指的歌坛新人王。

　　以及周姌刚刚得知的《寻秦记》小说。

　　根据“龙城晓一”学长的说法来看，《寻秦记》在港台两地，乃至周边几个国家，都掀起了火爆的阅读狂潮。

　　这份影响力，在国内文坛当中，近几年周姌还真没有发现谁能达到过。

　　就算是在港台两地颇为火爆的言情小说作家云桦也比不了。

　　周姌对于知识产权的认知和理解都远超他人。

　　她深切明白未来就是一个版权运作的时代。

　　在娱乐圈，谁拥有一个强大的知识产权，谁就能掌控未来，制造未来。

　　又或者，谁能够不断的创造出强大的知识产权，也就是所谓的超级IP，谁就能成为未来的文娱之王。

　　而恰好，根据周姌近三十年的人生阅历来看，没有人能比李青更容易制造超级IP。

　　他写的歌，他创作的小说，在周姌看来，就是一个个强大的超级IP。

　　歌曲也就罢了，产权开发功能比较孱弱。

　　但是文学作品……

　　作为一切版权的最上游，文学作品所衍生出的各种版权，能让所有人疯狂。

　　它能带动多个行业的兴衰，游戏、动画、音乐、戏剧，包括文学作品当中出现的人物，比如项少龙，乌廷芳等角色，自身都夹带着让人眼红的多个人物版权。

　　比如玩具制造厂，对火爆作品当中的人物版权就相当看中。

　　周姌知道，与其说是没有企业高管愿意加入瀚海文化，倒不如说是没有企业高管，真正的了解李青的潜在价值，以及他那惊人的成长空间。

　　但是周姌了解！

　　所以她看到瀚海文化招聘高管的消息后，就第一时间关掉网页，压抑着心中的激动，开始整理自己的人事档案资料简历。

　　这份刚毕业时充满激昂的干劲儿，周姌已经很久没有感受到过了。

　　她很享受这种感觉。

　　等打印完了简历，周姌就又是期待，又是忐忑，但同时又马不停蹄的奔向了瀚海文化工作室的所在地，中关村。


第200章 版权引进

　　看到周姌简历的时候，李青就放下了手中的事物，亲自去接待。

　　开玩笑，音乐之家论坛的超级版主“紫雪飘火”都亲自来我工作室应聘了，你一个三线小歌手还敢怠慢？

　　信不信人家一个抵制帖子号召起来就能封杀你？

　　不过当李青亲眼见到周姌的时候，却是相当惊讶。

　　因为这个看起来很是年轻干练的女子，他见过！

　　而且不止见过，还很熟悉！

　　记得不错的话，对方应该是一名书法老师，去年参加《音乐之星》那会儿，对方因为那首《见或不见》的书法字帖版权问题，特地找到他，想要给予他一笔版权费。

　　在李青看来，这是一个对版权意识相当看重的高级知识分子，所以在攀聊中，李青对这位书法老师也很是敬重。

　　对于曾经有过网络写手身份的李青来说，任何尊重个人知识产权的人，他都非常有好感。

　　所以，在对方提出获赠诗歌的时候，李青想都不想便答应了，当场便写下了《面朝大海，春暖花开》这首诗歌。

　　据说在那之后，经过周姌的有意是传播，《面朝大海，春暖花开》这首诗歌也在诗坛引起了不小的震动。

　　李青也因为这首诗歌，以及《见或不见》，获得了不少诗人的看重，并且获得了他们的认可，被不少人称为当代著名青年诗人之一，隐隐有被誉为青年诗人领军人物的架势。

　　不过因为诗坛圈子太小，一些报社并没有给予特别的关注。

　　这些情况，李青是知道的，所以对周姌，他也印象深刻。

　　双方的再一次见面很是愉悦。

　　周姌一直畅谈去年到现在对李青的关注，包括《见或不见》的书法帖子，以及那次去现场观看《音乐之星》，巧遇湘南电视台主持人林湘的趣事。

　　对于李青这半年来出手的歌曲、诗歌包括新书《寻秦记》等作品，她也是耳熟能详，信口拈来。

　　这让李青非常惊讶。

　　如果不是自己的铁粉，根本就不可能对自己了解那么深。

　　特别是得知周姌有着音协认证的十级钢琴证书以及九级小提琴证书后，李青对周姌就更是刮目相看了，更别提她还有音乐之家论坛超级版主这样对工作室发展特别有力的身份。

　　而且周姌在大学时于京城音乐学院担任过学生部长，有一定的管理经验，再加上现下也并没有特别的合适人选，于是李青当场就拍板决定，聘用周姌暂代工作室总经理。

　　试用期月薪五千，半年后翻倍，加年底绩效分红。

　　这个收入，比周姌担任书法老师时要高上不少。

　　不过相对的，工作时间也要长的多，两相对比之下，其实与担任书法老师的薪水也没差多少。

　　当然，如果半年后她还在这个职位，那么月薪上万这个数字，就要高太多了！

　　再加上年底的绩效分红，周姌对于薪资待遇，也没什么不满意的了。

　　危机感是有。

　　在李青的言语中，周姌知道，如果往后有更加合适的人选，那么便会启用竞争上岗制度，进行各职位的调换。

　　也就是说，自己的总经理职位，随时都有可能被挤去。

　　不过这是应该的，能者上位嘛！

　　周姌欣然应允。

　　实际上，她本打算应聘李青经纪人职务的。

　　不过因为经纪人的不稳定因素，出差时间较多，顾忌到家庭方面，周姌也就狠了下心，应聘了总经理这个最重要的职务。

　　不过没想到还真的成功了。

　　虽然是暂代，但周姌还是很高兴。

　　得知工作室经纪人以及运营、公关经理等等都还没到位，周姌经过考虑后，便告知李青，一个工作室刚起步时，职位都是虚的，不用细分太多，对于初创工作室来说，太过繁琐。

　　因此，只需要两个部门就能解决一切问题。

　　一个是对内的行政经理，负责对内的各方面管理，统筹等等。

　　因为没什么业务，周姌身为总经理，目前可以稍微暂代一下。

　　而另一个，则是产品经理，也就是负责对外联系、运营的销售部门经理。

　　周姌向李青推荐了两个人，一个叫方昊天，一个叫许雯。

　　在周姌的介绍下，李青得知这两人都是曾经在音乐之家担任过版主的牛人。

　　第二天，李青就在工作室见到了这两人。

　　方昊天有着一张不苟言笑的脸，三十五六岁，脸上胡渣密布，看起来有些颓废，又有些文艺。

　　在与李青握手时，也仅仅只是扯了扯嘴角，对于周姌提议他担任副总经理，掌管工作室的行政问题，他看起来并没有多大的兴趣。

　　在与周姌的交流过程中，李青得知方昊天是京城大学毕业。

　　不过这两年却是一直都处于失业状态，曾经在美国硅谷一家电子生产科技公司担任过研发组组长，后来因为某些未知原因被解雇，回到国内后又在一家上市企业做过中层管理，因感情问题主动辞职，目前一直处于浑浑噩噩的流浪状态。

　　而方昊天浑身散发出的那股颓废的气质，也让李青有些蹙眉，他不大喜欢浑身散发负面气息的人。

　　然后，便是另一位名叫许雯的女人。

　　许雯与周姌年龄相差无几，三十岁左右，比起内敛的方昊天，许雯的性格则显然要外向，开朗的多。

　　在周姌的介绍下，李青得知许雯目前正在国内一家知名药企做销售经理。

　　不过与方昊天一样，对李青这个工作室的拥有人，许雯并没有太过放在心上。

　　一进门，她就跟周姌聊得火热。

　　生活方面，网上方面，情感方面以及经济方面，她都有聊，但是言语间，却是对是否担任工作室的产品经理，只字不提。

　　李青也看出点味儿来了，自己这庙宇太小，可能装不下这两尊大佛。

　　不过李青也没有气馁，也理解他们的心思。

　　毕竟一个十八岁男孩创立的工作室，资金少不说，还得罪过远征传媒。

　　每个行业都有圈子，在圈子里混，却得罪过这个行业圈子里的巨头……

　　方昊天和许雯都不理解李青是从哪里得到的这么大的信心和勇气敢独立承办个人工作室的。

　　在这种条件下，瀚海文化工作室的发展前途，可想而知。

　　任何一个有志青年，可能都不会加入到这样的公司历来。

　　确定两人就是没有就职的意愿后，李青便准备好聚好散。

　　不过就在这个时候，他的电话响了，刚一接通，听筒里就传来一道爽朗的笑声，“青莲剑仙你好，我是中影集团版权运营部的单志磊。对于《寻秦记》的版权引进，我们很感兴趣，不知道这部作品的影视版权还在不在你手上？”


第201章 一言不合就翻脸

　　整个办公室大厅其实很冷清。

　　虽然整层写字楼装修已经竣工，但一些办公用品却还没有依次到位，除了前台已经上班的接待人员外，李青、周姌等人外都是简单的在大厅里围成一个圈，促膝而谈。

　　也因此，李青手机听筒里传来的声音，能够清楚的飘入到在场所有人的耳中。

　　中影集团？

　　方昊天板着的脸有些动容。

　　许雯脸上也闪过一丝惊讶。

　　周姌则是站起身来，眼光闪烁，有些紧张的看着李青。

　　中影集团……竟然是中影集团！

　　周姌听到这个名字的时候，也是倒吸一口凉气。

　　作为香港影视制作巨头之一，中影集团从九十年代初上市后，因为香港广播电视台签署了战略合作协议，所以中影集团除了在电影方面能与其他电影公司强力扳手腕外，还依靠TVB收视率的强大覆盖能力，一跃成为香港最大的电视制作公司。

　　并且，因为收购了香港最大的出版社之一——文化出版社四成以上的股份，中影集团还拥有了不下一百部香港史上最火热小说的影视改编权！

　　因为有专业精准的分析团队，因此，这一百部以上的热门小说、漫画，经过中影集团改编成影视后，其中有七成以上的几率能够大火！

　　众所周知，中影集团这些年来依靠热门小说改编的剧本，制作出的电影、电视剧，都颇受香港群众的欢迎，并且影响力遍布海外，在整个亚洲都名声不菲。

　　而就是这样的香港影视巨头，竟然会主动联系内地一家初创工作室，购买一部不知名作品的影视版权？

　　这让方昊天与许雯都不敢相信。

　　难道是为了吸引我们加入，而故意设置的鱼饵、圈套？

　　相比方昊天和许雯，周姌却已经是激动的浑身发抖。

　　《寻秦记》在大陆虽然默默无闻，但在海外，在港台地区的影响力她却是知道的。

　　连续三周登上蝴蝶租阅榜武侠小说类别榜首，这种稳定的战绩，除了当红作家，没人能做到。

　　由此可见，《寻秦记》在蜗牛销售榜的成绩，也绝对不会差。

　　等一月一次的蜗牛销售榜榜单公布后，恐怕《寻秦记》的销售额不但闪瞎所有的眼睛，李青本人也会挤进蜗牛作家榜。

　　到时候，李青在香港文坛的影响力会进一步扩张，身价也将倍增。

　　今天是1998年2月26号，农历正月底。

　　距离3月1日榜单公布时间，也只差三四天的时间而已。

　　一旦榜单公布，《寻秦记》的销售量符合预期，那么它所带来的版权效益，绝对不是现在可以比拟的。

　　周姌此时内心的震动可想而知。

　　她万万没想到，刚刚加入到瀚海文化，工作室就接到了这么一笔大单子！

　　《寻秦记》的电影版权，以目前《寻秦记》的火爆来看，周姌觉得，应该不低于一百万才对，更何况《寻秦记》还有电视剧版权以及游戏版权和漫画改编版权等等。

　　这么一想，周姌忽然发现，接下来的一段时间，自己有很多事情要去做！

　　游戏版权、漫画版权以及《寻秦记》的各种衍生版权，都要等待着她带头去开发，去联系版权商才行！

　　而不是像这样干等着，等版权商找上门。

　　一想到这里，周姌就觉得浑身充满干劲儿。

　　原本还以为工作室至少要等一年半载才能盈利，没想到这才过了几天，就有一家传闻中的影视制作巨头联系瀚海文化！

　　这个馅饼，简直是带着诱人的香气，让周姌心动不已。

　　同时，也让周姌明确了接下来工作室的走向：版权运作！

　　仅仅一部《寻秦记》，就能让瀚海文化的工作室价值迅速飙升！

　　如果李青再写一部《寻秦记2》……又恰好《寻秦记2》也依旧如此火爆，那么在未来，瀚海文化可能会成为众多版权商眼中冒着诱人香气的香饽饽。

　　另一边，李青听到是中影集团版权运营部的人后，也是吃了一惊。

　　他知道出版自己作品的香港文化出版公司背后站着的就是中影集团，不过因为中影集团距离自己太过遥远，因此李青都没有想象过近期对方能够联系自己。

　　所以他感到意外的同时，心底也是相当吃惊。

　　不过他还是镇定的回复：“除了繁体出版版权卖给了文化出版社外，剩余的所有版权都在我手里。”

　　单志磊一听，便笑道：“那真是好极了，您看咱们是不是先约个时间，一起碰个面，商讨一下影视版权事宜？您放心啦，为了以后能够有更好的合作，我们中影也是很有诚意的，我们出的价格，绝对是市场最高。”

　　等敲定了约定时间，李青便挂断了电话。

　　当李青转过身，就看到周姌、许雯、方昊天三人，正眼睛直勾勾的看着自己。

　　“冒昧问一下，《寻秦记》是小说吗？”方昊天沉吟道。

　　许雯则是面带狐疑：“刚刚的电话真的是中影集团的人打来的？中影集团不是香港公司吗？普通话说的这么好？”

　　李青有些无奈，你这话说的，还不允许人家精通多门语言了？

　　他没想解释，反正我们这庙宇太小，容不下您二位这两尊大佛。

　　那么，既然没有合作的可能，干嘛还要浪费时间和精力去维护关系呢？

　　我时间很紧的……

　　当下，李青便客客气气的下了逐客令。

　　周姌看着有些任性的李青，一脸苦笑，经过这两天短暂的接触，她感觉自己已经琢磨出了李青的性子了。

　　您跟我客气，我一定比您更客气。

　　您跟我横，那我一定亲自教教您，“横”字儿怎么写……

　　简直是一言不合就翻脸……

　　方昊天和许雯对视一眼，望向周姌，见周姌欲言又止，摇头苦笑，最终两人只得无奈的点点头，在李青与周姌的亲自送别下，离开了瀚海文化工作室。

　　回到大厅中，周姌犹豫道：“其实他们的工作能力还是不错的，只不过对咱们工作室了解不多。”

　　李青嗯了一声，转移话题问道：“周姐，您觉得《寻秦记》的影视版权，我开价多少合适？”

　　“现在谈还为时过早，等香港的蜗牛销售榜榜单公布，到时候不用我说，那边的媒体也会公布对《寻秦记》的影视版权进行价格评估的。关键就是看谁出的价格高，另外一个，就是对影视公司的制作能力的考核。”

　　周姌认真道：“一个好的影视公司拍摄出的影视剧，对小说作品的销量也是有反哺效果的。很多对小说不感兴趣的观众，可能在看了《寻秦记的》电影或电视剧后，就会诞生挖掘剧情细节的想法，我想，如果是我的话，我可能会考虑买一部原版小说来看看。”


第202章 加价

　　李青对周姌的说法颇为赞同，所以他把与单志磊的约见时间，定在了下月月初。

　　到那个时候，台湾蜗牛销售榜才会公布上月繁体类书籍的销售情况。

　　按照蝴蝶租阅榜的租阅情况来看，《寻秦记》在销售榜的排名绝对不会低。

　　在前世，类似《琅琊榜》《甄嬛传》这种小说，其实在连载期间并没有多么火爆，但就是因为电视剧制作精良，所以，不仅在国内大火，还远销海外，因而才带动了书籍的二次销量。

　　而《琅琊榜》与《甄嬛传》这种小说，因为连载期间并没有如何火爆，所以在当时，各种版权都是卖的相当低廉。

　　但是《寻秦记》不同，它经过了市场的考验！

　　那么它的各种版权价格，就不是一般的图书作品能够比拟的。

　　许雯、方昊天两人显然在回去后搜集了《寻秦记》的资料，深刻理解了它带来的影响力。

　　所以在第二天，两人就联袂来到了瀚海文化工作室，各自都表明了入职的意愿，并且许雯还特地表明说昨晚已经在原公司办理了离职手续。

　　一番打听，李青等人才知道，许雯早就生出了离开原来公司的心思。

　　这两年，虽然一直做着产品销售经理的职位，但因为期间公司被央视爆出了一次造假丑闻，所以许雯原公司的效益一直不怎么好。

　　公司的各种福利待遇也是直线下降。

　　就算是傻子，也看得出来这家药企早晚就得玩完，已经是日薄西山的状态。

　　所以，公司人人自危，都在各自自谋出路。

　　许雯也同样如此。

　　在这种状态下，她又做了一两年的销售经理职位，实在看不到未来的发展前景，才逐渐心焦起来。

　　所以才会得知周姌所在的工作室要招人的消息后，就第一时间联系上了周姌。

　　另一位，方昊天在回去了解了李青的各种资料后，也选择在第一时间加入进来。

　　和周姌一样，他是看中了李青的潜力。

　　虽然客观上来看，工作室的未来有远征这样的巨头在前方挡路，但是在经过仔细总结过后，方昊天对李青未来崛起，却是毫不怀疑。

　　所以才会一大早就出现在科威大厦，并且为了表示诚意，原本胡渣满布的脸颊也变得有油头粉面，颓废而文艺的气质悄然不见。

　　整个人充满精神，年轻了许多。

　　李青显然不是个死板的人，再加上周姌在旁边劝说，见许雯和方昊天确实是有真抓实干的心思，也就点头应允。

　　至此，在工作室并没有股份化的状态下，工作室的具体主架，算是勉强搭建完毕。

　　李青负责进行内容上的创作。

　　比如歌曲、剧本写作等等，这都属于工作室的核心竞争力。

　　而方昊天则负责内部管理、财务、接待等方面。

　　许雯负责对外公关、运营和销售。

　　最后，总经理周姌总览大局，贯彻李青的精神，对工作室未来的发展大方向进行掌控。

　　同时，也是对外公开发言人。

　　而在李青没有招到合适的经纪人之前，周姌也暂代了李青经纪人的这个职务。

　　于是，加上一名后勤、一名会计、一名前台接待人员，以及李虎生这个充当保安的闲散员工，工作室所有人加在一起，勉勉强强达到了八人。

　　八就是发。

　　这是个好数字。

　　李青看着偌大工作室的冷清模样，这样安慰自己。

　　又过了两天，办公大厅的办公桌、电脑以及各种工作用品彻底摆放整齐，录音室设备也防止完毕，各个办公室的布景都达到及格线以上后，李青便在七名员工面前，郑重的宣布：

　　瀚海文化工作室正式成立！

　　还没有把开张仪式的日期定好，李青就接到了马许梿的电话，说是马来西亚和日本来了两家唱片公司，想要购买《挥着翅膀的女孩》以及《听海》等几首歌的翻唱版权。

　　李青在香港举办签售会期间，就隐约听《东方日报》的记者提到过这件事，因此也并没有多惊讶。

　　挂断电话后，便不慌不忙的召集刚刚组建的瀚海文化小团队，开始在会议室中，举办了工作室创立以来的第一次正式会议。

　　听清楚了李青的会议内容，周姌等人都是颇为惊讶。

　　各自对视一眼后，都看出了眼中的兴奋。

　　周姌等人以为，公司的第一笔单子，大概就是月初对中影集团的版权出售。

　　可万万没想到，李青又给了他们一个惊喜。

　　《挥着翅膀的女孩》的翻唱版权？

　　听到这首歌的名字，周姌等人才醒悟过来！

　　李青虽然没有发过唱片，但是他有给鲍芸芸写过歌啊！

　　鲍芸芸这半年来有多火，在大街上随便拉上一个人都知道。

　　能上春晚，那就是人气认证。

　　而《挥着翅膀的女孩》这首歌，也恰恰出现在了春晚，在整个华夏大地飞速的传播。

　　因此，可以这么说。

　　全国十亿人中，至少有五亿人听过《挥着翅膀的女孩》。

　　这个数据，放在世界上的任何一个国家，都足够引起重视。

　　虽然有些片面，但也是证明。

　　这样一来，能引起国外唱片公司的注意，也就不足为奇了……

　　得知这个消息后，当即，在经过会议室众人的讨论后，瀚海文化工作室便特别成立了版权运营小组。

　　以李青为首，周姌等人为辅，工作室高层几乎全部出动——其实也就四个人……一起前往了与国外版权商约定好的酒店见面地点。

　　由于有两家国外的唱片公司，所以会面地点和时间，分为了两个部分。

　　李青等人先见的是来自马来西亚的版权商。

　　马许梿因为正带着鲍芸芸跑通告，不在京城，所以只是算是负责双方联系的纽带。

　　因为语言障碍问题，所以在碰面后，整个过程，都只能通过由对方所带来的翻译人员，进行翻译后，才能顺利交流。

　　沟通起来有些慢热。

　　双方见面，一番客套后，对方便果断提出了歌曲购买名单以及价格询问。

　　周姌在得到李青的允许后，便主动说出了事前商议好的价格。

　　《挥着翅膀的女孩》这首歌翻唱版权，根据调查来看，因为人气确实高于其他歌曲，所以一口价：十五万元人民币。

　　而《听海》《那些花儿》《斑马斑马》《阳光总在风雨后》《铿锵玫瑰》这五首歌，每首则是十万元人民币。

　　至于《相约九八》这首歌，因为时代背景以及词意问题，在国外听的人不多，所以对方没有对这首歌购买的意愿。

　　六首歌，六十五万元。

　　这是一个天价。

　　仅仅只是马来语的翻唱版权，就比李青当时卖给马许梿时要多出二十多万！

　　在李青看来，这个价格，自己有点狮子大张口了。

　　不过看起来，马来西亚人并没有觉得有多贵。

　　当对方听到周姌对这几首歌的报价后，当即便露出了笑容，让助理拿出了合同，率先签好了字，然后便是一脸期待的看着李青等人。

　　瀚海文化所有人都懵逼了。

　　事实上，六十五万的价格，是他们商讨出来的最高价。

　　换一种意思来说，如果您觉得这个价格高了，咱们还可以再商量商量，给您留下了足够还价的余地。

　　可尼玛，国际友人都这么土豪吗？

　　竟然都不还价的？

　　因为团队中没有律师，所以一份合同被李青等人轮番审阅。

　　众人足足看了半个多小时，确定没有任何陷阱后，方昊天才站出来，代表工作室法务部，一脸平静的签了字。

　　不过虽然方昊天不苟言笑，情绪内敛，但是他眼神里的惊异，大抵还是出卖了他内心的不平静。

　　其实不只是方昊天，李青等人也满是诧异。

　　他们忽然发现了一个严重的失误。

　　对于《挥着翅膀的女孩》这几首歌在国外影响力，他们严重的低估了！

　　因此在去见日本唱片公司的时候，几人又是紧急商讨了一番。

　　加价！

　　必须加价！


第203章 《风光》

　　这一次，在碰面过后，日本版权商和马来西亚版权商一样，同样是率先表明，不要《相约九八》这首歌的翻唱权。

　　但对《挥着翅膀的女孩》以及《听海》等其它五首歌，日本人却是报以相当大的热忱。

　　而李青等人，在看到眼前这一行矮小猥琐的日本人后，原本因为要加价而有些愧疚的心理，顿时便被民族主义精神所掩盖。

　　各自相顾一眼，一咬牙，便是狠狠的拿出了刚刚商讨出的报价方案。

　　《挥着翅膀的女孩》，三十万！

　　《听海》等五首歌，每首歌二十万！

　　六首歌加在一起，拢共一百三十万！

　　比会见马来西亚人的报价，足足高了一倍！

　　原本露出猥琐笑容的日本人，听到这个数字后，脸色也是僵硬了起来，随后便是神色焦急的冲着翻译叽里呱啦一阵急吼。

　　“先生！”

　　那名穿着跟一咖啡馆服务生似的翻译青年，严肃且认真的对李青说道：“山本先生对您的报价感觉相当不合理，根据我们获得的资料所了解，您当时在与马许梿先生进行这六首歌的合作签约时，每首歌的报价是七万吧？那时的报价，可比现在要低得多。山本先生觉得你们狮子大张口，有点欺负人。”

　　面对急不可耐的小日本，李青露出笑容：“我不这么认为，我觉得你们有很大的偏见。”

　　“这么跟你们说吧，当时我跟马许梿签约时，因为我们对彼此都比较了解，还是不错的朋友，所以我们的报价也相对低上一些。七万，只是友情价。当然，别说是七万，就算当时马许梿不给钱，我也不在乎，因为我们是朋友嘛！”

　　说这句话的时候，李青的脸色神态都相当的大义凛然，一点也找不到因为事实相左而露出的羞耻表情。

　　“而且在那时，七万也只是保底价格，要知道，我在《暴雨梨花》那张专辑的销售上，也是有拿到一定比例的提成的。《暴雨梨花》的销量难道你们还不清楚吗？在大陆，它可是有望冲击三白金的！”

　　那翻译怔怔的听李青说到三白金唱片，又听到李青的歌在这张三白金唱片当中有销售比例分成，顿时便觉得一百三十万的价格虽然高，但似乎也挺合理的……

　　那些日本人听完了翻译的解释，虽然还是有些气愤，但神态却是已经稳定了许多。

　　名叫山本耕史的领头人站起身，对李青微微躬身，用生硬的中文说道：“很抱歉，虽然您说的很有道理，但是我们还是觉得，一百三十万的价格，实在是太高了！”

　　山本耕史的汉语说的特别生硬。

　　酒店包厢里的李青等人，愣是费了好大一会儿时间才明白过来。

　　许雯当即便站了出来，说道：“既然是这样的话，那咱们可能就没办法继续谈下去了，越南和泰国还有几家版权商在等着我们详谈，包括你们日本的一家叫艾回的唱片公司，所以我们也很抱歉，因为时间紧迫，请恕我们无法奉陪了。”

　　许雯的话说的很突然。

　　李青、周姌等人都是怔了一下后，才反应过来，相顾一眼，眼神里都是对许雯这番举措的赞叹。

　　不愧是生意场上厮混的销售经验，深谙三十六计兵法大道！

　　明白了许雯的深意后，几人都是连忙起身，相当配合许雯的言语，作出要离开的姿态。

　　一见这情形，特别是听到艾回唱片公司的人都来了，山本耕史脸色就是剧变。

　　这次没等翻译人员翻译，山本耕史就急速说道：“青君！诸君！还请留步，请留步，我们的话，可以好好谈……”

　　方昊天面无表情的回头说道：“我们老板感觉你们日本人没有诚意。”

　　“不，我们有诚意，我们有很大的诚意！”

　　山本耕史有些焦切的说，“艾回虽然是大公司，但是他们给你们的报价，绝对没有我们富士唱片给的高！他们的诚意，也绝对没有我们大！我们富士唱片虽然创立时间不长，但是这两年也成功推出了多个国民女团，我们公司的未来是丰富多彩的……”

　　山本耕史的中文说的很差，差到李青等人都不想听下去，那样太折磨自己的耳朵。

　　不过，山本耕史的最后一句话，他们确实听明白了。

　　“这个价格，我们可以接受。但是，为了以后我们双方能够有良好的合作基础，诸君，请务必与我们签订一个协议。协议里要声明，李青大师您从今往后所创作出的每一首歌曲，在出售日语翻唱版权时，都会务必把我们富士唱片放在首位。”

　　李青几人面面相觑。

　　在这一刻，周姌等人更加惊叹李青歌曲的火爆！

　　虽然所谓的泰国、越南版权商以及艾回唱片什么的都是临时编撰，但是如此简陋的谎言，就能够让眼前的小日本如此深信不疑，或者是不信也不行，很显然，李青的歌在国外受欢迎程度很高！

　　诱惑力很大，这些歌曲的翻唱版权，所能产生的财富，远远高于一百三十万这样的天价！

　　这个世界也太疯狂了！

　　许雯等人的脸色都是精彩动人。

　　虽然知道你们日本人均收入比我们大陆要高很多，但是也不用这么凶残吧！

　　而对于一百三十万这个让人怦然心动的价格，什么协议不能签？

　　所以在接下来的一个小时里，双方商谈的气氛都非常融洽。

　　而在那条日本人提出的协议里，周姌也特地加上了一条。

　　如果李青以后的歌曲，有其他日本版权商出的价格比你们富士高，那么瀚海文化就有权对日语翻唱版权的归属作出调整，而不是只考虑你们富士唱片一家。

　　这个条件很合理，也得到了山本耕史的应允。

　　随后，双方在合约上签了字。

　　与马来西亚版权商要经过银行汇款不同，日本富士唱片显然要阔气的多，直接从身上掏出一张工商银行的支票本，写下了一百三十万人民币的支票。

　　很显然，日本人此行是做足了准备的。

　　不过李青没见过支票。

　　看着那张百万级的支票，李青心里总感觉不踏实，支票摸起来都觉得太硬了，就递给了目前负责工作室财务方面的方昊天。

　　方昊天在经过银行电话询问和自己的经验摸查，确定了支票真伪，便对李青点了点头，表示支票是真的。

　　李青见状，当即便笑着站起身，跟山本耕史进行了一个超越国际、充满友谊的拥抱。

　　山本耕史很显然对眼前这位词曲大师非常尊敬。

　　收获到了李青主动的拥抱后，山本耕史表现的相当激动，叽里呱啦说了一堆日语后，就让翻译拿出相机，欲要跟李青合照。

　　拿了别人一百多万，对这点“无礼”的请求，李青还是会欣然答应的。

　　事毕，几人回到了科威大厦。

　　这次翻唱版权售卖，直接让瀚海文化工作室原本为零的公司账户，进账了近两百万的巨资。

　　这让许雯、方昊天对瀚海文化的未来，多了一笔巨大的信心。

　　也就在这个时候，前台年仅二十岁的接待小妹，脸色羞答答的走了过来，对李青小声道：“老板，一个小时前，《风光》杂志社来人，想要见您。”

　　“《风光》杂志社？”

　　周姌听到了接待小妹的话，有些惊讶。

　　如果说《魅力》杂志是香港最具影响力的时尚杂志的话，那么《风光》杂志，就相当于大陆最大、最有影响力的时尚杂志。

　　但是如果较真起来，《风光》时尚杂志，其实并不被时尚圈的人看在眼里。

　　在整个亚洲，《魅力》这样的顶级时尚杂志，才会是时尚弄潮儿们最爱订阅的读物。

　　而《风光》杂志，别说在国际，就算在亚洲，哪怕是在大陆，不关注时尚圈的人，恐怕都不知道《风光》杂志的由来。

　　因此，听到《风光》杂志社来人，而且指名点姓的要找自己，李青就有些纳闷和疑惑。

　　但是周姌对《风光》杂志却很是了解，在对李青解释过《风光》杂志后，她便问向接待小妹：“他们有说来意吗？”

　　“没有具体表明，好像是想跟您做一期专访，他们留了一张名片……”

　　接待小妹拿出一张一看就是色彩斑斓，与众不同的名片来。

　　李青接过来一看，就见上面写着“《风光》杂志社总编，薛凤梅”等字样，以及电话联系方式和公司地址。

　　正在李青疑惑时，许雯突然说道：“老板，你有关注过最近时尚圈的消息吗？最近几天，市面上一些专业级的时尚杂志都在刊登你和台湾一个名模登上《魅力》杂志封面的消息，而且还对你的那件服装涉及作品‘孩子的时候’，讨论的相当热烈。”

　　李青一听，顿时有些错愕。

　　最近他忙得找不到北，还真没空去看杂志报纸。

　　这时候，方昊天沉默的开口：“其实我也看到了，昨天我回家特地收集了老板你的资料。我发现，最近这几天，老板你的名字在一些时尚杂志出现的次数和比例，以及照片曝光度等等，都非常高。你在《魅力》杂志封面上的照片，也被很多时尚杂志，包括一些娱乐杂志转载，不过这些杂志的小编，在评论你和你那件作品时，字里行间都有些阴阳怪气……”


第204章 人红是非多

　　京城，《风光》时尚杂志社。

　　这是一栋规模壮丽的大厦，面积比科威写字楼不知道要大多少，而且坐落在整个京城最繁华的商业区，人流往来繁密，交通便利，布景优美，简直是所有上班族梦想的公司环境。

　　而这在一定程度上，也显示了《风光》杂志社的经济实力。

　　《风光》在大厦第十二层。

　　李青受邀来到这里的时候，一名着装华丽的女性工作人员就已经在前台等候了。

　　看到李青出现，对方就踢踏着高跟鞋上前，快步上前，露出笑容：“您好，李青先生，我是《风光》杂志社总监瞿雪，欢迎您的到来。我们总编已经在接待室等候您了，您这边跟我来。”

　　李青颔首，也正在这个时候，站在前台的两名接待人员中，其中一个长发披肩，有着一张鹅蛋脸的女孩双手抱着一本工作簿，略带激动的说：“李青，您能跟我签个名吗？”

　　李青还没表态，就听瞿雪呵斥道：“现在是上班时间！”

　　“雪姐，您知道我很喜欢李青的，我等这一天很久了，对不起，我真的忍不住……”那名接待小姐一脸委屈的说。

　　“没事！”

　　李青笑了笑，接过对方递来的工作簿和签字笔，翻开来第一眼，李青就怔住了。

　　整个工作簿的扉页上填满了李青的照片。

　　李青对这些照片有印象，是当初《音乐之星》节目组在冠军赛前，邀请他拍摄的一系列宣传照片。

　　不过记得电视台的员工在当时说是制作宣传海报，但现在看来，不只是宣传海报，连尼玛大头贴都有了！

　　不过这个念头也仅仅只在脑海中一闪而过。

　　李青拿起签字笔就按照接待小姐的要求，在工作簿当中签上了自己的名字。

　　在接待小姐一脸感激和雀跃的目光下，李青与瞿雪一道进入了《风光》杂志社工作大厅。

　　因为杂志社特点，这使得《风光》杂志社的员工八成以上都是女性。

　　而在京城，李青人气的火爆是已经被家家户户证明的了。

　　因此，当李青出现在大厅中时，看到那张熟悉却更加俊俏的脸，大厅内顿时便响起一连串激动的尖叫！

　　一个个打扮时尚的女孩捂着嘴巴，都是一脸惊恐的起立，看着李青，露出不敢置信的神情。

　　这简直让李青一瞬间产生了“我就是国际巨星”的错觉！

　　面对场面的躁动，瞿雪只是简单说了几句呵斥的话，就一脸叹息的没在言语，任凭一些女员工在工作时间就冲到李青面前，各个激动的无法言喻，又是握手，又是索要签名的。

　　场面一时陷入混乱。

　　整个大厅不到一分钟的路程，硬生生的走出了五分钟的长度。

　　等到了接待室，李青耳边的嘈杂才渐渐散去。

　　一个相貌姣好，气质静然的中年女子正站在接待室当中，看到李青进来后，才微笑道：“不好意思，让你见笑了，不过我们公司虽然纪律性不高，但我们对工作的态度却很认真，相对来说，轻松而没有约束的工作氛围，也能让员工对工作的积极性大大提高，这也是我一直以来的经营理念。”

　　一边听着对方胡说八道，李青一边打量了一眼瞿雪对待中年女子的态度。

　　随后，他故意露出恍然的神色，连声恭维：“我以前就听说大陆时尚教母气质非凡，能力卓绝，今日一见，果然名不虚传，薛总编您好，我是李青，感谢您的邀请。”

　　薛凤梅神情明显一愣，不过能被年轻帅气的李青恭维，薛凤梅显然很是高兴。

　　她笑着点头，请李青坐下，双方客套的恭维几句后，等瞿雪离开，薛凤梅才言入正题：“李青，你这次登上了《魅力》杂志封面，并且获得了《魅力》杂志社的好评和称赞，你知道在国内时尚圈引起了多大的轰动吗？”

　　“之前还不大清楚……不过我来到贵公司后，我知道了，这轰动太大，太热情了。”

　　李青开玩笑似地笑道。

　　随后，他一边思考着薛凤梅约见自己的目的，一边说道；“最近这段时间我工作方面比较忙，所以没有闲暇时间去接触外界的信息，如果不是薛总编您联系我，对于我被这些时装杂志集体报道的荣誉，还真没太大了解。”

　　“看来你还是个工作狂。”

　　薛凤梅起身从一旁的柜台上拿出几本杂志来，放在李青面前：“国内几乎所有与时尚沾边的杂志都报道了你登上《魅力》封面的消息，特别是你那套‘孩子的时候’服装作品，在圈里引起了很大的争议热度……”

　　李青其实在来之前就已经看过这些杂志了。

　　在之前，《魅力》杂志对李青做出了相关评价，称李青是大陆时尚圈最具潜力艺人，并且称李青的西装改动、裁剪方式是一次西装的变革！

　　人们印象中宽大肥阔的西装可能会彻底退出历史舞台，变成修身，紧窄，体现男子身形的小西装，在男子正式服装的整体气质上，带来了很大的提升和设计理念。

　　毫不夸张的说，李青对西装的一次小小的改动，很有可能在接下来一顿时间，甚至几年十几年，都会带来类似飓风的影响。

　　而《孩子的时候》这套晚礼服，就更是被《魅力》杂志所赞叹，称之为来自大陆最顶尖，最具创意的时装设计。

　　如果不是服装材质太过一般，设计太过粗糙，《魅力》杂志恐怕早就提名这套服装进军世界级各大时装周，在时装周名模身上一展风采了。

　　但这也正是这套服装被争议的地方。

　　按照爆料出来的消息，这套《孩子的时候》，完全是李青信手拈来，随便找了一身传统晚礼服，然后把晚礼服下摆狠狠撕开，打了个蝴蝶结就完成的。

　　顶多就是事后，在裂开的服装线条上稍加裁剪，使整套晚礼服不至于路出线头。

　　但就这样，还能登上《魅力》杂志封面？

　　还能获得《魅力》编辑们的一致好评？

　　这尼玛，评审编辑是眼瞎了吗？

　　是我我也行啊！

　　怀着这红激愤不平的心思，各大时尚、时装杂志都是对李青的服装设计作品连续攻歼，称李青是走了狗屎运才登上了《魅力》杂志。

　　而《孩子的时候》，也被大陆时尚杂志呵斥，称之为《魅力》杂志一个人的表演，一个人的起哄，完全是自导自演而已。

　　要知道，在李青没登上《魅力》之前，他在大陆娱乐圈，撑死也就是一个在二线与三线明星之间挣扎的小歌手而已。

　　但是登上了《魅力》杂志，李青的身材可谓是翻倍！

　　在整个国内时尚圈都有了一定的地位，甚至在亚洲时尚圈里，都泛起了不小的涟漪。

　　毕竟《魅力》杂志是面向全亚洲的时装杂志。

　　这种从癞蛤蟆瞬间变成青蛙王子的转变，让自诩非凡，天生就觉得比娱乐圈高上一个品味、一个等级的时尚圈倍感刺激！

　　人红是非多。

　　因此，对李青这般的狗屎运，羡慕嫉妒远远大于恭喜祝福。

　　不过有争议，就有话题，就有销量。

　　所以，大陆最大的时尚杂志《风光》，最近准备对李青做一次关于时尚圈的专访。

　　李青也欣然接受了这个提议。

　　能够在时尚圈有所建树，这是李青当时不情不愿受台湾福龙公司百般恳求和邀请，才勉强答应做模特时，所没有想到的。

　　只能说世事变化，让人琢磨不透。

　　很快，在薛凤梅的安排下，几名杂志社采访编辑便兴奋的走进接待室，手持录音笔，对李青提出各种询问。


第205章 时尚开拓者

　　“《孩子的时候》的创作过程，真的是现在坊间流传的小新闻那样，是您随手一撕的结果吗？”

　　面对采访编辑的提问，李青毫不犹豫的点头：“不是！”

　　没等对方开口，李青就认真的道：“那是我日日夜夜思考的结晶。”

　　编辑们面面相觑，各自感叹，果然传言害人！

　　果然……

　　每一个伟大的作品，背后都占满了辛勤的汗水！

　　多励志的年轻人啊！

　　编辑们仿佛看到了无数个夜晚，李青挑灯夜读，仔细研究设计图纸的画面……

　　所有人肃然起敬。

　　随后，编辑们又提问道：“您是怎么看待时尚圈与娱乐圈的呢？毕竟众所周知的是，您除了服装设计师的身份，还是一名才华满腹的原创歌手。”

　　李青说道：“我认为两者是相同的，时尚圈主导时尚，是流行文化的源头，但娱乐圈却是这种流行文化的变现池，娱乐明星们可以把这种文化推广的更彻底。”

　　“您对时尚的定义似乎看的很彻底？”

　　“我是站在门外看门内，看不清楚，却想的明白。

　　众所周知，时尚圈就是特定时段内，率先由少数人实验、预认为后来将为社会大众所崇尚和仿效的生活样式的领域。

　　这个领域，简单地说，时尚就是‘时间’与‘崇尚’的相加。

　　所以时尚是有时效性的。

　　而在这个极简化的意义上，时尚就只能是短时间里一些人所崇尚的生活。

　　比如我涉及的《孩子的时候》，不可否认，它虽然材料粗糙，设计简陋，但它的确就具备时尚的要素。

　　它在最近，也的确掀了讨论的热潮，但同样不可否认它的是，它命中注定会被时尚圈淘汰。

　　在它之后，还有会很多很多惊艳的作品出现在大家面前，去主导时尚，引领时尚。”

　　时尚是具有时效性的！

　　编辑们听完后，都是深有同感的点点头。

　　一些原本对李青有些轻视的时尚编辑，这一刻也不由多看了李青两眼。

　　看起来，这个在娱乐圈艰苦打拼的年轻歌手，对时尚的理解，似乎也很深刻。

　　他不是不懂时尚，相反，他对时尚看的很透彻！

　　肯付出努力的人，向来都是幸运的。

　　一时间，不少心存偏见的编辑都对李青产生不少好感。

　　随后，编辑们又对李青提出了几个问题，都被李青回答的相当精彩。

　　比如流行文化。

　　在李青看来，流行和时尚是两个极端，但却相辅相成。

　　时尚是一小撮人的孤单，但流行却是大众的狂欢。

　　当然，如果一件服装作品没有时尚的元素，那么它能带动流行的可能，也基本为零。

　　作出符合时尚，又兼具流行的服装，是所有商业设计师的梦想。

　　不过高端设计师，却向来是视流行为粪土，所以在一些时装周晚会时，大众常常会看到一些丑出了新高度，但却莫名其妙获奖的另类服装。

　　采访结束后，李青又被邀请到杂志社的摄影棚中，拍摄照片。

　　这是一处摆满了各种摄影仪器，空旷，又满是白背板的摄影棚。

　　摄影师看到李青时，有些讶然，很显然他还没听说李青要来公司专访的消息，在经过总监瞿雪的介绍后，才一脸兴致盎然的跟李青说：“你放心，我肯定比孙雷那小子拍摄的要好的多！”

　　“孙雷？”李青有些奇怪。

　　摄影师笑了笑：“孙雷之前是《音乐之星》聘用的摄影师，我圈内的好哥们，那次总决赛前，你拍的宣传海报，我看了，感觉不错，不过，我不是说摄影水平，孙雷那小子的拍摄水准跟我比还差了点！我是说你李青挑服装的眼光，跟你个人的气质，很搭。”

　　《音乐之星》拍宣传海报那次？

　　李青这才恍然。

　　摄影师一边准备摄影器材，一边说道：“孙雷给你拍的那次，前不久刚刚被‘皮影摄影基金会’评为人物类优秀摄影奖，就他给你拍的那组照片，啧，角度水准真心一般，不过其中一张摆拍，被皮影摄影基金会的人看中了，觉得孙雷拍的不错，就给了他一个优秀奖，奖金都有一千块。”

　　李青一边跟摄影师闲聊，一边在化妆师的帮助下，给自己脸上涂抹粉底液，顺便打理一下发型。

　　至于服装方面，李青并没有什么要求，原本是想直接按自己现在穿的一套休闲羽绒服将就着算了，谁知道瞿雪直接拿来一套身黑色的西装和衬衣、皮鞋，并被告知有劳务费后，李青就果断走进了试衣间。

　　另一边，听说李青要来拍摄，公司不少职员都一窝蜂的来到了现场，原本寂静的摄影棚顿时变成了嗡嗡嗡的蜜蜂养殖场。

　　当李青一身修剪合身的黑色西装、白衬衫以及锃亮锃亮的皮鞋出现在所有人眼前的时候，整个场中瞬间便是寂静了起来。

　　一些年轻的女职员更是目不转睛的咽了咽口水。

　　少数男职员见状，则是一脸的醋意，狠狠的剐着李青，不过越剐，他们的腰便越弯，自信心更是呈直线下降。

　　女职员们一脸花痴：“帅，帅，帅！”

　　男职员们面无表情：“你除了帅这个字，还能说点别的不？”

　　女职员们眼睛亮如灯泡：“时尚！性感！英俊！我做梦都想跟这样的男孩子诳街。”

　　男职员们一脸不屑：“所以你只能活在梦境中……”

　　瞿雪站在薛凤梅面前，看着正在拍摄中的李青，赞叹道：“李青挺会摆拍的，你看他站的姿势，很专业，也很新颖。他的想法很多，设计理念也很超前，这套西装是仿照他之前在《魅力》上的着装定做的，穿在他身上，整个人的魅力都提升了不少。”

　　“而且现在在京城街头，不少白领都订做了这样一套西装，我觉得不久后，一些嗅觉比较灵敏的服装厂家，可能会大批量生产这种小西装了。”

　　听着总监瞿雪的赞叹，薛凤梅笑了笑：“这是要带动流行了，能够兼具时尚与流行的嗅觉，李青看来是一个合格的商业服装设计师了，这期杂志的主题，就按照这方面来撰写吧。”

　　“时尚、流行的开拓者——李青？”瞿雪眼睛一亮。

　　薛凤梅点头道：“虽然有些夸张，不过销量应该会不错，就这个标题吧。说起来，我女儿好像也挺喜欢这个李青的，房间里贴了不少李青的海报。”

　　瞿雪顿时惊讶道：“钰儿喜欢男孩子了？”

　　说完这句话，瞿雪就尴尬的咳嗽了一声：“我是说，钰儿也开始追星了？”

　　薛凤梅狠狠的瞪了瞿雪一眼，随后苦笑着摇头。

　　对于女儿郑钰儿比较男孩子化的性格，她也很头疼，薛凤梅这几年经常收到学校家长女儿的投诉，而投诉内容，竟然大多数都是因为郑钰儿调戏学校女同学！

　　这简直让薛凤梅大跌眼镜，一度怀疑女儿的性取向。

　　看了一会儿李青现场拍摄后，瞿雪突然说道：“总编，我觉得咱们可以邀请李青做咱们杂志社的时尚顾问，您觉得怎么样？凭他的时尚嗅觉和理念，我觉得以后一些春夏或者秋冬时装周上，可能会有他的身影哦……”

　　薛凤梅一听，顿时觉得这主意不错。

　　付出一部分酬劳聘请李青做公司的时尚顾问，按照李青目前的潜力看来，虽然几率不高，但如果李青以后真的能够驰骋在各大时装周，这简直就是活生生的宣传广告。

　　这一刻，《风光》时尚杂志以后一系列的发展道路，闪耀着动人的黄金色光芒，瞬间便展现在薛凤梅眼前。

　　她仿佛看到了李青在亚洲乃至国际为《风光》杂志社开疆扩土的画面……

　　单单是这样想一想，就让薛凤梅激动不已，转过身，狠狠的拍了下瞿雪的肩膀，薛凤梅神采奕奕道：“就这么办！”

　　瞿雪瞬间疼的龇牙咧嘴。


第206章 开业（上）

　　对于成为《风光》杂志社的时尚顾问，李青显然没有任何理由拒绝。

　　其实李青自己知道自己肚子里的墨水有多深，说白了这也就是一个白拿工资卖前程的事情。

　　《风光》把宝压在自己身上，是为了赌更好的明天，这一点无可厚非，而且李青觉得自己心中藏带了一个世界大半的知识财富，自己的明天也务必会更加美好。

　　商谈好了薪水报酬后，双方可以说是你情我愿，一拍即合。

　　对于薛凤梅和瞿雪要求今年九月携带作品报名米兰时装周的事情，李青也是满口答应，他虽然不懂设计，但他见多识广啊，各种元素，风格奇特的时装秀他也看过不少，李青有信心在一个合格的时装设计师面前描述自己的时尚概念，并把这股概念实时变现。

　　离开《风光》杂志社的时候，天色已晚，李青在路边饭店随便果腹之后，便步行回家休息。

　　刚一到家，李青就看到一个中年妇女站在自己公寓门前。

　　李青精神恍惚了一下，他知道对方，是这所公寓的拥有者，也就是李青现在所租赁住处的房东。

　　被房东告知下个月房租就要到期的时候，李青忽然觉得自己有些落寞，偌大的世界，所到之处，终究都是漂流之地。

　　他点头应了一声后，便沉默着回房休息。

　　第二天，瀚海文化工作室各种繁杂琐事清理完毕后，便正式的把开业时间定在了后天，3月1号早上九点钟。

　　瀚海文化工作室开业典礼可以说是举办的相当低调，除了必要的剪彩活动外，其它的过程该省的全都省了。

　　不过该通知的人也都通知了，这是必须要的礼貌，也是一种社会交流方式。

　　开业当天，作为看着李青一步一步成长到现在的老大哥，蒋中南特地抛掉了酒吧里的生意，亲自带人，用保姆车搬来一箱箱香槟啤酒还有各种果盘，来为李青忙前忙后。

　　而马许梿、鲍芸芸因为人在外地跑通告，不能到场，只得电话恭喜了一番，并各自承诺回到京城后一定有所补偿。最后，两人都亲自打电话，在京城订做了花篮送了过来。

　　蔡健刚好在京城有活动，不方便离开，但听说李青成立了个人工作室，也是第一时间让经纪人携带花篮抵达现场，恭喜了一番。

　　随后，是《音乐之星》走出来的刘小强。

　　刘小强如今在国内算得上是二线中上游歌手，最近的人气可以说是如日中天。

　　作为一同从《音乐之星》走出来的“师兄弟”，也是第一个正当红的明星，刘小强的亲自到来，让现场的气氛升温了不少。

　　以至于楼下的“幻象”科技公司的职员，都跑过来兴奋的寻找刘小强签名。

　　幻象科技的老总听说楼上的新邻居今天正式开业，也是客气的订做了一份花篮送了过来，不过本人却是并没有到达现场。

　　现场熙熙攘攘，人数大约有二三十人左右。

　　十点钟，开业典礼正式举行之前，几道身影从门外走了进来。

　　“青子在哪？哎哟，我的好师弟啊，这就开上工作室了？不错不错，自己成为大老板了嘛，不枉公司培养你这么多年，真有出息！”

　　人未到，声先至。

　　人们抬起头望去，只见门外大步流星的走来两名几名男女。

　　而当人们看到说话之人的相貌，不少人都是神色一变。

　　李青原本正在与刘小强交谈，听到声音之后，抬头望去，眉头便是隐晦的蹙起。

　　不过下一刻，他还是一脸笑容的上前，与对方握手，神态都是一幅其乐融融的模样：“我说今儿出门怎么老碰到喜鹊呢，原来是贵人要来。赵师兄消息可真是灵通啊，您能亲自前来，简直让我们所有人都受宠若惊。”

　　这句平淡中夹带讽刺的话，让李青说的滴水不漏，大意就是说，老子又没请你，你来我这是不是找刺激？

　　赵文迪显然听懂了李青话语中的意思，笑容更甚：“师弟翅膀硬了，能撑得起家了，我作为你的兄长，你的师兄，自然要来恭喜一番，我看门外花篮摆的有点少，这不，我来的时候，特地让梅姐定做的花篮……”

　　赵文迪的嘲讽更是显得直白许多：你以为你现在牛逼了？靠，装什么大神，也不看看看你这门前寒酸的样儿！

　　而跟在赵文迪身旁的还有三名男女，其中一名是赵文迪现在的经纪人，陈势安。

　　另外两名女子，对李青来说，则相对熟悉，是谢思捷和她的经纪人车梅。

　　听到赵文迪的话，车梅便笑了笑，把手中的花篮递向了旁边的接待小姐，然后便对李青说道：“恭喜你，当初做你经纪人，带你出来的时候，真没想到你能走这么远，竟然都成大老板了。”

　　车梅的话很是平淡，但明显不怀好意，李青都懒得搭理她。

　　赵文迪一脸笑容道：“是啊，真是士别三日当刮目相待。青子当年跟我一起出道，我现在一事无成，但青子却是走出了不同的人生。到现在我还是远征旗下的一名小歌手，但是你们看看人家青子，自立山头，自己做自己的老板！我相信过不了多久，他的工作室就能摇身一变，成为大公司，大集团，到时候咱们说不定还要仰仗青子赏一口饭吃。”

　　吹的越高，到时候跌的也就越狠。

　　赵文迪隐晦的心思，在场所有人都心知肚明。

　　不过李青也别是善茬，笑眯眯地回道：“借你吉言。”

　　这四个字一说出口，旁边一直静立的周姌几人就噗嗤一声笑了出来。

　　老板这谈话的功力，简直是四连拨千斤，杀人于无形。

　　意思简单直白：以后我的工作室变成了大公司、大集团，如果你马屁拍的好，到时候我可能会考虑考虑，真的赏你一口饭吃。

　　果然还是那个李青，够狂妄！

　　赵文迪脸色顿时便阴沉下来。

　　谢思捷如今的装扮比之在《音乐之星》参加比赛时更加显得时髦，经过这段时间专业的保养，皮肤显然是白皙了许多，见两位师兄一言一语间暗藏杀招，她嘴角微微一扬，看向李青：“祝贺师兄开业大吉！

　　比赛结束后，我就没与师兄见过面，媒体也没怎么报道你，我还以为师兄你阅尽沧桑，退隐江湖了呢！

　　没想到您雄心更大，自己开业做老板了。呵呵，我下个月就要发布我的第一张个人新专辑了，到时候还希望师兄多多支持哦。”

　　“一定。”

　　李青平淡地说道。

　　仅仅两个字，李青便没有再与谢思捷交谈，态度敷衍简直可怕。

　　这让谢思捷张了张口，想要说什么，却都不知道怎么往下接。

　　引以为傲的第一张唱片，还没待怎么吹嘘，就被人轻轻松松的无视了……

　　剧情难道不是要彼此客气一番，恭喜一番，借此机会，自己好显摆显摆么？

　　正在谢思捷苦闷不已的时候，门外又是两道身影出现。

　　这两人几乎是相同的打扮，背心上印着几乎相同的字眼，“小小翔花店”以及“桂兰芳花店”。

　　“中远影视制作公司恭喜瀚海文化工作室开业大吉！”

　　“星光娱乐传媒公司恭喜瀚海文化工作室开业大吉！”

　　看着对方携带来的花篮上写的名字，李青等人都是一愣。

　　刘小强等人眼珠子都是一凸，惊得张起了嘴巴。

　　我靠，这几个意思啊？

　　京城三大公司今儿全到场了？

　　哦不，赵文迪、谢思捷是代表的个人，远征公司并没有表示表示的意思。

　　不过这好像只是开始。

　　随后，前台门外，又走来一道靓丽的身影出现。

　　即便是在初春的季节，被层层衣物包裹，但这名女子玲珑的身材也依然被衬托的曲线毕露。

　　她的身高简直碾压在场所有女性，踩着黑色的靴子，一双修长的玉腿被牛仔裤包裹，显示出紧翘臀部的惊人曲线，容貌俏皮且可爱，俏脸上描绘着精致的妆容，时尚感爆棚。

　　一举一动间，都散发出一股动人心魄的勾人气质。


第207章 开业（下）

　　看到这个年轻貌美的女子，赵文迪眼中闪过一丝恨意。

　　李青却是一改之前淡然的神色，满脸笑容的走上前：“志玲姐。”

　　“青子，恭喜你咯，我没迟到吧？”

　　作为与李青一同登上《魅力》杂志封面的台湾名模，在时尚圈里，翁志玲最近可以说是春风得意，找她代言各种广告的服装公司和化妆品公司，简直如过江之鲫，数都数不过来，身价直线飙升。

　　而这一切，可以说都是李青带给她的，这使得她看待李青的时候，除了隐藏在心中的那一丝美好的悸动之外，还夹带着深深的崇拜和钦佩。

　　他不只是歌坛点金手，在时尚圈，他依然有翻手为云覆手为雨的能力。

　　仅仅只是随意的出手，就让自己坐实台湾第一名模的地位，再无其它庞杂非议之声出现。

　　试问除了李青，还有谁能办到？

　　在一些亚洲杂志统计的各项排行榜里，翁志玲最近更是以亚洲十大最完美身材入围前十，这项荣誉，简直让翁志玲在模特圈里，掀起一阵惊涛骇浪。

　　在台湾，就算是一些娱乐圈的综艺节目，现在都是排着队的预约她的通告，片酬给的超高，待遇也是一线大咖的地位。

　　在《魅力》杂志封面放出的这一个月来，翁志玲在圈内的吸金力直逼一线巨星，一支广告，每年最低都是十万起步！

　　而这一切，都是李青带给她的。

　　尽管李青现在的发展布满荆棘，但却并不妨碍她对李青表达感激，在看待李青的时候，也是以粉丝的心态来仰望。

　　所以，当她听说李青的个人工作室要开业的时候，也就第一时间，一大早就从台湾桃园乘坐飞机航班直飞京城。

　　而跟在她身边的，则是翁志玲在大陆的福龙经纪公司分公司总经理吴广胜。

　　借着翁志玲的这股东风，吴广胜最近在大陆分公司的工作，也是做的风生水起，最近更是一连在各大高校签下了不少颜值、身材都在上等的大学生模特，并且积极联系各大赞助商，雄心勃勃的准备在京城举办一场别开生面的模特大赛。

　　对于李青，吴广胜心中情绪可谓是万分驳杂。

　　因为李青，他现在才不至于被董事会召回台湾，也正是因为李青，他才有机会在大陆立足生根，逐渐为自己心中的野心谋划蓝图。

　　大陆的内衣、珠宝、汽车等等无数正散发着香气，具备无限挖掘潜力的行业，仿佛都在向他招手。

　　他看到的是一座座巨大的金矿！

　　不过，相比这些飘渺的幻想，李青带给他的，更多的却是一幕幕不堪回首却记忆深刻的回忆……

　　看着台湾福龙经纪公司以及翁志玲的个人赠送的花篮，在场所有人都是面色复杂。

　　特别是谢思捷、赵文迪等人，他们忽然发现，虽然最近李青看起来默默无闻，好像过的非常凄惨，被远征公司逼的无处藏身，但是就眼前的情况来看，似乎、好像、可能过的还不错？

　　京城三大公司之二都赠送了花篮，这显然是对李青表示善意的举动。

　　而台湾福龙公司，作为台湾最大的模特经纪公司，其在亚洲娱乐圈、时尚圈的影响力也是有目共睹的，实力不亚于京城三大公司。

　　连福龙公司都对李青如此看好，这岂不是说明，只要李青愿意，他随时可以转移战场，签约福龙公司，在台湾凶猛又彪悍的崛起，然后反攻大陆？

　　这个想法在人们脑海中挥之不去。

　　下一刻，人们就见一个金发碧眼，身高足足有两米的外国佬走了进来。

　　“哦天，Mr李，你的工作室可真够偏僻的，为什么不在市中心买楼呢？”

　　李雷张开了他那颀长的双臂，跟李青熊抱了一下，开玩笑似的说：“不管怎么说，首先，恭喜你成为老板。然后……或许，你可以考虑把公司挂靠在我们华纳唱片名下？我想，你一定很愿意发行你的第一张唱片的吧？伙计，我们可以合作。”

　　李雷的话犹如晴天霹雳，让瀚海工作室所有人都是眼睛一亮，李青也是怦然心动。

　　这两天在筹备开业典礼之时，李青等人也是为李青的第一张唱片的发行而积极的与各方联系。

　　但不知为什么，所有人具备发行能力的唱片公司，几乎都拒绝了瀚海文化工作室的合作请求。

　　就算你是歌坛点金手，就算你的唱片有白金潜力，也不行。

　　这个现状，让工作室的所有人苦涩不已，预想中的困难，还是发生了。

　　李青也是心知肚明。

　　他曾经特地找过《暴雨梨花》的发行公司，宏志唱片，见到了总经理郑国成。

　　看得出来，面对李青提出的合作要求，甚至分成比例比当初签约《暴雨梨花》时还要低上一层时，毫无疑问，郑国成心动了。

　　毕竟，李青拿出的歌曲，绝对具备白金唱片的潜力！

　　不过商谈后的最终结果，却是让李青大失所望。

　　虽然很眼馋，但郑国成还是遗憾的拒绝了。

　　并且告诉李青，现在整个大陆的唱片公司，都不可能与李青展开合作。

　　这是远征传媒发出的警告，虽然这警告很隐晦，但却绝对能让人感觉到巨大的压力。

　　没有人愿意为了一个李青，以及李青身上看不到的前途，去得罪国内唱片行业的巨头。

　　不然的话，远征如果针对你，那你就有的哭了。

　　挤你通告，安排大咖跟你公司歌手同期发行唱片，无数的穿小鞋手段，绝对能让一个规模一般的唱片公司活不下去。

　　更何况，大陆的唱片公司虽然数目众多，但却是良莠不齐，具备完整发行、制作能力的也没多少。

　　市场蛋糕就那么大，也没有同行愿意看到一个极具威胁的巨头崛起。

　　毕竟，抛开管理能力不谈，众所周知，李青一身的才华简直秒杀业内所有创作人。

　　如果他能拿出《暴雨梨花》专辑当中，与那七首歌相同质量的歌曲，李青的崛起，绝对无人能挡。

　　毕竟市场是最大的支持者。

　　不过，如果你连入市场的办法都没有，那这一切，就只能是镜花水月，没得谈了。

　　所以，虽然这几天，《挥着翅膀的女孩》等歌曲的翻唱版权卖出了天价，公司也有了制作一张唱片的启动资金，但是在并没有联系到发行合作方的情况下，李青真不敢把上百万投入到唱片制作当中去。

　　因此，听到华纳唱片想要给李青发行唱片的机会，毫无疑问，李青心动了。

　　挂靠，就是依附。

　　虽然需要缴纳一定的保证金，以及在瀚海文化工作室名缀前写上“华纳唱片”四个字，但对于渴望发布唱片的李青来说，这又算什么？

　　要知道，唱片行业随着互联网模式的到来，可以说是一年不如一年，雪崩的厉害。

　　九八年发行唱片，也还有利润可赚。

　　如果再过几年，等互联网真正发展起来，电脑宽带下载速度有所提高，MP3盛行……

　　到那时候，唱片行业势必会受到冲击。

　　那时候的销售量与如今相比，必然会是天壤之别。

　　所谓白金唱片记录，恐怕都会成为历史。

　　所以这几年，对于李青来说，无比宝贵，是他努力想要抓住的机遇。

　　不过，听到李雷的话，赵文迪等人相视一眼，却是无声的蔑笑起来。

　　“李先生，你说的是真的？”

　　为了准确传达自己的意思，李青显示出了这半年多来不断学习的基本功，操起了一口熟练的英语问道。

　　而这直逼八级英语水准的英语口语，也是让在场不少人都颇为惊叹。

　　要知道，在九十年代，能够说起一口流利的英语，那简直就是时髦的象征……

　　“当然是真的，不过你知道，我们需要冒着得罪全天下的风险才能给你发行……”

　　李雷的神色看起来很是正大光明：“所以，你可以挂靠在我们华纳唱片公司旗下，但是你的唱片买断权，我想是不是可以交给我们华纳唱片？喔，你放心，我会给你一笔可观的买断费。”

　　李青一听，顿时就没有说下去的欲望了。

　　这种想要空手套白狼的手段，简直比那些拒绝给他发行的唱片公司，更让李青恶心。

　　正在这个时候，前台接待小姐迅速的跑了过来，在周姌耳边轻声说了几句。

　　周姌一听，顿时便振奋了起来，踩着高跟鞋来到李青面前：“老板，中影集团的人到了。”

　　李青脸色稍霁，向李雷说了声抱歉，就错过神，向门外快步走去，去迎接香港来的送财童子。

　　李雷显然也听到周姌的言语了，脸色闪过一丝诧异，不由自主的就向门外看去。

　　李青的一举一动，显然是全场的焦点。

　　当所有人看向门口的时候，就见一个一身中山装，相貌儒雅的中年男子，戴着一只金边眼镜，嘴唇留着打理精细的八字胡，手中把玩着一对光亮十足的核桃，在身后几名助手的簇拥下，笑呵呵的走到李青面前：

　　“古语说的不错，来得早不如来的巧。没想到青莲大师今天工作室开业。我也没什么准备，刚好前两天查良镛大师赠送了我一幅他亲笔写就的名帖，我这便就借花献佛了，还请青莲大师不要嫌弃，志磊，傻愣着做什么，还不快把查良镛大师的名帖拿出来？”


第208章 乘风破浪会有时

　　查良镛大师亲笔所写的名帖？

　　嚯，口气不小，这是什么人？

　　几乎所有人心中都是微微一惊，看向这名面貌儒雅，口气却似是平地惊雷一般的人物。

　　再者，青莲大师？

　　李青难道是佛门弟子？

　　可一般的佛门弟子，怕是也担当不起“大师”的称号吧！

　　其实李青也有些愣然，眼前这几个穿着打扮都相当精细的男子，他其实一个也不认识，更别说面前这个操着一口普通话，却隐隐带着些粤语口吻的小八字胡了。

　　不过用脚底跟想也知道，这些人，大抵就是中影集团的员工了。

　　而这位儒雅男子口中提到的志磊，想必就是前两天联系自己的中影集团的版权商单志磊了。

　　这时候，一个身材略胖，带者一定黑色皮帽的男子从儒雅男子身后笑眯眯的走了出来，同时摊开手中的红木宝盒。

　　众人放眼望去，就见宝盒内静静的躺着一幅精致的卷轴。

　　这大抵就是查良镛先生亲笔写就的名帖了。

　　所有人暗暗想道。

　　单志磊挥了挥手，让身旁的助手拿着红木宝盒，而他自己则亲自把卷轴拿出，向现场所有人展示开来。

　　只见上书一行诗句：“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。

　　这是唐代诗仙李白流传最广的诗句之一，出自《行路难》。

　　翻译成白话的含义就是“实现我理想的那一天会来到的，等到那一天，我将大显身手，大展宏图。”

　　把这样的诗句在这样的场合展现出来，很合时宜。

　　很明显，中影集团的人是经过细心考虑和筹备过的。

　　而在这幅字帖当中，那简简单单的两行字，却是笔酣墨饱，犹如春蚓秋蛇，一字见心，明显是书法大家的风范。

　　做过书法老师的周姌看到这幅字帖时，也顿时眼睛一亮，只感觉一股苍茫却又飘逸自然的气息向自己用来。

　　这幅字帖，对周姌来说，可谓是见猎心喜。

　　她心中相当迫切的想要上前把这幅名帖接过手，认真细细的观摩一番。

　　不过老板没开口，她再也喜欢也没用，目光移至名帖左上角的刻章印记，只见“查良镛”三个古朴鲜红的篆字堂堂正正的竖立在那里。

　　“查良镛？国内公认的武侠宗师之一……”

　　周姌有些眼热。

　　查良镛今年足足有七十有四的高龄，他不但是中国最著名的小说家，同时，众所周知的是，在书法一道，查良镛前辈也是功力深厚，当世成就斐然，时任香港书法协会会长，是当代公认的书法大家之一。

　　他年轻时的字画，曾经出现在香港一处拍卖会上，拍出了两百多万的高价。

　　古语有云，观字识人，而在这幅名帖当中，周姌仿佛看到了一个正直向上，潇洒不羁的男子于高台之上，挥斥方遒。

　　抛开诗句不谈，单单这字儿，在内行人眼里，仿佛都写活了！

　　“您是……”

　　李青扫了一眼名帖，就算再不懂书法，单看这几个字的苍劲和优美，都让他有所惊艳。

　　“鄙人是香港文化出版社有限公司董事长王雍，同时也是中影集团董事会董事兼版权顾问，我对青莲大师的名号，可是久仰大名了，今日一见，呵呵，果真是名不虚传！真是英雄出少年，难怪能写出《寻秦记》这部气势恢宏的作品。”

　　看着一脸赞叹的王雍，李青叹了口气。

　　不知道为什么，他遇到的香港人，好像都特别喜欢拽文嚼字，比如之前荣耀书店的某个店长，以及眼前这位出版社公司的董事长。

　　抛开杂念，李青一脸受宠若惊地说道：“原来是王董，王董来就来了，还带什么礼物，况且这份礼也太重了，我可收不起，这位就是中影集团的单志磊单老哥吧，各位快快请进。”

　　听到李青的声音，现场所有人心中都是一震。

　　香港文化出版社有限公司这几个字，众人了解不多，但还是有些不明觉厉。

　　可如果这家文化出版社大家还处于懵懂的状态的话，那么中影集团这四个字，简直是把平静的湖面汹涌起了龙卷风，让所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　中影集团？是香港最大的影视制作公司巨头之一，中影集团？

　　李青竟然与中影集团的人认识！

　　这……

　　简直颠覆三观！

　　所有人都露出一幅见了鬼的模样。

　　赵文迪更是眼皮子直跳，低声问道：“老陈，这事儿是真的？”

　　“恐怕是真的！”在赵文迪旁边，一个瘦高个，带着黑框眼镜的男子一脸难看道：“香港文化出版社的董事长的确叫王雍，而且你知道，这家出版社背景不浅，是香港乃至整个亚洲出版市场最大的繁体出版社之一，中影集团刚起步时，就是依靠文化出版社积压的大量小说版权，与TVB合作，一举翻身，成为香港最大的电视剧制作公司。”

　　“我不想听这些！”赵文迪压抑着声音，带着一丝怒气道：“我就想知道，李青是怎么跟这些人认识的！”

　　作为赵文迪的经纪人，陈势安显然是处于比较弱势的地位，面对赵文迪的责问，陈势安一脸无奈道：“我也不知道，公司没有这方面的消息。”

　　“这么说，我这个好师弟，是想弃歌从影了？”

　　赵文迪深吸一口，只感觉脸色涨红，心中的妒火在熊熊燃烧。

　　要知道，除非是已经登顶的天王天后级别，一般情况下，歌手的地位是远远不如演员高的，即便是在身价上，也是如此。

　　在大陆，因为人数基准大，这个相差还不大明显，甚至歌手的影响力，比同等身价的演员更高。

　　但在国际上，比如日韩等地，歌手这一行业，可以说是铁打的算盘流水的兵，歌唱的再好，都远远不如有一身彪悍的演技能够让人折服和钦叹。

　　所以，听到李青与中影集团搭上了关系，特别是还被对方恭恭敬敬的称之为青莲大师时，赵文迪心中的一股气，可以说是直冲脑门，整个大脑都是嗡嗡作响。

　　李青竟然要做演员？

　　原本是抱着奚落砸场子的心态来的，却不成想被对方炫了一脸。

　　两大唱作公司亲自来送花篮就罢了，华纳唱片那个洋鬼子身为地区总经理，竟然亲自前来，你特么也不怕折了自己身份！

　　这些都倒还罢了，毕竟是已经掌握的情报。

　　可这个中影集团和文化出版社是怎么回事？

　　凭空冒出的程咬金？

　　你可是香港最大的影视制作巨头，有必要自降身份跑到大陆来恭喜一个小歌手工作室开业？

　　而且这礼物不送也就罢了，一出手就是武侠小说大宗师查良镛的亲笔书法字帖！

　　你让我们这些送花篮的脸色往哪摆？

　　成心的还是故意的？

　　简直欺人太甚！

　　赵文迪越想越气，眼里怒火中烧，不过脚跟却像是扎根在了原地，不论内心的想法冲撞的有多激烈，他都纹丝不动，一点都没有离去的想法。

　　我倒要看看，你还有多少杀手锏没拿出来！

　　看着眼神闪烁，牙齿咬得咯咯响的赵文迪，谢思捷幽然一叹，遥遥的望着与中影集团来人相谈正酣的李青，眼神闪过一丝复杂莫名的色彩。

　　就连车梅也是如此，这一刻，她仿佛看到了一颗幼小的树苗，不知什么时候，转眼间便成了一颗参天大树的错觉。

　　这种感觉，在《音乐之星》总决赛那天就出现过。

　　而现在，原本以为已经忘却的那感觉，忽然间涌上了心头，只不过这一次，却是更加浓烈了！


第209章 总榜第一

　　生意上门了！

　　不过，公事虽然重要，但今天同样也是瀚海文化工作室举办开业典礼的日子。

　　眼看着十点已过，李青琢磨着再不举行剪彩，拖到午后，恐怕在场看热闹的人都跑光了！

　　于是，在取得王雍等人的谅解后，李青便召集全体员工，在现场进行了一番激情洋溢的演讲。

　　不过这演讲并没有持续多久。大概也就一两分钟左右，就宣布结束。

　　毕竟，在场所有员工加在一起，也就不到十人，如果弄的跟领导人在人民会堂举办见面会一般，那未免太过贻笑大方。

　　随后，在李青的邀请下，王雍、蒋中南、翁志玲、周姌等人，与李青一起，在一片掌声当中，为今天工作室的开业典礼举行了剪彩仪式。

　　赵文迪、谢思捷等人则被彻底忽略。

　　随后，周姌更是热情洋溢的带着翁志玲等人，客气的游览了一遍工作室，介绍了工作室的规模和发展方向，期待现场几家公司能有机会合作。

　　只不过，在场所有人的脸色都明显是心不在焉，人们一边应付着笑容明媚的工作室经理，一边在心底暗自猜测。

　　中影集团与瀚海文化是不是将要进行一些大项目的合作？

　　与此同时，李青、方昊天与王雍等人，也在工作室的会议室里相对而坐。

　　“青莲大师，我们这次来的目的，你是知道的，首先在这里恭喜你的工作室开业大吉，生意兴隆。那么现在，青莲大师，你看咱们是不是需要磋商一下《寻秦记》的影视版权？”

　　刚坐下，单志磊就迫不及待地说道。

　　作为中影集团版权运营部的直接负责人，单志磊此行可谓是收到了董事会的一直首肯和期待的，他的压力前所未有的巨大。

　　单志磊听说过之前香港文化出版社反馈来的消息，知道眼前这个青莲大师，当初在《寻秦记》还未发售时，就敢狮子大开口，一口气要价一千万。

　　而如今，《寻秦记》大火，比预想中还要火爆，超出了所有人的预知。

　　那么现在，恐怕《寻秦记》会比原本的要价更加的高昂。

　　如果是那样的话，这次的内地之行的版权购买计划，恐怕就要宣布流产了。

　　也或许就是这个原因，文化出版社的王董才会突然要求要亲自见一见这个青莲剑仙吧……

　　而且，在这个当口儿，更是不惜拿出当年查良镛先生赠予他的字帖来贿赂青莲剑仙。

　　李青笑道：“如果价格合适的话，我肯定会出手的，您几位放心。实际上，我在了解到你们公司背景后，对把影视版权交到你们手中，还是很放心的，我相信咱们中影集团不会把《寻秦记》拍的太差。”

　　单志磊一听，心中有些喜色，便点头道：“那是自然，我们中影集团是全港最大的影视制作公司，而且我们与香港有线电视台签约了战略合作计划，这几年来，由我们推出的电视剧，有七成以上都登陆在了TVB电视台的八点黄金档时间……”

　　看着激情洋溢的单志磊，李青笑了笑，说道：“所以，你们能报价多少？”

　　单志磊顿时止住了声音，看了王董一眼，见王董笑的很自然，一语不发，所以便一咬牙，从旁边的文件夹里，掏出一份合约来：“这是我们公司制定的合约，青莲大师您可以看一下，我们的报价很有诚意，我觉得在业内，可能很少有公司能报出这样的价格。”

　　李青接过合约，随便翻了翻，也没有细看，就把合约交给了比较懂行的方昊天，让方昊天揪出合约中不合理的地方。

　　见李青如此敷衍的态度，单志磊心中一紧，连忙道：“我们目前想要收购《寻秦记》的电视剧改编版权以及电影改编版权，电影改编版权，我们出价三百万，您要相信，这个价格已经是业内顶尖作家的改编水平，与查良镛先生的作品改变价格，也是相差无几。

　　而电视剧版权，我们给您的价格，是每集我们给付您五万，按照您已经递来的稿子情况来看，我们预计整套电视剧，大概在三十五集到四十五集左右，合计起来，也就是175万到225万之间。”

　　随着单志磊的描述，李青轻轻的点头应和。

　　其实他对目前市场上的影视改编价格勉强算是初步掌控，也知道中影集团诚意不错，给出的价格比较合理。

　　如果真的用一千万，买下当初自己为了拒绝版权售卖而喊出的价格，那就真的是脑子秀逗了。

　　片刻后，方昊天把合约的所有条款都查看清楚，对李青点了点头，表示没有陷阱，单志磊的开价与合同当中描写的情况，也基本一致。

　　听完了方昊天的汇报，李青笑了笑，直起身子，看向单志磊：“不知道单先生在来之前，有没有查看过台湾刚刚发布的蜗牛销售榜排名。”

　　单志磊一听，顿时苦笑道：“来的路上看过了。”

　　李青点点头：“那么，《寻秦记》这部小说，在蜗牛销售榜排行多少呢？”

　　被李青盯着，单志磊莫名其妙感觉心中一颤，老老实实的回答道：“《寻秦记》目前排行武侠小说销售榜第一……”

　　“总榜多少？”李青问道。

　　“总榜……第一。”单志磊艰难的说。

　　李青一听，心底也是有些惊喜的。

　　因为身在大陆，他并不能在第一时间知道蜗牛销售榜的具体销售数据。

　　但此时听单志磊的说法，却是让李青有些目瞪口呆。

　　《寻秦记》在武侠小说分类销售排行榜能占据第一，是李青能够预料得到的。

　　毕竟能连续一个月在蝴蝶租阅榜强行霸占武侠小说排行榜第一位，这代表的明显就是《寻秦记》的火爆人气。

　　但是能够在总榜占据第一，这简直就是一颗炸弹投入了心底，让李青心中震动。

　　《寻秦记》一个月的时间，究竟卖了多少本？

　　此时此刻，这个问题在李青脑海中回荡不绝。

　　不过，他并没有立即张口询问，而是改口道：“那查良镛先生最近有没有作品发布？或者说他最新的一部作品，在销售榜排第几？”

　　“查良镛先生于十年前，写过最后一部封笔之作《丐帮》，曾经占据销售总榜前三……”

　　说着说着，单志磊就有些回过味来了。

　　青莲剑仙这是在借查良镛先生的销售记录，来抬高自己的身价！

　　也就是说，他对自己提出影视改编版权价格，并不满意！

　　这让单志磊心中突然间就紧张起来。

　　也就在这个时候，一直微笑不语的王雍开口了：“青莲大师……”

　　李青一听这称号，就流了一脑勺的汗，连忙说道：“别，王董，您叫我李青就好。”

　　王雍顿了顿，才点头笑着道：“那好，李青，我现在有一个方案，我觉得对我们双方目前来说，是一个可以共同的选择。”

　　单志磊一脸惊讶，王董此时突然说出的方案，他事先完全不知情。

　　“李青，你当初曾经提到过一千万出售影视版权的价格，对吧？”王雍问道。

　　李青有些不好意思：“那是我说着玩的，当时压根不想卖。”

　　王雍笑道：“我理解，毕竟当时《寻秦记》的价值并没有被印证。但现在，《寻秦记》既然能够登陆蜗牛销售榜总榜第一，那它自然就无限的印证和上升了他的价值，那么，当初的报价，与现在的报价，自然也是不可同日而语。”

　　“您说的对。”李青点头。

　　王雍摇头笑道：“事实上，最近一段时间，经过我深思熟虑之后，我觉得对于《寻秦记》这部神作来说，它的改编权，一千万的价格虽然有些夸张，但也不是不可能……”

　　听到这句话，会议室里猛地一静。

　　单志磊几乎是在瞬间睁大了眼睛，瞳眸里闪烁着震惊。

　　王董这是什么意思？

　　一千万购买《寻秦记》的影视版权？

　　我的天，一千万这个价格，都能制作两部电视剧了吧！

　　王董也太任性了！

　　李青的表情倒是显得很是意外，顿了顿，他就一脸兴趣盎然地问道：“您继续说说看？”

　　“一千万，我可以给，但是我需要全版权买断，买断时间最少十年。”王董淡然出口。


第210章 邀请函

　　全版权，指的是一部小说的电子版权、无线发布权、传统文学图书版权及动漫、影视改编权等版权。

　　而所谓全版权买断，就是把一部作品所有衍生出的经济价值，以一个可以让著作方以及买断方都认同的价格，一次性全部卖给买断方。

　　不过在当今时代，因为大环境的原因，文学公司口中的全版权，大意是指游戏、动画、电影、电视剧以及图书出版这四项盈利最大的版权。

　　全版权也并没有像后世那般分的那般细致，比如游戏版权，就分为了页游、网游等。

　　全版权向来都是一个模糊的说法。

　　就当今时代来讲，因为技术发展相对落后，软硬件都跟不上的原因，全版权条约里并不包含电子版权、无线发布权以及小说人物版权等等。

　　而在这方面，海内外各个国家都没有成熟的发行能力。

　　所以如果全版权，并不包括这片还未开垦出的土地。

　　“你先别急着拒绝。”

　　王雍看了眼皱眉的李青，淡笑道：“如果你同意这个方案的话，我可以答应你一个条件。”

　　李青笑了笑，身体后仰，倚靠在办公椅上，慵懒道：“什么条件？”

　　王雍看着李青，说道：“一个让你跟囡囡见面的条件。”

　　囡囡？

　　李青皱着眉头，看着王雍，忽然间他想起什么，瞳孔猛然收缩起来，呼吸急促，声音也有了些颤抖：“你和她……什么关系？”

　　“我是囡囡的舅舅。”

　　王雍一边说着，一边戴上白色手套，把玩着手中那一对油光发亮的核桃：“我知道你们的事情，事实上，我也觉得很荒谬。我原本以为你只是大陆的一名小歌手，不过这两天我才发现我的信息收集的有些落后了，原来你还是有些才华的，会写小说，并且把小说写到如今的这个影响力，这让我感觉有些不可思议，也让我对李青你的印象有所刷新，我很好奇你是一个什么样的人，所以我出差结束后，就在半路改道，来到了大陆。”

　　看着王雍与李青之间忽然之间转变的对话，在场所有人都是愣然。

　　囡囡是谁？

　　李青与王雍是什么关系？

　　囡囡在其中，又扮演着一个什么样的角色？

　　种种的疑问，盘旋在场中所有人的心头，让人忽然间感觉气氛有些压抑。

　　李青在压抑着自己的情绪。

　　他看着王雍那架在鼻梁上的金框眼镜，看着这个西装笔挺，打扮精致的中年男子，内心有一种想要拔地而起暴揍对方的冲动。

　　不过李青知道自己不能这么做，因为那样不仅会暴露自己的不自信，更只会让敌人笑得更大声而已。

　　另一方面，他也并没有怀疑王雍的话。

　　虽然很不理解丫头的母亲姓唐，舅舅却姓王这件事情，但能叫出丫头的乳名，李青没有办法让自己拒绝相信。

　　于是，他抬起头，看向一脸笑容的王雍，缓缓点头道：“好，我答应。”

　　王雍嘴角一扬，向李青竖起了大拇指，赞叹道：“识时务者为俊杰。”

　　接下来的过程，让在场所有人都是看的云里雾里。

　　双方都没有再废话，会议室里显示出了一片安静。

　　王雍吩咐自己带来的团队重新拟定合约，仅仅过了不到半个时辰，原本困难重重纠缠不断的网，似乎一下子就崩断了。

　　双方很快就在新的合约中签下了各自的名字。

　　“你就不怕我食言？”

　　王雍签完字后，就把合同交给单志磊，一边合着笔帽，一边淡淡道：“现在的你可经不起一丁点的风吹浪打，如果没有一千万入账，你这个工作室恐怕会夭折，你就这么信任我？”

　　“你误会了。”

　　李青看了王雍一眼，说：“我不是信任你，我是信任韩菡。”

　　王雍笑了，笑的很开心，很显然，他对这个答案很满意。

　　方昊天一直都面无表情的看着而这一切，他感觉到了事情的蹊跷，但却并没有多嘴。

　　这是他多年职场的经验，不该问的事情他绝对不会开口去问。

　　更何况，在他看来，一千万的全版权买断价格，对于目前的李青来说，虽然说是看起来有点吃亏，但也并不是完全没有利好。

　　有了这一千万的资金打底，至少三五年内，瀚海文化工作室不会被任何人摧垮，同时也有了崛起的资本。

　　“我什么时候可以见到她？”

　　合约签订结束，双方起身，与王雍握手之际，李青说道：“我希望这个时间不会太远。”

　　“放心好了，其实我很看好你。不过我看好你没用，你得让其他人看好你才行。”

　　王雍笑了笑，向身旁的助手招了招手，接过一张请柬，递给李青：“这是在粤州举办的华语音乐榜中榜颁奖典礼的请柬，你不用这么诧异，你得没得奖我并不知道，这仅仅只是一张请柬，代表不了什么，我只是提前把它拿给你而已。”

　　这是一张黑色的请柬，上面布满了繁密的星空，以及几片细长的绿叶，除了华语音乐榜中榜的奖杯图像外，还写着粤州体育馆的地址以及联系方式。

　　李青翻开来看了一眼，确定邀请人确实是自己后，目光便微微有些闪烁起来。

　　三月四号那天，丫头会出现在粤州体育馆吗？

　　办公大厅。

　　当看到李青与王雍等人并肩走出的时候，原本热闹喧嚣的场景都是寂静了下来。

　　“我回去后，会立刻给《寻秦记》立项。电视剧将会由中影集团以及TVB联合制作，并面向香港所有影视演员公开选角，我想那会是一个无与伦比的盛况。到时候，我们将会把演员的剧照发送给青莲大师，让你抉择最终演员的安排，毕竟你才是这本小说的实际创作者，自然是能最准确的还原人物形象了。另外，对于剧本的改编任务，我想青莲大师你是不会拒绝的吧？”

　　听到王雍的话，在场所有人都是倒吸了口凉气。

　　虽然对李青在香港引起和发生的事情一无所知，但看中影集团的董事面对李青的态度，以及他们口中谈及的内容，人们脑海中不由自主的就脑补出了全部的画面。

　　瀚海文化工作室目前掌握一部火爆小说的影视版权。

　　而这部小说的影视版权，恰恰被香港影视制作巨头中影集团的人发现。

　　中影集团的人见猎心喜，于是千里迢迢从香港远渡而来，就是为了亲手买下这部小说的影视改编版权！

　　而这所谓的青莲大师，看中影集团对待李青的态度，想必就是李青本人了。

　　如果这些想法成立的话，那么，很多答案便呼之欲出了。

　　李青与中影集团确实关系匪浅！

　　李青或者他们工作室手中握有一部热门小说的影视版权，而这个影视版权，让中影集团都无法割舍，无法不动心。

　　不过李青客气中带着一丝冷漠的声音，却让在场所有人都目瞪口呆。

　　“改编吗？我不会改编，这可不是我的专业，你另外找人安排吧。”李青说道。

　　很显然，王雍等人也被“李青”的坦然所深深折服，也并没有生气，允诺会找香港最好的剧作家改编后，就告辞离开。

　　生意做完了。

　　而这笔数目庞大的千万资金，也将会在三个工作日内转到工作室账户上。

　　瀚海文化工作室，凭借着笔资金，也将开始进行大刀阔斧的发展。

　　很多之前无法预想的计划，也能迅速的提升行程了

　　接下来，开业典礼继续举行。

　　不过经过了中影集团的突然现身和离开后，在场几乎所有人都是一副心不在焉的模样。

　　特别是赵文迪、谢思捷等人，在对李青此刻的表现深感震惊的同时，也是忍不住把消息传到了远征传媒总部。

　　不过一时半会，总部也不可能有什么特别的指示，这让赵文迪等人在等待中，莫名的有些烦躁。

　　看着被人群簇拥，接连被恭贺的李青，赵文迪等人面面相觑，心中忽然间很不是滋味……


第211章 自取其辱

　　时至中午，整个工作室大厅内，香槟、水果以及一些自助食品纷纷端上了餐桌。

　　人们在大厅中相顾交谈、游离。

　　而在这期间，不少听到李青工作室开业消息的个人和媒体也相继到来，送上了一株株恭贺的花篮。

　　比如《风光》时尚杂志，以及京城与李青走得比较近的《新娱乐周报》等媒体行业。

　　一时间，大厅内人员纷杂，到处都是谈笑的声音。

　　华纳唱片大陆区总经理李雷，早在看到中影集团出现的时候，脸上就出现了一阵阵惊诧之色，陷入了沉思当中。

　　在中影集团的来人离开后，当越来越多的媒体记者走进会场，李雷也当即醒过神来，一声不响的向李青告辞离开。

　　来者是客，李青稍作象征性的挽留，目送李雷等人离开后，便又兀自回到了大厅当中。

　　此时，翁志玲端着一支香槟，摇曳着动人的身姿，漫步走到李青面前。

　　在众目睽睽之下，翁志玲把胳膊随意的搭在李青肩上，双颊绯红，似乎有些微醺，眼睛亮闪闪的看着李青，嘻嘻笑道：“《寻秦记》是你写的吧，刚刚中影那些人说的话我可都是听到了，《寻秦记》电视剧即将开拍，都快要选角了呢，喂，你觉得我演乌廷芳怎样啦？”

　　翁志玲可以说是现场所有人瞩目的焦点，她的一举一动几乎都吸引着所有人的视线，不论男女。

　　因此，当翁志玲举止亲密的与李青勾肩搭背的说话时，一些对翁志玲很有好感的男性顿时便扭过头去，连连感叹。

　　这年头，靠脸吃饭的人很多，靠脸泡妞的人也不少啊！

　　注意到周围火辣辣的炙热目光，李青无奈的把翁志玲的胳膊拿下去，伸手接过翁志玲手中的香槟：“你看过《寻秦记》？”

　　“那当然了，在台湾，《寻秦记》很火的喔。”

　　翁志玲也注意到自己的姿态有些不妥，就收敛起了逗趣的心思，一本正经的说：“在台湾的国中生，没看过《寻秦记》的可以说很少很少了，很多人现在都在网路上对《寻秦记》展开剧情讨论，在台湾一些主流媒体的报道上，也时常刊登关于《寻秦记》的消息。”

　　李青没想到自己按照前世的网文写作经验，稍微改动过的《寻秦记》，在这个年代惊人如此受欢迎，心中也是不由得吃了一惊。略感欣然。

　　按照翁志玲的说法，《寻秦记》在台湾，几乎成为了现象级的小说作品了！

　　这影响力可就大了。

　　所谓现象级作品，就是能够引起全民讨论，甚至一些权威机构也不断参与其中，不断的研究和讨论的一股现象。

　　任何一部现象级作品，不论是以什么方式呈现，它所带来的影响力，已经不单单是一些金钱、数据能够体现的出的了。

　　在历史长河当中，现象级作品也绝对是占据一席之地，供后人敬仰和讨论，并在岁月流落中留下一道不灭的印记，甚至都会被编写进历史教科书当中。

　　如果蜗牛小说销售榜总榜第一的位置，还不能够完全体现《寻秦记》的价值的话，那么“现象级作品”这个称号，就能让李青在文坛的身价连连飙升，更会让整个业内所有人都会对李青的地位重新刷新，再做判断。

　　翁志玲虽然不是文坛的人，但一法通则百法通。

　　不管是在演艺圈还是文坛歌坛，如果履历中有出现过一部现象级的电影、歌曲或者小说作品，亦或是拿到过世界级、为国争光的奖项，那这个人在圈内的身价，绝对会直逼最顶尖的位置。

　　前世作家莫言就是如此。

　　在未获得诺贝尔文学奖之前，他默默无闻，获奖之后，他名动天下，版税连续数年登顶福布斯作家排行榜前三。

　　这些成绩，可以说在很大的程度上，都是名声带来的效果。

　　现象级的作品亦是同样的道理，甚至犹有过之。

　　所以当得知李青就是台湾大火的小说《寻秦记》的作者时，翁志玲感觉自己看向李青的眼神，都是充满了无尽的迷离。

　　人人都说，士别一日，当刮目相看。

　　正当李青处于时尚圈最火爆的舆论中心时，在文坛，他却已经化身蛟龙，掀起了一番滔天骇浪。

　　果然是金子，走到哪里都会发光的。

　　内心充斥着别样的惊喜，翁志玲越看李青，越觉得欢喜，在酒精的刺激下，她压抑着心中乱撞的小鹿，轻声在李青耳边哈气如丝：“上次还没谢谢你帮忙，如果不是因为你，我可能永远都没有机会登上《魅力》杂志封面……”

　　另一旁，看到这一幕，台湾福龙经纪公司大陆分公司总经理吴广胜脸上露出了笑容，志玲这丫头，可算是开窍了，放着这么好一支潜力股不把握，还想找什么样的？

　　不远处，几名媒体狗仔看到翁志玲几乎把全身都搭在李青身上的动作，都是相顾一眼，看到了各自眼中的惊喜，紧接着，便都是瞬间拿起相机，连连拍摄。

　　“李青的人气有些下降，不过影响力还在。”

　　“呸，就凭他这张脸，我敢说在一些小姑娘眼中，他永远不下线，不过时！”

　　“那咱们拍这些，不是让这些小姑娘伤心么？”

　　“哎哟喂，我说老邓，没看出来你丫倒还挺白莲花的啊。有人出钱咱就老实办事儿，甭想别的成不成？”

　　“没错，明星嘛，不带点绯闻那还叫明星？”

　　与此同时，听着翁志玲类似呓语的声音，李青下意识的便以为翁志玲有些醉了，可当他抬起头，看到翁志玲那双亮晶晶的眼神时，心中便顿时一跳，说道：“我只是多此一举罢了，就算没有我参与，你登上《魅力》杂志封面，也是迟早的事情。”

　　翁志玲脸颊越来越红，也不知道喝了多少香槟，整个人都显得醉眼朦胧：“我可没有你这份自信，我的大才子！”

　　呼吸到扑鼻而来的幽香，李青心中有些乱了，他连忙扶住摇摇晃晃的翁志玲，向周姌招了招手，让周姌扶翁志玲到安静的会议室里休息一下。

　　另一边，接到公司电话的赵文迪，一脸喜色的说：“穆总，您说的是真的？不，当然不是，我不是怀疑您！其实我是觉得这事儿，哈哈，太让人意外了！”

　　挂断电话后，赵文迪喜出望外的对谢思捷说道：“得奖了，我得奖了！”

　　“是榜中榜？”谢思捷睁大眼睛，离现在最近的颁奖典礼，恐怕就是三月四号那天，全国歌坛瞩目的华语音乐榜中榜颁奖典礼了。

　　“没错。”赵文迪明显有些意气风发，刚刚因为李青表现的愈加耀眼而显得越来越是挫败的信心，瞬间恢复了过来。

　　华语音乐榜中榜可是全国最权威最专业的乐坛奖项，或许它没有《音乐之声》奖项那样商业化，但榜中榜奖项的地位，毋庸置疑，绝对是歌坛最高。

　　看着与翁志玲勾肩搭背的李青，赵文迪眼神里闪过一丝醋意。

　　若不是你李青，恐怕我才是登上《魅力》杂志封面的人吧！

　　若不是你李青，我现在恐怕都在被整个时尚圈的人所讨论！

　　若不是你李青，现在的翁志玲，恐怕正躺在我的怀里……

　　越想，赵文迪越是牙痒痒，他带着一丝恨意，领着谢思捷以及两人的经纪人，便向李青告辞离开。

　　“师弟，今年榜中榜的颁奖典礼，我希望你能来……”

　　跟李青握手道别的时候，赵文迪露出虚伪的笑容，从身上掏出名片，递给李青：“如果你没有邀请函的话，可以跟我联系，我完全可以带你去啊。你知道，我们是相亲相爱的是兄弟嘛，你呢，其实也不要老窝在一个地方，一个合格的艺人，那就是要走南闯北，多见见世面才对……”

　　李青接过名片，哦了一声，问道：“还有事吗？”

　　赵文迪怔了怔，勉强笑道：“没有了。”

　　“那你可以走了。”

　　李青把名片装进兜里，随意的拍了拍赵文迪的肩膀，说道：“我就不送你了，出门右转就有电梯。”

　　赵文迪张了张嘴，看着李青离去的背影，半晌说不出话来。

　　“他在无视我吗？”赵文迪问道。

　　谢思捷和车梅没有说话。

　　经纪人陈势安安慰道：“一个连榜中榜颁奖典礼都去不了的跳梁小丑，不必在意。”

　　“也是。”赵文迪哦了一声，转身向电梯门口走去。

　　陈势安说不出话来了，此时此刻，他突然觉得赵文迪的背影异常的萧条和落寞……

　　就像是丧家之犬……

　　简直让人心疼。


第212章 颁奖典礼

　　粤州，作为粤东省省会城市，如今粤州的发展处境可谓非常尴尬。

　　几年前，一号首长亲自勘察鹏城，因为地处珠三角腹地，根据天时地利人以及各方面的等因素，领导人一致决定大力发展鹏城，设立鹏城为四大特区之一，积极发展经济，大力建设人文，各种政策扶持。

　　此消彼长之下，粤州如今的发展速度以及经济水准，都远远落后于鹏城。

　　不过说到底，粤州终究还是省会城市，它的发展潜力，在鹏城未崛起之前，是粤东省其他城市所不能比拟的。

　　“全球华人音乐盛典！第六届华语音乐榜中榜颁奖典礼今天下午六点在粤州体育馆举行，汇集华语乐坛资深歌唱家、演奏家、词作人、作曲家以及制作人等专业人员均担任评委……”

　　粤州市中心，一处报亭前，一个打扮洋气，脸蛋清纯的女孩正睁大眼睛，聚精会神的看着报亭门前张贴着的“音乐榜中榜”的宣传海报。

　　“参与颁奖典礼的艺人：邹美玲、盛玉帅、冷凌、潘越、鲍芸芸、华德安、林希、章谷一……”

　　女孩的目光迅速下移，想要看到心中期待的那个名字。

　　因为过分期待，女孩嘴里甚至就不由自主的把心中的名字念道出来：“李青，李青呢，怎么没有李青呢……”

　　她叫沐水音，是粤州第一高级中学高三毕业生。

　　临近毕业，高三生的课程日常的紧张，每天的题海战术虽然让生活变得很充实，但却更让她觉得喘不过气来。

　　前段时间，因为精神的高度紧张，使得她在做题的时候，因为太过疲惫而昏过去两次。

　　这个现象，吓得沐水音的班主任惊心不已，在学校对她也是特别的关照。

　　随后便开始有意识的减少沐水音的试卷数量。

　　可尽管如此，每周的模拟考试也是必须要参加的，毕竟这关系着临近毕业的考生前途。

　　随着高考越来越是迫近，所有的高三毕业生都处在一种压抑的氛围当中。

　　沐水音也正是如此，为了避免自己因为精神紧张而再度昏厥，沐水音决定今天下午向班主任请假，给自己的大脑一次释放压力的机会。

　　班主任自然欣然应允，沐水音成绩非常好，每次考试发挥都很稳定，题海战术只是更加巩固她的熟练度和知识量而已。对成绩提升的作用虽然有，但却并不大。

　　而作为粤州一高赫赫有名的校花，沐水音的一举一动，毫无疑问，都是牵挂着无数男同学的心神。

　　就在得知沐水音请假的消息后，整个高三年级的男同学都活跃了起来。

　　几乎是在同一时间，至少有十个人同一时间以各种理由向老师请假，约沐水音散心。

　　就算没有请假成功的同学，也没有气馁，因为在这个时间段，整个学校高三学生的旷课次数绝对是高发期……

　　可是，理想很丰满，现实很骨感。

　　高高在上的沐水音怎么可能会打理这些“居心叵测”的男同学呢？

　　不过即便如此，沐水音同学的一举一动，也彻底牵挂着同学们的心神。

　　当沐水音骑着单车背着书包从学校里走出的时候，这些男同学便三五成群，紧张的尾随在沐水音身后。

　　不过分强求，也不消极退缩。

　　或许，对这个年龄阶段处于单相思的男同学来讲，只是远远的看上暗恋女神一眼，便就是整个世界最大的幸福。

　　因为高三学业紧张，压力过大，所以沐水音这段时间，也发掘出了属于自己的减压方式。

　　父母花了上百元给她买了一台随身听，并把当下最火热的歌曲磁带都给她打包买了下来，所以这段时间，沐水音非常依赖歌曲的减压方式。

　　不过，父母买给她的磁带，她都不怎么喜欢听。

　　相反，她很喜欢闺蜜送给她的一盒磁带。

　　这盘磁带虽然是盗版，音质不佳，但却真的很好听。

　　比如《飞得更高》《野子》《曾经的你》《月亮惹的祸》和《天使的翅膀》等等，每天课间时间，午睡时间，晚上回家做题时间，她都会循环往复的在耳机里播放着这一首首动听的歌。

　　这是一个叫李青的歌手。

　　事实上，沐水音没有见过李青，不过她却被李青的歌声所深深吸引。

　　当这两天，听闺蜜说李青可能参与了“第六届华语音乐榜中榜颁奖典礼”的时候，沐水音就动心了。

　　她听过很多歌手的演唱会，因此也知道，歌手现场演唱会的表演水准，绝对不是一盒磁带，或一张唱片就能比拟的。

　　不过，在看到“第六届华语音乐榜中榜颁奖典礼”这份宣传海报时，沐水音还是有些紧张。

　　在这张海报上，站立着数十名歌坛歌手、词作人或作曲家，但是除了一些红到发紫的几个面孔外，对于其他人，沐水音完全陌生，更枉论是从未发过唱片的李青了。

　　她只能从嘉宾名单中找出点线索了。

　　所幸，这份海报并没有让她失望。

　　当她在最下角很不起眼的角落里看到李青的名字时，她欢呼雀跃的神情，简直让在报亭周围游荡的几名男同学心中悸动，目光痴然。

　　沐水音其实并不算顶尖的漂亮，但她的清纯和温婉，却更加让人心动。

　　“叔叔，这张海报能卖给我吗？”

　　指了指海报，沐水音小心翼翼的对报亭老板说道。

　　那老板看了一眼沐水音，侧身从报亭角落里抽出一张全新的“华语音乐榜中榜”海报：“拿去咯，不用给钱，这本来就是宣传海报，送给你。”

　　“谢谢叔叔！”沐水音开心的说，不过她还是把一枚五角纸笔交给了报亭老板。

　　“你这姑娘够好心！不过，出门在外，一定要注意自己安全啊！”

　　报亭老板看了眼周围徘徊不定的猥琐身影，若有所指地说道。

　　沐水音完全没有察觉老板的用心良苦，她已经沉浸在了海报内容当中了。

　　看了眼海报上的地址，沐水音便向老板连番道谢，随后，便踩着脚踏车继续远离。

　　“老板，刚刚那女孩买走的海报还有没有？给我也来一份！”

　　“我也要一份！”

　　“我先来的，先给我！”

　　看着这几名青葱年纪的少年，报亭老板嘴角一扬，指了指门外张贴的“华语音乐榜中榜”海报：“就那一张，五块钱，要的话自己动手去拿。”

　　“呸，黑心老板！”

　　“老板你有没有良心，免费送给靓妹，卖给我们就五块？”

　　报亭老板面色一沉：“一群烂仔，爱买不买！想把妹还不舍得花钱？那你去找红灯区找婊子去吧！”

　　几名男同学面面相觑，不过眼看沐水音渐行渐远，其中一个打扮时尚的男孩面色有些急了，从身上掏出钱包，抽出五块钱扔给老板，顺手把报亭上的海报揭下来，然后就踩着自己的单车，迅速追上沐水音。

　　“咦，沐水音同学吗？好巧哦。”

　　“胡峰？你怎么在这儿？陈老师不是让你去办公室拿试卷么？”

　　“我刚请假啦！嗯，去前面办点事儿……”

　　“哦，这样啊……”

　　“是的……咦，好巧哦，你手里拿着的海报和我一样耶！”

　　“唔，你也是去看榜中榜的么？”

　　“什么榜中榜？哦，对，我就是去看榜中榜的，那里有我喜欢的歌手华德安和章谷一。”

　　“真的？那正好，我知道体育馆在哪，但我有点不懂这海报上说的流程，胡峰你能带我一起去么？”

　　“可以可以！当然可以！反正我也今天也没什么事，那我今天就舍命陪美人，就请你去看榜中榜的颁奖典礼吧！”

　　看着与沐水音骑着单车并行聊天的那个猥琐身影，其余男同学都是目瞪口呆。

　　尼玛，你不是去前面办事儿的吗？

　　随即，所有人都是一脸的后悔不迭。

　　五块钱就能跟女神一起聊天，还有机会跟女神一块看演唱会！

　　这简直赚翻了！


第213章 完全没听过

　　粤州体育馆是一座综合性多功能体育设施，是体操、篮球等项目的比赛地，同时也是一些盛大闭幕式的举办地。

　　作为整个粤州市的标志性建筑，粤州体育馆有着可以容纳近五千人观众席的固定空间，如果座位爆满，还可以在空道中，紧急增加近三千人的临时座位。

　　几乎每个月，都有国内外当红歌手在这里举办个人演唱会。

　　而今天，这里将举行由央视承办，一年一度的“华语音乐榜中榜”的颁奖典礼。

　　榜中榜颁奖典礼的举办地点并不固定，每一年都会在不同的地方举行，今年在粤州体育馆举办，明年说不定就要移至京城、星城等地。

　　沐水音与胡峰来到这里的时候，现场已经是人声鼎沸。

　　胡峰花了240元的高价买的两张门票，座位的位置相当的好，在整个场地的前二排，与VIP座位最靠近，可以近距离观摩数十位明星。

　　距离颁奖舞台，也仅仅只有不到十米的距离。

　　观众们陆续就座，到处都是激动呐喊的声音，一些从全国各地特地赶来的歌手粉丝，都是旗帜鲜明的举着各自喜欢歌手的宣传牌。

　　沐水音刚刚就座的时候，就听到不远处一道声音传来。

　　“大家听我讲，距离正式开场还剩下不到十分钟，现在，咱们再熟练一下咱们的口号，争取做到整齐划一，当然，最重要的还是嗓音！总之，让全场所有人听到我们的口号，就是对德安最大的支持！”

　　“德安德安，慰我心安！”

　　……

　　“谷一谷一，天下第一！”

　　……

　　“登宝座，踏长歌，笑看天下英雄，谁敢不从！”

　　……

　　听着各路粉丝在观众席现场不断演练的中二口号，沐水音哭笑不得。

　　而在这种热烈的气氛中，沐水音心中也是有些激动和兴奋起来，她扬起雪白的脖颈，目光四处游弋。

　　忽然间，她神色一喜，看到了期待中的横幅。

　　“李青加油！”

　　“李青粉丝俱乐部！”

　　“李青全国粉丝后援会！”

　　没有太多夸张的口号，只是很简单的把李青的名字放在前缀，让更多的人第一眼就能看到李青的名字。

　　这样安静的画面，与其他歌手表现狂躁特质完全不同。

　　而且，和其他粉丝更不一样的是，这一小撮歌迷，虽然只有二三十人，但所有人的着装却很是统一，全部都是青衣在身。

　　放眼望去，就像是一片不断波动着的，青色的海洋。

　　在整个体育馆当中，他们虽然很不起眼，但却像是万花丛中一点绿一般，非常独特，让人印象深刻。

　　“水音，你喜欢的歌手是谁？我很喜欢华德安，毕竟是老牌歌手嘛，虽然歌曲一般，但是胜在高产，每年都有一到两张专辑发布，再加上每年都有新电影上映，几乎每一首电影的主题曲都是他唱的，所以我觉得他应该是这一届华语榜中榜的‘歌王’！”

　　一直暗恋的女神坐在身旁，激动的胡峰情绪不能自抑，只得像是念书一般，嘴皮子不断的嘚吧：“我还特别喜欢章谷一，虽然他没有华德安帅气，但是他唱歌的实力真的很棒，而且去年‘歌王’大奖就是章谷一拿到的，不过歌王连任是很难的。我觉得吧，这一届的歌王虽然不一定是章谷一，但他今年发布的专辑也有几首不错的歌曲，十大金曲奖肯定有他的一份。”

　　“对了，还有今年的新人王鲍芸芸，她的崛起速度之快，可是整个娱乐圈都有目共睹的，之前的春晚你看了吗？鲍芸芸在台上演唱了两首歌，《挥着翅膀的女孩》这首歌更是红遍了大江南北，在香港也有不少人追捧，啧啧，这个鲍芸芸真是当之无愧的新人王。”

　　“至于冷凌，我觉得她的新专辑虽然不错，但是质量好像有所下降，你关注过她吗？她今年一月一号元旦节发布的新专辑，只有一首《演员》火了，其它歌曲都没有多少人听！

　　而且她的新专辑发布时间，几乎跟鲍芸芸相差无几，但冷凌的销量，却还没有鲍芸芸多，她可是天后啊，连新人的销量都比不上……

　　总而言之，相比较之下，我觉得这个鲍芸芸的潜力太可怕了，而且她长相也不错，英姿飒爽，是一个值得肯定的歌手！”

　　胡峰侃侃而谈，觉得自己真是见多识广，言谈举止当中，对娱乐圈内所有歌手的资料都掌握的非常准确，因此内心便有些得意洋洋，觉得自己在女神面前狠狠的刷了一把脸。

　　随后，他又想到刚刚自帮忙买门票，沐水音坚持要把门票钱还给自己的举动。

　　胡峰心中当即就是暖洋洋的，他有点想哭！

　　从初中到高中毕业，把了这么多妹，哪一个不是先看中了他的钱才跟他交往的？

　　哪一个花他的钱不是认为理所当然？

　　哪一个不是把他当凯子耍？缺钱了呼之即来，钱到了挥之即去？

　　而这些妹子，哪一个颜值、气质有沐水音高？

　　但人品和教养，跟沐水音比起来，简直就是天差地别。

　　一想到这里，胡峰就特别感叹，也更加坚定了要追求沐水音的心思。

　　如此女神，简直是所有男孩子心中的梦中情人。

　　路途注定艰辛而漫长！

　　但是，我有毅力啊！

　　胡峰狠狠的捏紧拳头。

　　即便高中不行，那就到大学！

　　同一所大学！

　　还有三个月的时间就要高考了，同学们的人生也会被旗帜鲜明的划分开来，不过胡峰相信，凭自己的成绩和天赋，只要下定决心去努力，在三个月后，也终有一定的机会能与沐水音考上同一所大学。

　　这一刻，胡峰对未来满怀憧憬。

　　周围人山人海，人声鼎沸。

　　体育馆内，随着时间的过去，观众人数的增加，五千人的固定座位已经排满，工作人员正在紧急增加临时座位。

　　整个会场，此时此刻，已经陆续进入大概有七八千人左右。

　　音响中，乐声响起。

　　舞台前，四五台摄影机以及一台高架摄影机，开始投入运转。

　　主持人开始上台调试话筒设备。

　　倒计时开始。

　　现场观众声音彻底沸腾！

　　眼看着颁奖典礼即将开始，一时间，现场空气也有些炙热起来！

　　瞥了一眼坐在不远处一脸嫉妒抓狂的几名学校男同学，胡峰此刻可以说是心满意足，没话找话的说：“哎，水音，你喜欢的歌手是谁？”

　　“我么？我喜欢李青。”

　　沐水音所有所思的目光从远处“李青粉丝俱乐部”那几个字的横幅当中收回来，微笑着说。

　　李青？

　　先前还自诩为歌坛百事通的胡峰大脑瞬间宕机，他的表情有些茫然。

　　这是谁？完全没听过啊……


第214章 红毯秀（上）

　　在一条铺着红地毯的甬道前，一男一女两名主持人正各自交流着台词。

　　在晚会总导演的示意下，当场务一声“Action”响起后，两名主持人顿时打起精神，对着镜头微笑道：“现场以及电视机前的观众朋友大家晚上好，您现在收看的由中央电视台音乐频道为您独家承办的‘好佳佳’全球华语音乐榜中榜……”

　　录制正式开始。

　　舞台中央的大屏幕上，正实时转播着颁奖典礼的第一步，红毯秀。

　　当第一个知名歌手出现在红地毯前，向现场所有观众微笑挥手致意并接受主持人采访的时候，全场观众顿时欢呼起来。

　　七八千人呐喊的热浪同一时间席卷而来，让所有人心中都感觉一阵兴奋。

　　终于开始了！

　　所有人都在期待着自家偶像出现在红地毯当中。

　　与此同时，几架摄影机高速摄影机高速运转，随时随地记录现场所有景象。

　　后台。

　　“李青也会来？”

　　在休息室外，鲍芸芸身着一身黑色晚礼服，完美呈现出她那凹凸有致的身材，礼服上张贴着几张亮片，在灯光反射下，更加夺人眼球。

　　此时她正手持一张晚会出场名单，目光正扫视着名单上书写的出场顺序，看到李青的名字时，她眼神就闪过一丝惊喜。

　　“鲍小姐，马上轮到您了。”

　　一名前来邀请鲍芸芸的侍者站在一旁说道：“章谷一先生已经在车前等候了。”

　　“再等等。”

　　鲍芸芸摇摇头，忽然想起什么似的，说道；“你让章先生先上场吧，我要等一个人。”

　　侍者微微愣然。

　　晚会安排的出场顺序，是新人王鲍芸芸和去年歌王章谷一两人同时出场，一起走一场红毯秀，但现在，鲍芸芸竟然临时拒绝。

　　不过，鲍芸芸如今正当红，气势与一众天王天后不想上下，侍者自然不敢埋怨，微微躬身后，就快步离开了。

　　看着手中的名单，鲍芸芸蹙着眉头想了想，便翻身走回休息室。

　　找到自己的手提包，掏出手机，鲍芸芸迅速拨了个号码。

　　手机刚响没两下，就听到李青的声音响起：“芸芸姐。”

　　鲍芸芸露出笑容：“青子，你在哪呢？”

　　“在车上呢，嗨，这粤州堵车程度堪比京城啊，你也在榜中榜晚会现场呢吧，颁奖典礼开始了吗？”

　　“开始了，就等你了。”

　　鲍芸芸笑道：“你赶快来吧，我在这边等你。”

　　“好嘞，不说了芸芸姐，我差不多十分钟就赶到。”

　　挂断电话，鲍芸芸轻轻舒了口气。

　　十分钟的话，对颁奖典礼那就没什么影响了。

　　正在这时，休息室的门响了起来。

　　马许梿和几名助理走了进来。

　　“芸芸，怎么回事？轮到你上场了。”

　　一身黑色西装的马许梿此时显得异常的精神，不过脸色却有些难看：“章谷一听说你拒绝与他同台，现在很不高兴。”

　　“我等青子。”

　　鲍芸芸把手机塞进包里，拿起手中的晚会出场名单：“马老师，今晚上青子也会来，我觉得我和青子一起出场比较好。”

　　“青子？”

　　马许梿显然也是第一次听说，接过晚会出场名单后，稍微扫了一眼，就找了李青的名字，他颇感意外：“青子去年并没有发行过正式专辑，怎么会有他的名字？”

　　“可能是词作人或者作曲奖项吧！”鲍芸芸猜测道。

　　马许梿面色一缓：“也对……那既然青子也要来，行吧，等会我去跟晚会那边说一下。青子还没到？”

　　鲍芸芸笑道：“刚通过电话，十分钟后就会来到现场。”

　　马许梿唔了一声，若有所思的出门离开了。

　　剩下的两名生活助理以及一名化妆师，开始为鲍芸芸补妆。

　　十五分钟后。

　　马许梿皱着眉头回到休息室，“怎么还没来？”

　　鲍芸芸在休息室内等了十五分钟，把助理派到出入口等待，可到现在依然没有李青的音讯，神色间也有些焦急，听到马许梿的话后，她便说道：“我再跟他通个电话吧。”

　　当电话接通，鲍芸芸就听到略微急促的喘息声：“芸芸姐！”

　　“怎么回事？不是说了十分钟就到吗，这都快二十分钟了。”

　　鲍芸芸语气有点急：“颁奖典礼还没开始，不过红毯秀差不多走了一半了，你抓紧点。”

　　“我哪知道那司机带着我兜圈子啊！”

　　李青苦笑道：“我对粤州完全不熟悉，这司机也忒狠了，兜圈子就兜圈子，还老是碰到堵车，我现在已经下车了，马上就能进到粤州体育馆。”

　　“那行，你快点啊！”

　　鲍芸芸有些无奈的挂断电话。

　　马许梿始终一语不发，等鲍芸芸打完电话，就向旁边的一个化妆助理道：“准备好，等会青子来了立刻给他上妆。”

　　化妆师是第一次见到马许梿严肃的模样，有些紧张的点点头，然后迅速把随身携带的化妆箱摊开，把所有化妆工具以及定妆液准备好，时刻待命。

　　吩咐完后，马许梿又对鲍芸芸说：“你在这里等青子，我去跟那边磋商一下，争取在红毯秀走完之前，让你俩露一次脸。”

　　鲍芸芸点头。

　　又过了十分钟，颁奖典礼的一名女副导演敲门走了进来：“鲍小姐，红毯秀马上结束，您不准备上场吗？”

　　鲍芸芸满含歉意的说：“不好意思，江导，我等一个朋友。”

　　女副导演皱了皱眉头：“是那个李青？”

　　“是的。”鲍芸芸点头。

　　女副导演看了鲍芸芸一眼，心底猜测着鲍芸芸与李青的关系，随即开口道：“马老师已经跟我讲过了，不过我需要说明的是，现在是现场直播，红毯秀会准时结束，到时候如果你不上场的话，举办方是不会为了等你而拖延时间，毕竟那会影响到颁奖典礼的正式播出，所以……”

　　“我知道，谢谢江导理解。”鲍芸芸说道。

　　女副导演点点头，又看了鲍芸芸一眼，便转身离开了。

　　也正在这个时候，休息室外响起了一阵脚步声。

　　派出去的那名助理气喘吁吁的把门推开，然后就迫不及待的开口道：“李青先生到了。”


第215章 红毯秀（下）

　　随着助理这句话说出口，同样有些喘息的李青也出现在休息室中。

　　黑色鸭舌帽，黑色卫衣，黑色背包，黑色休闲裤，黑色运动鞋。

　　一身略显低调的装扮，如果不是提前知道，没有人会相信这会是一个明星。

　　看到休息室内静立的鲍芸芸，李青路出笑容，一边擦了擦脑门微微沁出的汗渍，一边心有余悸地问道：“我没来晚吧？”

　　鲍芸芸气笑了，上前狠狠的捶了下李青的胸口，瞪眼道：“还没来晚？晚会马上就结束了！快别废话了，小丽，给青子上妆！”

　　化妆师见李青额头微微沁出的汗渍，便把准备好的化妆品放下，从身上掏出一只干燥的手绢递给李青：“青子哥，您先擦擦脸。”

　　李青也知道时间紧迫，现在不是叙旧的时候，于是便把背包放在一旁，抬起手便开始使劲儿擦脸。

　　一分钟后，小丽就开始为李青上妆。

　　鲍芸芸在一旁看着李青一身低调的装扮，有些无奈道：“你打算就这么上场啊？”

　　正在上妆，李青脸不敢乱动，嘴里啊了一句，算是应了鲍芸芸的回话。

　　随后他想起什么，指着自己的背包：“我包里带了一换洗的衣服，等会我换一下。”

　　鲍芸芸有些好奇，上前接过李青的背包，打开来一看，就见里面用塑料袋装着的一件白色衬衫，一件黑色西裤，还有一双黑色小皮鞋。

　　原本有些担忧的鲍芸芸顿时便露出笑容，看来青子很重视今天的颁奖典礼，准备的不错。

　　片刻后，李青化妆完毕，就开始迅速脱衣服。

　　卫衣脱下，衬衣也脱下，片刻后，露出一身结实腱子肉的李青便是让现场的几名助理看的脸色通红，各自都是下意识的低头，不过眼角的余光还是时不时的瞥向李青。

　　那呈现倒三角形状的完美身材，让在场几名女助理怦然心动，呼吸也隐隐有些急促起来。

　　鲍芸芸倒是光明正大的欣赏李青的身材，等李青脱光了上半身，就笑容满面的把准备好的白衬衫递了过去。

　　李青接过白衬衫，抖了抖，就快速的穿衣上身。

　　随后，他就开始拖鞋，脱裤子……

　　“你等等！”鲍芸芸即时叫停了他，在李青愕然之际，鲍芸芸迅速把几名面红心跳的女助理赶出了休息室，关好了门，转身笑眯眯道：“现在你可以脱了。”

　　“芸芸姐，你不走吗？”李青纳闷道。

　　“切，咱姐弟俩还见什么外？就你这身材，姐见得多了！”鲍芸芸不以为意，然后就随口道：“快脱！”

　　李青倒是无所谓，把鞋子脱掉后，随手就把皮带解开，褪下裤子。

　　原本睁大眼睛，满脸期待的鲍芸芸，看到李青的秋裤后，顿时一脸失望，一脸嫌弃的把崭新的西裤扔向李青：“这年头还穿什么秋裤……你麻利点啊，还想不想走红毯了……”

　　李青笑了笑，迅速床上西裤和皮鞋。

　　下一刻，低调的李青瞬间焕然一新，变成了高大、帅气的少年偶像。

　　鲍芸芸上下打量着李青，眼中止不住的惊艳和欣喜，非常豪放的把胳膊伸了过来，示意李青挎上自己的胳膊。

　　“干嘛？”李青正系着领口的扣子，看到鲍芸芸的动作，疑惑道。

　　鲍芸芸撇了撇嘴：“还能干嘛，走啊，一起走红毯，这是你人生中第一次走红毯吧？必须跟我一起啊！”

　　李青无语的看着鲍芸芸，“姐，别闹行不，哪有男人挎女人胳膊的。”

　　“没跟你闹，走了，快来不及了！”鲍芸芸看了看时间，拉起李青便朝门外走去。

　　红地毯甬道前。

　　一男一女两名主持人正积极的介绍着来自港澳台以及大陆的歌手、词作人、作曲人以及知名制作人和一些唱片公司的高管。

　　“今天真是星光熠熠啊，各路帅哥靓妹，简直闪瞎了我的眼睛！”男主持人笑道。

　　女主持人相当配合的感叹：“你还真别说，去年涌现出的新人歌手，这两年出道的新人，颜值还真都是高的离谱，我想起网路上这阵子的依据流行语，‘明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠才华！’，这不就是对我们乐坛这些俊男靓女们的完美诠释么？”

　　这句话一出，全场气氛升腾，已经陆续坐在VIP座位上的歌手、词曲作家等都是哄然大笑。

　　“好，豪华大气的加长林肯车又出现了，这一次出场的嘉宾是谁呢？让我们拭目以待！”

　　女主持人看到甬道前出现的黑色林肯车后，就迅速把全场的焦点拉了回来，四五家摄影机也开始飞速把镜头转向红地毯。

　　当车子走下，一身传统西装、打着领带，颇向一名职场精英的赵文迪，以及身穿着白色晚礼服，露出洁白修长的双腿，胸前沟壑若隐若现的谢思捷，出现在红地毯前。

　　两人的出现，顿时便引起甬道两旁一些观众们热情的欢呼。

　　赵文迪的粉丝更是齐声尖叫，喊出专属于赵文迪的“文武双全”的口号。

　　“喔，这不是前两年，第四届华语音乐榜中榜的最佳新人赵文迪么，随着时间的过去，青涩和稚嫩以及远离了这位乐坛最佳新人，帅气与成熟结合，让赵文迪身上更戴上了一股自信的气质。”

　　女主持人连连赞叹。

　　男主持人看了下谢思捷，觉得有些眼生，皱着眉头低头去看了看台本，这才露出笑容，向观众们喊道：“这位美丽的小姐大家可能都不陌生吧？没错，她就是从去年最火爆的选秀节目《音乐之星》走出的亚军，谢思捷！”

　　“赵文迪和谢思捷俩人都同属于一家公司哦，今天一起携手前来，看来互相都很有好感哦！”女主持人打趣道。

　　等赵文迪和谢思捷在媒体前摆上姿势收获一阵菲林胶卷后，才缓步走到红地毯中央，接受主持人采访。

　　“文迪去年上半年发布的唱片，据说销量不错哦，黄金唱片妥妥到手，今年有信心拿奖么？”女主持人问道。

　　赵文迪一脸自信：“能不能拿奖，我暂时还不知道，不过我相信观众和评委的眼光，不管如何，在这里先谢谢公司、谢谢粉丝们的支持。”

　　男主持人呵呵一笑，对谢思捷说道：“谢小姐是第一次出现在华语音乐榜中榜颁奖典礼，不知道现在有什么感想？”

　　“我最大的感想，就是签下了一家好的唱片公司，所以我今年才有机会发片……”谢思捷微笑道。

　　“噢，谢小姐今年发布唱片？不知道是在什么时候呢？”男主持人好奇问道。

　　“今年五月份之前吧！”谢思捷一脸阳光灿烂。


第216章 最佳新人

　　赵文迪与谢思捷携手入座舞台前的VIP座位后没多久，就听到现场爆发出一阵巨大的尖叫和欢呼声。

　　赵文迪心里登时便是一阵不爽，这动静，比自己出场简直要大的多！

　　不过当他转过头，看到站在红地毯上出现的那道靓丽的身影时，登时便没了脾气。

　　“冷凌！”

　　“冷棱！”

　　整齐划一的呼声在这一刻传遍整个体育会馆。

　　就连坐在VIP座上的艺人们，看到冷凌的出现，此刻也是情不自禁的露出笑容，一个个都是非常捧场的鼓起掌来。

　　冷凌，当之无愧的华语流行乐坛天后，国内屈指可数的三白金唱片记录保持者，在华语音乐榜中榜曾连续两次获得“最受欢迎女歌手”大奖。

　　在乐坛，冷凌可以说是与华德安、章谷一等这些老一辈的乐坛天王并驾齐驱，引流歌坛潮流。

　　她的出现，自然是全场最瞩目的焦点。

　　看着冷凌一身漂亮精致的银白色晚礼服，人们都是睁大了眼睛，眼中闪过惊喜。

　　冷凌的晚礼服相当贴身，把冷凌那傲人的身材展现在所有人面前。

　　而那精致的晚礼服下摆位置，却是仿佛是被人撕裂开来一般，仅仅是在大腿处草草的打了个蝴蝶结，从膝盖处往下开始，便是清晰可见的白皙如羊脂般的一双玉腿。

　　性感与冷艳交织，诱惑力十足。

　　见到天后的装扮，所有人都激动了，尖叫声此起彼伏。

　　这是冷凌职业生涯中为数不多的大尺度服装，以往的颁奖典礼，鲜少能看到天后着装晚礼服登场。

　　而现在，冷凌不仅穿了，还穿着如此开放，此时此刻，她整个人就像是高高在上的天鹅般，优雅的站在红地毯中，供世人敬仰。

　　那白皙的脖颈微微抬高，精致的脸上有着一抹淡淡的笑容，俯视着现场的所有观众，仿佛再说：我就是女神！

　　甬道旁站立的记者们都是激动起来。

　　镁光灯以每秒十多次的速度在闪烁着，亮光把现场照的恍如白昼。

　　“我已经完全不知道说什么了。”

　　女主持人兴奋的脸颊通红，一辆感慨道：“这就是天后的风采！”

　　“我才是完全惊呆了好吗？今天的冷凌是所有人心目中的梦中情人！”

　　男主持人激动不已，随后他又迅速说道：“不过这晚礼服，我看着怎么这么眼熟？”

　　女主持人呆了一下，这句话好像跟台本不符合啊，看了男主持人一眼，她便接道：“哪里眼熟？”

　　男主持人显然意识到自己多嘴了，不过他并不以为意，主持人临场发挥是很正常的事情：“这件衣服，好似最近《魅力》杂志推出的‘孩子的时候’，不过那件礼服是典雅奢华的蓝，而冷凌这件礼服，则是纯净到极致的银白，更闲高贵，看来是经过了细心的改装……”

　　“我们天后很关注时尚圈啊！”女主持人感叹道。

　　在红地毯上稍作停留，接受了两名主持人短暂的采访过后，冷凌便淡笑着点头，步入会场当中。

　　“好，红毯秀马上结束，接下来还有有哪些乐坛大咖到场呢？OK，OK，车子到了，大家可以把目光转向这里了，请服务生打开车门，OK，哇，这是谁？好漂亮！”

　　男主持人一幅夸张的语气说道。

　　当黑色加长林肯车在红地毯甬道前停下，鲍芸芸那一身闪烁着亮光的黑色修身晚礼服便出现在所有人面前。

　　当她从车中走下，就像是一颗刚现世的、珍贵典雅的黑珍珠一般，向全场观众，绽放着属于她自己的独特光彩。

　　“这位你都不认识？哦我的天哪，大卫，我觉得你应该恶补一下娱乐圈当红歌手名单了，或者，你去看一下去年的全国电台点歌榜排行榜，这位靓女，可是乐坛公认的新人王！她的首张专辑发布时期，就有七首歌连续上榜长达五周！”女主持人一脸激动道：“第六届榜中榜，她可是我心目中的最佳新人！”

　　“我跟你开玩笑啦，我怎么可能不认识芸芸？我和芸芸很熟的，我们还一起吃过饭！”

　　男主持人急了，担心人们误会，连忙对自己的言语稍作补充，随后他又是顿了顿，一脸丧气的说：“虽然是一场慈善会的自助晚宴……”

　　“噗哈哈！大卫你怎么那么爱往自己脸上贴金？榜中榜不需要你了，你可以领便当走人啦！”女主持人打趣道。

　　与此同时，鲍芸芸的出现，也让得现场的气氛再次升腾。

　　人们热烈的鼓掌，尖叫，欢呼，气势不亚于冷凌出场。

　　作为被市场承认，首张专辑就单月销售破百万的新人王，鲍芸芸也的确有让人仰望的资本。

　　特别是作为新人，她还在去年受邀参加了央视春节联欢晚会，与冷凌合唱《相约九八》，之后更是独自一人在春晚现场演唱《挥着翅膀的女孩》。

　　这两首歌在春晚出现过后，鲍芸芸这个名字，可以说是一瞬间爆红全国，名气直逼一线巨星！

　　而《挥着翅膀的女孩》这首歌，更是远销海外，在香港、台湾、新加坡、马来西亚，乃至日韩等地，都有着不小的传唱度。

　　所以，这次榜中榜颁奖典礼，如果鲍芸芸能够拿到最佳新人奖，恐怕所有人都不意外。

　　如果不是资历和积累实在有限，鲍芸芸在这一场角逐中，更有可能拿到榜中榜的最高奖项，“歌王”大奖！

　　毕竟，去年单月销售破白金的歌手当中，仅仅只有鲍芸芸一人！

　　不过，如果鲍芸芸拿到了最佳新人奖，那么她拿到歌王奖项的可能，几率恐怕不大。

　　外界媒体推测，此次鲍芸芸除了最佳新人奖外，“歌王”之下含金量最高的奖项——最受欢迎女歌手奖，恐怕也会被鲍芸芸收入囊中。

　　另外，凭借《暴雨梨花》当中的其首歌曲，十大金曲奖中，也必然有鲍芸芸的一席之地。

　　而最佳专辑奖，恐怕也非《暴雨梨花》莫属。

　　但是评审团在评审大奖过程中，并不是只看销量，在口碑以及艺术层次上，也会多做追求，因此，最佳专辑奖究花落谁家，如今还处在雾里看花当中。

　　当鲍芸芸走下车厢，对现场观众和媒体记者微笑挥手致意，引起全场欢呼尖叫的时候，下一刻，车厢中走出的另一道身影，却是让现场的气氛猛地一滞下来。

　　略感凌乱的碎发，在过往都是大背头歌手的衬托下，略显与众不同和放荡不羁。第一时间刷新了全场观众的感官。

　　那张帅到人神共愤的脸，在所有人目不转睛的注视下，正自然的流露出迷人的笑容。

　　一身纯白衬衫，领扣稍解两颗，看起来稍微瘦弱，却平添了一股放荡不羁的气质。

　　在他微笑着挥手致意间，依稀可见那颇具规模肱二头肌。

　　而他那上半身呈现出的性感十足的倒三角身材，却是让现场所有观众目不转睛的焦点。

　　在逆光灯下，那隐隐可见的结实腹肌，让得靠得最近的及名女记者目瞪口呆，各个都是情不自禁的狂咽口水。

　　一件看似普通的黑色西裤，经过特意的修剪，显得修身且性感，衬托出强健有力的大长腿以及挺翘结实的臀部。

　　在这个大多数职场人的西裤都覆盖至鞋跟，显得拖沓不堪的年代……

　　这个帅气的大男孩竟然与众不同的穿起了九分裤！

　　裤脚仅仅裸露到脚裸！

　　西裤还能这么穿！

　　而那一双短袜衬托着干练且包裹性很强的皮鞋，与白衬衣、黑西裤相互辉映，就更是把这个年纪不大的少年，衬托的既成熟，又时尚！

　　这样不同于其他人的装扮，让得现场所有人都觉得耳目一新！


第217章 盖世英雄

　　“他是谁？”

　　看到与鲍芸芸携手出现的时尚帅哥，男主持人明显呆了一番，急忙向身旁的女主持人问道。

　　不过，小伙伴的表现却是让他大失所望。

　　只见女主持人呆呆的望着那帅气的少年，手中的话筒和台本紧了又紧，嘴唇亦是抿了又抿，目光闪烁，爆发出惊人的亮光！

　　而她嘴里更是不断的念叨着“好帅”“好帅”等词汇……

　　这完全是丢了魂了啊！

　　你个花痴！

　　男主持人气急败坏，不过正值现场直播，他得顾全大局，也没有立即发难，恨恨的瞪了她一眼，随后就忙不迭的看向台本上至今还没有出现过的几个名字。

　　片刻后，他抬起头，看向那帅到让所有人失魂落魄的少年，惊讶道：“他就是李青？”

　　台下。

　　近两百个VIP座位座位当中，上百个艺人、制作人、词曲作家以及企业高管坐在这里。

　　人们相互交流，各自笑谈，在鲍芸芸和李青登场之际，也只是稍微看了一眼，就又陷入了各自的谈论当中。

　　其中，坐在VIP座位最靠后位置的方位，一个头戴着白色棒球帽，留着清爽马尾，穿着一身棒球服和牛仔裤的清秀女孩正坐在那里。

　　原本一手托腮，百无聊赖的她，目光移动间，在看到李青的那一刻，忽然怔住了。

　　下一刻，她整个人像是被人按上了暂停键，娇躯完全僵硬。

　　不过仔细看去，就会发现她的红唇，微微翕合，带有一丝丝的颤抖。

　　俏丽的大眼睛猛地出现了一丝丝的水雾。

　　在女孩旁边，一个穿着黑色皮衣，坐姿端正，相貌俊朗的青年，注意到女孩神色的转变，皱了皱眉头，下意识的看向了红毯秀现场中出现的身影。

　　极具中性美的鲍芸芸，在青年眼中只是停留一秒，便被他忽略。

　　目光直直的向那个浑身气质与众不同，相貌更加出众的少年，青年目光晃动，片刻后，才缓缓开口道：“他……就是李青吧？”

　　女孩没有说话，只是端正着身子，眼里的水雾瞬间汇聚成了泪水，一滴一滴的往下落。

　　青年看了她一眼，从身上掏出手帕，递给女孩：“哭是解决不了问题的，我相信他也不愿意见到你哭泣的模样。”

　　女孩微微哽咽，迷蒙动人的双眼痴痴的看着李青的方向，泪水止不住的往下流。

　　她抬手擦拭，却发现怎么擦都无济于事，转眼就哭成了花脸猫。

　　“阿菡，我可以这么叫你吧？”

　　见女孩不理会自己，青年便把手帕收了回来，转过头，看着正在接受媒体检阅的李青，面无表情的说：“你知道，我们这样的人，一出生便被定下了一生的命运。我们身不由己，也没有能力反抗。

　　对家长们来说，家族的名声，比任何东西都重要。

　　而对于韩老爷子老说，娱乐明星，也就是早些年行走江湖的搭台戏子而已，是上不了台面的，所以你的选择，从一开始就是错误的。

　　我不知道韩伯父最初是怎么想的，会让你一个人独自在京城闯荡两年。

　　但我想，你这两年所做的一切，无论成果任何，肯定都是让韩伯父失望的……”

　　见女孩不言不语，青年淡淡道：“其实我很理解你，因为我知道喜欢一个人有多么痛苦，失去一个人有多么绝望。但我同样知道，爱上一个不该爱的人，它的后果是有多么严重。你不考虑你自己，但你至少，也要为对方考虑一下。”

　　“我今天带你来这里，不是为了让你触景生情，而是为了让你看清现实。

　　对于我们这样的人来说，一个娱乐明星，真的不值一提。

　　如果他达到了华德安那样的水准，找到了可以依靠的强大背景，或许还能有跟我们谈话的机会。但是从本质上来说，因为双方的力量不对等，即便是华德安，也仅仅只是两方势力谈判的砝码而已。

　　他们，就像是一枚棋子，为了大局，随时可以丢掉，不值一提。”

　　青年顿了顿，淡然道：“我15岁那年，考入解放军信息工程大学，在本科期间，我先后获得全国大学生数学建模竞赛一等奖，全国英语竞赛一等奖。

　　我当过班长，通讯员，见习指导员、学院记者，报社记者……

　　在十八岁之前，我先后被评为‘队列标兵’‘内务标兵’‘优秀记者’‘总参全优学员’‘全国十大杰出青年’，并获得‘全军学习成材标兵’的荣誉称号。

　　十八岁那年，我被授予上尉军衔。

　　同年，我被保送为硕士研究生。

　　因业绩卓著，在大型报纸发表文章516篇，义务资助贫困学生12名，设计的PSW软件获全军科技进步一等奖。

　　所以，在21岁那年，为了表彰我对对社会，对部队的贡献，我被部队授予正营职，少校军衔。

　　而那一年，是1995年。

　　如今，三年时间过去，我仍在不断充实自己，为了国家信息技术建设贡献属于我的一份力量。

　　我今年24岁，现在，我是国内最年轻的副团职中校，我的前方或许并不舒坦，但毫无疑问，我在这个年纪，能做到这个地步，我的能力，已经领先了百分之九十九以上的男人……”

　　青年徐徐说完，才淡淡道：“当然，我说这些，并不是为了炫耀。而是为了向你证明，我并不比你心中的那个李青差。”

　　“甚至在外人看来，或者在你家人看来，我比那个李青，要强得多。”

　　青年面无表情的说：“所以，今天我才能坐在这里，和你一起看这些戏子的表演。”

　　女孩止住了泪水，静静的听完青年不急不缓的言语，然后才忽然开口道：“况枫哥，你知道么？每个人都会经过这么一个阶段……”

　　“见到一座山，就特别想知道山后面是什么。但我很想告诉她，可能翻过山后面，你会发现其实没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。”

　　青年怔然。

　　女孩回过头，望着走在红地毯上帅气勃发的少年，眼神充满了喜悦：“我看过他写的一个剧本，那个剧本是一个悲情的故事。不过其中有一句台词，我却很喜欢。”

　　“什么台词？”青年下意识的问道。

　　女孩神色间充满幸福：“我的意中人，他会是一位盖世英雄，有一天，他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我……”


第218章 小爷罩你

　　红地毯前，李青与鲍芸芸携手而立，可谓是男俊女靓，引人夺目。

　　数不清的镁光灯交织、闪烁，相机快门键按下的咔擦声，接连响起。

　　“看这里，鲍小姐你好，看这里！”

　　“这位帅哥，能跟鲍小姐靠近一点吗？”

　　“好的，好的，就是这样！”

　　顺着媒体的要求，鲍芸芸笑着把芊芊玉手搭在了李青的肩膀上，红唇微抿，扬起在黑色晚礼服的映衬下愈加雪白的脖颈。

　　面对这数十家媒体的同时注视，李青心中有些紧张起来。

　　不过，他怎么说也是《音乐之星》走出来的总冠军，虽然被各种相机的灯光闪烁的眼睛非常不舒服，但他还是尽量把微笑挂在了嘴边，把情绪收敛在心底，给人一个完美绅士的表现。

　　两人在红地毯前走了十多步，又在媒体记者的要求下摆出各种姿势拍照后，就在主持人的欢迎下，双双进入到接受到主持人身旁的采访位置。

　　“想不到鲍小姐如此美丽……”

　　女主持人笑着说，可是眼光却不自由自主的看向了李青，眼神亮晶晶的，就像是见到了喜爱已久的名牌包包、昂贵钻石一般。

　　“李青也不错噢！”

　　那名男主持人见同伴如此呼哧，忍不住暗暗叫苦，连忙上前一步，脚尖触碰了下女主持人，然后便笑着对李青说：“就算身为男人，我对李青这身材，这长相，也是完全没有抵抗力。”

　　察觉到同伴的怨气，女主持人恋恋不舍的看了李青一眼，感慨说：“李青想必是今晚所有女人的梦中情人了，大卫，你觉得我说的对吗？”

　　男主持人抬起手中的台本看了一眼，笑道：“那是自然，要知道，李青可是去年《音乐之星》的总冠军，他在京城卫视，那就是收视率的保证！”

　　这句话刚刚落下，观众席的某个角落，忽然就爆发出了一阵喧嚣声。

　　整个体育馆会场，都隐隐能听到“李青！”“李青我爱你！”“李青加油！”等声音。

　　所有观众都诧异的回过头。

　　李青亦是下意识的放眼望去，看向了声源处。

　　就只见观众席右上角的位置，二三十个观众身穿青色的外衣，全部起立。

　　他们各自的手中，都抓着一张巨大横幅的一角。

　　仅仅眨眼之间，这张巨大的横幅就被这二十多个观众举高至头顶，展现在所有观众眼前。

　　“剑指穹天，青莲剑仙。”

　　这颇具武侠气味的八个字，让所有人都是为之一愣。

　　而在这八字横幅的周围，几名闲散的粉丝则兴奋的晃动着手中的声援名牌。

　　看到这些粉丝手中名牌上写的“李青粉丝俱乐部”“李青粉丝后援会”等字样，所有人都后知后觉的回过神来。

　　这是台上那个帅哥的粉丝啊？

　　人们吃了一惊，脸上露出所有所思的神情。

　　“青莲剑仙”这个名字，在粤州喜爱阅读的年轻人眼中其实并不陌生，不过没有人把这四个字与前几天刚刚颁布的蜗牛图书销售榜总榜第一的《寻秦记》作者青莲剑仙相联系。

　　但是这种举动，毫无疑问，极为的胆大而引人夺目，瞬间便引起不少别家粉丝的共鸣，在各自琢磨着下次也弄一次相同的横幅时，不少观众都开始为这突然出现的巨大横幅，情不自禁的鼓起掌来。

　　国人都有一个从众心理。

　　不少观众看到旁边的人，甚至坐在VIP座位上的明星们都鼓掌，自然也是下意识的抬起手效仿一番。

　　于是，仅仅几个呼吸之间，掌声雷鸣。

　　赵文迪坐在VIP座位上。

　　当他看到李青出现在红地毯前的时候，脸色瞬间便铁青了起来，双手紧紧的抓住座椅，一脸的不甘。

　　这时，旁边的谢思捷幽幽的传来一句：“穆总说过，就算他到了现场，也得不了奖。”

　　赵文迪紧绷的脸顿时便放松下来，呢喃道：“你说的没错……”

　　不过，当看到全场观众都是莫名其妙为李青鼓掌的时候，赵文迪心里却依然像是打翻了调味罐一般，各种滋味涌上洗头。

　　好在穆总提前跟他打过招呼，今晚必然会有他的一个奖项，不然的话，赵文迪恐怕早已经借故离开了。

　　“鲍小姐去年可以说是一鸣惊人了。”

　　红地毯前，没有在李青身上多做停留，男主持人把话题抛给了鲍芸芸：“单月销售量突破百万张，这个成绩在整个乐坛，不说史无前例，但绝对是屈指可数，那么请问鲍小姐，你对你今晚可以拿到的奖项有预估么？”

　　“随缘。”鲍芸芸笑道。

　　有个性！

　　两名支持人对望一眼，眼里闪过浓浓的提问兴趣，不过时间不多，距离颁奖典礼正式开始没剩几分钟了。

　　再次随便提问了几句后，在旁边服务生的提醒下，李青与鲍芸芸双双接过签名笔，在红地毯尽头位置摆放的印有“全球华语音乐榜中榜”字样的纸壁上，各自签下了自己的名字。

　　随后，两人便一起走向了VIP座位入座。

　　VIP前排的位置并没有多少人入座，反而是中间位置，密密麻麻的挤满了各种熟悉的面孔。

　　华德安、章谷一两位歌坛天王含笑坐在正中央位置。

　　而在两人旁边，则分别坐着国内一二线的男女明星。

　　所有人都知道，只有坐在距离天王天后最近距离的位置，才有机会抢占电视画面份额。

　　傻子也明白，颁奖典礼的镜头会对天王天后有所照顾。

　　而和华德安和章谷一两名天王一样，冷凌以及另外几名超一线天后，亦是并排相坐，各个妆容打扮上尽显明媚，争奇斗艳，各个都是漂亮的不像话。

　　这些女星注定是全场的焦点。

　　而在后排，则坐着不少业内唱片公司的高管，以及晚会的冠名商等等。

　　李青在现场粗略的扫了一眼，便主在VIP前排位置坐下。

　　他刚坐下没多久，鲍芸芸也走了过来，一屁股坐在他身边的位子上：“哎，我说青子，你可真会挑座位啊，哪偏僻你往哪钻……”

　　李青笑着反驳道：“这可是第一排！”

　　“可这里根本没多少镜头好吗？”鲍芸芸埋怨道。

　　李青耸了耸肩：“有你在，我还怕蹭不到镜头？”

　　鲍芸芸一怔，嫣然一笑：“你对我倒是挺有信心，得，就冲你这句话，今晚小爷罩你了！”


第219章 摇滚不死

　　说起来，鲍芸芸如今亦是乐坛众所瞩目的热门歌手。

　　因此，当看到她与众不同的坐在了第一排位置的时候，不少歌手都动了心思，想要坐在距离鲍芸芸相近的位置，以便获得更好的关注度。

　　在鲍芸芸左边，已经坐下了一个李青。

　　不过，鲍芸芸右手边的位置，却是空着的，因此便被不少心思活跃的人盯在了眼中。

　　然而，当他们刚刚准备动身时，就见在业内有白金教父之称的马许梿，经过红地毯上的媒体拍照和主持人采访后，满脸笑容的向现场观众挥舞着双手，径直向鲍芸芸右手边的空位上坐了下去。

　　这一坐下，便彻底熄去了那些想蹭镜头的歌手的心思。

　　然后，鲍芸芸身后第二排空着的几个位子，也是瞬间被几名有心人占领。

　　与此同时，一个穿着白色貂绒大衣，身材显瘦，留着褐色波浪发行的年轻女人，起身从VIP座位的中央位置走了出来，在众目睽睽之下，径直来到了李青右手边的空位上，笑眯眯的顺势坐下。

　　随着年轻女人的到来，李青鼻尖涌起一股淡淡的奇异香味。

　　李青微微侧头，看了年轻女人一眼后，便收回了目光。

　　香味是从对方身上传来的，不过顾忌对方面子，李青并没有表露出明显的异样情绪。

　　然而就在这时，身旁的那名年轻女子，却是非常主动的迅速伸出一只手来。

　　“你好，认识一下哦，我是香港华运影视制作公司的白玉玲……”

　　年轻女子笑眯眯的看着李青，眼神闪过欣赏的光芒，在与李青相握手的时候，指尖故意在李青掌心当中轻挠了俩下：“李青先生年少有为哦！”

　　华运影视？

　　李青知道这个公司，这是香港众多影视公司当中最知名的一个。

　　虽然与中影集团那样的庞然大物无法相提并论，但在小成本电影的制作当中，华运影视本身却是有着相当丰富的运营经验。

　　她接近自己干什么？

　　李青轻蹙眉头，他更有些搞不懂，在这个属于歌坛的颁奖典礼晚会上，怎么会出现影视公司的身影。

　　并没有多做思考，在与白玉玲打过招呼后，李青就抽回右手，把目光转向了颁奖典礼现场。

　　因为这个时候，舞台上灯光大盛，来自四面八方的体育馆音响当中旗鼓雷鸣。

　　第六届全球华语音乐榜中榜颁奖典礼，经过一轮红毯秀之后，正式开始。

　　舞台上，一个虽然只有二线名气，唱功却属于顶尖的男歌手正拼了命的拽着话筒架，弯腰低吼，在乐队伙伴的激情伴奏输送中，诠释着属于他自己的乐坛摇滚。

　　不少歌坛老人都是微微动人。

　　“秦海又出道了！”

　　“无法磨灭的摇滚之魂。”

　　人们相继感叹。

　　说起年近不惑的摇滚歌手秦海，就不得不说一下时下严峻的摇滚音乐形势。

　　自从李青在《音乐之星》演唱歌曲《飞得更高》之后，经过各大音乐电台的传播，可以说几乎是在一瞬间，《飞得更高》就在大江南北迅速走红。

　　那一段时间，就仿佛冬日里的相关瞬间暖化冰雪一般，迅速打破了最近数年以来“摇滚已死”的魔咒和僵局。

　　而《给的更高》这首歌，也不负众望，不但首度登上了全国电台歌曲点歌榜前十，在此之后，就仿佛是冰面解冻，引起了一连串的蝴蝶效应。

　　在这个时代，原本黯然跌落，退出舞台的摇滚乐，迅速重振而起。

　　并且，无数效仿《飞得更高》的歌曲也是一一面世。

　　虽然质量无法与《飞得更高》相提并论，但却依然在偌大的唱片市场中占据一席之地。

　　沉寂了许多年的摇滚乐已经逐渐有了抬头的趋势，这让乐坛无数新老歌手都惊讶无比。

　　而这一切发展契机的背后，却鲜少有人知道，这只是一个选秀节目当中走出的歌手随手写出的曲子……

　　不过，虽然《飞得更高》在各大电台点播率持续走高，但李青这个名字，却鲜少能进入到歌迷的耳边。

　　除了京城本地以及周边的几个市区，大多数人对李青这两个字，其实都仅仅只是带着一股熟悉感。

　　至于李青究竟长什么样？

　　不好意思，电台主持人并没有多做解释，因为连主持人都不知道李青长相如何。

　　在看不见摸不着的传播渠道当中，歌迷们就更加不清楚李青这个歌手究竟是胖是瘦了。

　　然而，这并不妨碍《飞得更高》等几首歌曲的迅速传播。

　　因为这首歌足够优秀。

　　可以说，《飞的更高》这首歌，甫一出现，就瞬间打破了数年来封存在摇滚乐头上的坚冰，让得无数心怀梦想的摇滚乐队重新拾起了乐器，找到前进的方向，携带者向着心目中属于自己的独特摇滚，亦步亦趋的走在实现艺术的伟大道路当中。

　　现场不少人看着舞台上那个为了摇滚付出半生的歌手，想起那个为摇滚而生，为摇滚而死的年代，都是心中悸动，情不自禁的鼓起掌来。

　　这是对位死而复燃的摇滚拍出的掌声。

　　更是对坚持不放弃摇滚乐的歌手们送上的最高敬意。

　　舞台上，第一个登场表演的摇滚歌手秦海，听着台下数千人的呐喊，看着辽阔无边的体育会馆，回想起自己为摇滚奉献出的青春年代，嗓音变得哽咽起来，但越是这样，他却越是更是拼命的用尽全力去歌唱，情到深处，却早已是泪流满面……

　　这一幕，对李青来说，触动很大。

　　秦海过后，舞台上又连续登场一个来自台湾的男子偶像团体组合，以及一名香港知名的一线女歌手，各自都是献上了各自最火爆的成名作后，便是相继退出舞台。

　　现场掌声持续轰鸣。

　　片刻，两名主持人登上了舞台。

　　“欢迎两岸三地的名流巨星们，莅临‘好佳佳’第六届全球华语流行音乐榜中榜颁奖典礼，今天，是星光熠熠的一天，今天，激动人心的一天，今天，我们将颁发出华语流行乐坛最重量级的二十余个奖项！”

　　看着台下坐满了七八千人的观众席，以及VIP座位上，上百位整个歌坛最耀眼的知名艺人、制作人等，男主持人此时的表现的异常激昂，情绪也是调动有序，显示出了不俗的主持功底。


第220章 我降不住他

　　“过去的一年，乐坛涌现出了太多太多经典而又火爆的作品，以及太多太多的新人力量，这些力量，毫无疑问，都给乐坛注入了一股新鲜的血液。”

　　“而在这段时间当中，许多新人更是凭借其优秀的作品，一跃而起，成为未来乐坛的中流砥柱……”

　　两名主持人在缅怀了过去一年后，由女主持人率先打开话题，开始揭晓今晚的第一个奖项：“首先，让我们来揭晓第六届华语音乐榜中榜的第一个重量级奖项，请看大屏幕。”

　　话音刚落，舞台正中央那巨大的液晶面板上，亮光一闪，在展现榜中榜字样和奖杯的同时，出现了一道雄厚的声音，“第六届年度榜中榜最佳新人奖，获奖者是——鲍芸芸。”

　　哗啦啦。

　　随着奖项揭晓，舞台下，所有人都微笑着鼓起了掌。

　　榜中榜年度最佳新人奖，几乎从一早开始，各大媒体就有定论，因此当奖项正式揭晓，看到获奖者正是鲍芸芸后，所有人都没有意外，毕竟是意料当中的事情。

　　试问去年，有哪个新人能与鲍芸芸相比？首张唱片单月销售就能破百万？

　　“哇哦，最佳新人奖获奖人出现了，恭喜鲍芸芸！”

　　“恭喜恭喜！”

　　两名主持人连连恭贺。

　　在奖项揭晓之前，鲍芸芸表现的很平静，还不时的与李青聊天，她有绝对的自信，最佳新人奖必然是自己的。

　　因此，当最佳新人奖真正揭晓的时候，她虽然看起来很高兴，但却并不激动，与李青、马许梿微笑着轻轻拥抱后，就整理了下装扮，站起身来，向舞台上走去。

　　VIP座位上，所有人看着一步一个脚印，登上舞台的鲍芸芸，都是一阵感慨。

　　有些人走了很多路，走了很久很久，依然触摸不到那条线。

　　但有些人，走对了路，仅仅只是一刹那间，就是一步登天。

　　鲍芸芸，这个名字，今晚过后，注定会更加耀眼、辉煌，在华语流行乐坛留下属于她自己的独特印记。

　　“恭喜鲍芸芸取得晚会开门红，年度最佳新人奖实至名归，别的奖项，一辈子都可以拿，但新人奖，一辈子却只有一次！”男主持人兴奋的说。

　　女主持人赞同道：“没错，所以，让我们再次恭喜鲍芸芸吧！”

　　等鲍芸芸登上舞台，站在领奖台前，从颁奖小姐手里接过奖杯时，听着台下持续不断的轰鸣的掌声。

　　看着手中这座精致的黄金水晶杯，鲍芸芸深吸一口气，露出笑容，拿起奖杯向大家挥手。

　　“恭喜鲍芸芸，请发表一下你的获奖感言。”男主持人笑着道。

　　鲍芸芸点了点头，在台下掌声渐歇的时候，正准备说话，忽然间体育场某个位置传来一阵尖叫和欢呼声。

　　所有人下意识的看了过去，就见上百个手里拿着标记着“鲍芸芸加油”等字样的粉丝正在拼了命的为偶像呐喊：“芸芸加油！”

　　“榜中榜是全国含金量最高的奖项，能拿到这个奖，我很高兴，也很激动，我是一名新人，但我知道，全国还有数不清的新人正等待着机会。我只不过是在这条道路上，笨鸟先飞，先走了一步，我知道，在不远的将来，你们也会站在这个舞台，拿到和我手中一模一样的奖项，所以，我等你。”鲍芸芸微笑着举起奖杯，向台下挥了挥手。

　　不少人听着鲍芸芸的话，都是一阵赞叹，谦虚的人总是很容易获得好感。

　　但一些知情人，注意鲍芸芸的言语后，都是把目光看向了前排位置的李青。

　　鲍芸芸得到了李青的支持，一连七首精品歌曲砸下去，硬生生的砸出了一个最佳新人，未来的歌坛天后。

　　如果李青本人亲自上阵，又将会是什么样的场面？

　　人们相继感慨。

　　上届歌王章谷一注意到好友华德安的神态，脸色便有些诧异，顺着华德安的目光看去，就见第一排位置，一个长相帅气的小伙子出现在他的视线当中。

　　章谷一知道这个小伙子，刚刚出场的时候引起了很大的轰动，似乎是叫，李青？

　　在歌坛，帅气的歌手很多，但像这个小伙子那般祸水殃民级别的帅气，却是一个没有。

　　因此，章谷一对李青印象深刻。

　　“华兄，你似乎对李青很感兴趣？”

　　章谷一的年龄大约在四十岁左右，但因为保养的好，看起来跟三十岁的年轻人相差不多，有着一只鹰钩鼻，目光深沉，看起来极有心机。

　　华德安虽然是乐坛天王，但在乐坛，他的唱功其实并不算最顶尖的，比起章谷一这个上届歌王来，也是稍逊一筹，因此榜中榜举办五届以来，他都没有拿到过一个正式的奖项傍身，为自己的唱功证明。

　　不过，华德安本身所带来的影响力，却是比章谷一要深远的多。

　　他是影视歌三栖发展，粉丝数几乎都是首屈一指的存在，即便在偏远的乡村，因为盗版光碟的存在，也几乎是遍布着华德安的粉丝。

　　比起只在歌坛单一发展的章谷一，论圈里地位，华德安比章谷一明显要高出一个等级。

　　除此之外，华德安也是圈内出了名的老好人。

　　因为艰难的出道经历，这使得他特别喜欢对潜力不错的新人进行提拔和激励。

　　特别是最近两年，华德安积累了雄厚家产，在一些背景深厚的大佬的支持下，脱离了原经纪公司后，凭借着在圈内强大的人脉，创建了天安娱乐经纪公司。

　　在公司建立之后，华德安提拔新人的力量更是不遗余力。

　　短短两年时间，签约的歌手、演员都有数十名，而且大部分都在各自的领域有着不菲的建树，虽然没有鲍芸芸这么逆天，但是在港台地区，可以说都是混的风生水起。

　　也因此，当章谷一注意到华德安看向李青的目光后，下意识的便以为，华德安又要出手了。

　　岂料华德安稍微点头后，却又是轻轻摇头：“这是个奇葩，我虽然喜欢，但我降不住他。”

　　想起自己最近在石城市拍摄新电影时，当地媒体传来的闲言碎语，华德安就不由一阵苦笑。


第221章 有眼无珠

　　当地最大的省级电视台，也就是冀州电视台，邀请他助阵元宵晚会。

　　当时华德安觉得自己最少有半年要在石城呆着，免不了要跟当地的牛鬼蛇神打交道，因此也没拿架子，顺口就答应了下来。

　　谁知道，这一答应，就惹了一身臊。

　　晚会过后，当地媒体就对冀州电视台的收视率进行了分析和整理。

　　结果却是让人惊呆了下巴。

　　有华德安助阵的冀州电视台，在收视率上，同一时间段内，竟然比石城电视台低上了一大截！

　　一开始的收视率，双方几乎是持平的。

　　不过从后来的收视率曲线中，可以得知，华德安一出场，收视率波动就异常的明显。

　　双方的收视率立刻就落出了一段很明显的距离。

　　而这个情况，在华德安现场两首歌之后，还维持了足足有十多分钟。

　　然后，反转来了！

　　十几分钟后，冀州电视台的收视率，就被石城电视台戏剧性的反超！

　　是的，相当有戏剧性！

　　根据收视率曲线整理显示，当一个叫李青的小歌手出场，几乎在短短三十秒之内，石城电视台的收视率就像是坐了火箭一般，飞速上升。

　　而整个冀州省的收视观众，多数时间也是固定的。

　　因此，当石城电视台收视率飞速上升的时候，冀州电视台的收视率，则明显出现了巨幅下降。

　　也正是这个原因，在最后收视率总结的时候，石城电视台的最高收视率，比之冀州电视台，足足高出了百分之三十。

　　这个现象，让石城市的媒体从业者疯狂。

　　一个名不见经传的李青，竟然干掉了华德安，成为了元宵晚会的收视率之王，笑到了最后！

　　太不可思议了！

　　再加上李青本身就属于冀州本地人士……

　　因此，在面对小老乡如此给力的情形下，石城媒体人精神大振，卯足了劲儿的在各个版面推送李青。

　　当地几家宵小媒体，更是大胆的声称李青是站在天王肩膀上崛起的男人……

　　这就出现了一个让华德安尴尬的传闻。

　　在冀州，天王华德安的人气，竟然比不上一个新人！

　　也就是在那个时候，华德安才注意到了这个叫李青的歌手。

　　因此，华德安也了解到，此时此刻，新人王鲍芸芸之所以能够站在舞台上领奖，李青这个幕后监制，起到了居功至伟的作用！

　　毕竟，《暴雨梨花》当中最火爆的那七首歌，全部都出自李青之手。

　　虽然出了这样的新闻，但华德安显然没那么小心眼，他也的确很喜欢提拔新人，所以，面对李青这个不世出的奇葩、怪才，他动心了！

　　但是，在了解到李青拒绝国内几大唱片公司的招揽，独自创建了一家综合性工作室后，华德安就熄灭了提拔的念头。

　　他看得出来，这个李青，野心不小！

　　其实想想也是，仅就这个年纪而言，如果没有各方势力刻意的阻挡，他的未来真的不可限量，甚至难以想象。

　　毕竟，他才十八岁而已！

　　毕竟，他凭借了七首歌，直接捧红了鲍芸芸！

　　而且更重要的是，在华德安了解到的资料当中，他惊讶的发现，现在火爆全港的小说作品《寻秦记》，也是出自这个年轻少年之手。

　　《寻秦记》突然的火爆，让很多人措手不及。

　　这部影响力深远的作品，其未来的发展方向，深知影视圈操作模式的华德安，哪里有不明白的道理？

　　影视漫画游戏的各项改编，几乎是板上钉钉的事情。

　　因此，华德安在遗憾的同时，心中也特别疑惑，这个年轻人，哪来的这么多的精力，又是写歌又是写书的？

　　对比自己十八岁时的懵懂和碌碌无为，华德安觉得自己简直是虚度青春。

　　他对李青，可以说是叹服不已。

　　了解的越多，华德安便越是对李青刮目相看。

　　因此，当面对章谷一的询问时，他只得一脸无奈的自嘲：我降不住他！

　　章谷一心里虽然疑惑华德安的反应，但却并没有多想。

　　熟悉华德安的人都知道，这是个老好人，即便是对待一个新人，也是客客气气的。

　　“这个李青，相貌是一等一的俊俏，你看看那些女歌手的反应，都快流口水了。”

　　章谷一呵呵笑道：“这长相，在整个娱乐圈也不多见，虽然不知道他的唱功怎样，但你放跑了他，我觉得会成为你的一个遗憾……”

　　华德安顿时哭笑不得。

　　另一边，面对鲍芸芸意有所指的言语，李青却是始终夹带着笑容，没有露出什么特别的反应。

　　等鲍芸芸拿到奖项，在全场欢呼中走下舞台，李青便把那脚座上印着“年度最佳新人”字样的奖杯接到手中，来回抚摸、把玩一番。

　　奖杯有婴儿手臂大小，入手冰凉。整体属于水晶材质，外表镀金，最顶端是属于华语音乐榜中榜的独特的人头马标志，象征着探索和前进，看起来很精美。

　　鲍芸芸看到李青爱不释手的模样，笑道：“这么喜欢？送给你了！”

　　李青笑了笑，把奖杯递还回去：“别这么说，如果让举办方知道你这么随意就把奖杯送人，我觉得以后你拿奖的几率不会太高。”

　　鲍芸芸无所谓的耸耸肩，“一个歌手的荣誉，不是一个奖杯就能够全部体现的。”

　　“你说的不错，但大家都是凡俗人，职业生涯中能有一座奖杯傍身，那会让你以后的路走的更远。”李青笑道。

　　马许梿把奖杯接到手里端着，听着李青与鲍芸芸的言语，笑道：“这只是一个开门红，如果我没猜错的话，等下芸芸应该还有个奖可以拿到。”

　　来自华运影视制作公司的白玉玲，从落座的那一刻起，目光就一直没有离开过李青那张脸，眼里的欲望简直是触目惊心。

　　见李青一直与鲍芸芸聊天，看也不看自己，她也不生气，一双丹凤眼笑意盎然，听到马许梿的话后，忽然笑眯眯的说：“马老师，你觉得我们李青会拿奖吗？”

　　我们李青？

　　听到这四个字，鲍芸芸目光一凝，笑容收敛，其实瞬间就冰了下来，一双冷眸转而望了过去。

　　白玉玲毫不示弱，笔直的坐在座位上，显露出丰挺的傲人上围，蛇腰轻轻扭动，脸泛桃红，眼里含春：“外界媒体可是盛传李青是这届最佳词作人大奖的热门人选，搞不好还有几率KO掉林希拿到作曲奖哦？”

　　李青没有说话。

　　马许梿则笑了笑：“白总似乎很看好青子？”

　　白玉玲美眸流转，笑嘻嘻道：“难道马老师不看好？”

　　这句话挑拨的含义已经很明显了。

　　马许梿微微皱眉，笑容淡淡：“在我心里，青子永远都是最佳词作人和作曲人，如果青子拿不到这两个奖项，我只能说，大会评审，有眼无珠。”


第222章 组团领奖

　　年度最佳新人奖之后，又分别颁布了最佳影视歌曲奖，最佳MV奖，最佳乐队奖，最佳组合奖，最佳创作歌手奖。

　　这几个奖项分别被港台地区不同歌手所囊括，其中最佳MV奖由冷凌《演员》获得，最佳乐队奖，由摇滚歌手秦海率领的彷徨乐队获得，是仅有的大陆歌手所能获得的奖项。

　　随后，十大金曲奖正式颁布。

　　“第六届全球华语流行音乐榜中榜十大金曲奖，获奖的有，费力《挥洒青春》、冷凌《演员》、赵文迪《谢谢你》、章谷一《男人四十》、鲍芸芸《挥着翅膀的女孩》、鲍芸芸《听海》、鲍芸芸《那些花儿》、鲍芸芸《铿锵玫瑰》、鲍芸芸《阳光总在风雨后》、鲍芸芸《相约九八》！”

　　大屏幕上，那道雄厚沉静的男声没念出一个歌手的名字及其作品，场中都是响起一阵欢呼，冷凌和章谷一都是天王天后，获得金曲奖也并没有什么意外，但费力和赵文迪却都是新晋出道两三年的新人，能够获得金曲奖，确实出乎所有人的意料。

　　但当鲍芸芸的名字响起，更让人目瞪口呆的情况发生了。

　　鲍芸芸的名字一连响起六次，六首歌！

　　全部都是金曲！

　　这……什么时候，榜中榜的奖项如此廉价了？

　　整个会场一片哗然。

　　所有人都是一脸蒙圈的表情。

　　只有鲍芸芸的粉丝，集体精神尖叫，各自都是一脸激动。

　　很显然，不只是观众，就连马许梿都没有想到这个状况。

　　他坐在台下，正笑呵呵的看着舞台大屏幕，当鲍芸芸的名字第一次响起，他露出了果然如此的表情。

　　可当第二次，第三次响起，马许梿已经是完全惊喜，甚至是激动莫名了。

　　前几届上，也并不是没有人在同一年，接连两三首歌获得过金曲奖。

　　比如刚刚出道时的冷凌，在第二届华语音乐榜中榜当中，就有三首歌同时获得金曲奖项，那一年，冷凌的首张唱片销售破三百万，实现了震惊华语乐坛的三白金唱片认证，并一举奠定其乐坛天后的地位。

　　因此，对于人气火爆不下于当年冷凌的鲍芸芸，马许梿完全是抱着不是三首歌，便是两首歌获得金曲奖的心态来到颁奖典礼的。

　　让他兴奋的是，鲍芸芸真的有三首歌获得了金曲奖！

　　这个事实，让他激动的无法言喻。

　　可下一刻，当第八首金曲奖获得者公布的时候，当“鲍芸芸《铿锵玫瑰》”这几个字出现在耳边的时候，马许梿已经是完全愕然了。

　　当第九首歌，第十首歌全部都被鲍芸芸获得时，马许梿的表情已经完全是惊骇了。

　　马许梿都是这个表情，更枉论是其他人了。

　　所有人都是瞠目结舌，震惊莫名的看着大屏幕。

　　一时间，除了鲍芸芸的歌迷兴奋的呐喊、尖叫声，全场寂然！

　　整个VIP座位上，所有人都仿佛静止了，一动不动的看着大屏幕的亮光熄灭，耳边却还是回荡着刚刚响起的获奖人。

　　鲍芸芸，鲍芸芸，鲍芸芸……

　　全部都是鲍芸芸！

　　台下，鸭舌帽女孩激动的捏紧粉拳，压抑着声音，低声道：“况枫哥，你知道吗，芸芸姐的这六首歌，都是他写的，看着芸芸姐拿奖，我就仿佛是看到他在拿奖，我好高兴。”

　　身形笔直端坐的况枫闻言，把目光从舞台上收回，对鸭舌帽女孩微微一笑：“阿菡，你很喜欢他写的歌吗？”

　　鸭舌帽女孩兴奋的点头：“那当然啦，我还知道他写了好多好多歌都没有发表出来呢，比如《光荣》《征服》《海阔天空》，啊，对了，还有我最喜欢的《烟花易冷》……”

　　况枫看着女孩一脸幸福和骄傲的表情，目光闪烁。

　　他沉默的看向了前排的那个帅气十足的少年，忽然招了招手。

　　随后，一个穿戴非常时尚的肥男走了过来，满含恭敬地笑道：“枫哥，有什么需要我招待的？”

　　“等下的节目安排名单里，有李青么？”况枫问道。

　　肥男一愣，然后笑道：“之前是没有的，不过枫哥你既然提了出来，行，我这就去安排。”

　　况枫点了点头，等肥男走后，况枫看着一脸怔然的鸭舌帽女孩，淡淡笑道：“如果他够聪明，一定能够知道你在现场。那么……我想听听他给你写的歌，看看他是否值得你喜欢。”

　　鸭舌帽女孩闻言，忽然就沉默了，勉强一笑，她站起身来：“枫哥……我去下洗手间。”

　　况枫若有所思的看着女孩离开，看了看在后面坐着的几名毫不起眼的男女保镖。

　　那几名保镖收到况枫的示意，都是站起身来，向女孩离去的方向尾随而去。

　　“看来我这个举动，倒是伤了阿菡的心了。”

　　况枫看着前排的李青，嘴角一扬，双手抱在脑后，伸了个懒腰：“不过，这就是权利的滋味啊……”

　　前排，随着十大金曲奖的公布，可谓是有人欢喜有人愁。

　　章谷一和冷凌的表现最为淡定，赵文迪与费力却是相当高兴，能够拿到金曲奖，对他们正值上升阶段的身价带来的影响力，难以估计。

　　不过，赵文迪却依然心有不爽。

　　他知道鲍芸芸之所以崛起，李青的因素占据了很大一部分，更何况，鲍芸芸这次之所以能连续六首歌曲获奖，李青居功至伟。

　　另一边，马许梿也站起身来，并且喊上了随行的几名助理人员，一起上台，帮助鲍芸芸领奖。

　　原本马许梿和鲍芸芸是想让李青一同去领奖的，不过却被李青拒绝了。

　　两人相视一眼，知道李青心底隐藏的桀骜，不屑第一次登上领奖台是为了帮助别人领奖，也就作罢。

　　于是，在冷凌、赵文迪等人相继上台领奖的时候。

　　舞台上，又出现了让人震撼的一幕。

　　由鲍芸芸打头，身后跟着马许梿以及几名助理，一起上台，组团领奖。

　　“尼玛，还能这么玩？”

　　“一个人来拿六个金曲奖，评委脑袋是不是秀逗了？”

　　“这个规则漏洞太大，我觉得以后应该修改一下，不然再冒出来一个鲍芸芸，那么十大金曲奖，干脆改名为鲍芸芸榜中榜奖项后花园算了！”

　　“同意！”

　　“不过人家鲍芸芸也确实是实至名归，就凭这几首歌，她能火遍全亚洲，搞不好等会儿最佳专辑大奖都是鲍芸芸那张专辑的。”

　　观众席上议论纷纷，整个会场一共有七八千人，讨论的声浪连绵起伏，第一次压过了主持人讲话的声音。

　　舞台上。

　　两名主持人看着鲍芸芸组团来领奖，也是一脸哭笑不得。

　　同时他们也在心底感慨。

　　鲍芸芸恐怕是历届以来，首个能让榜中榜更改领奖规则的歌手了。

　　没错，在评委提交的金曲奖项名单曝光不久，央视主办方领导就找紧急开了一场小会议，对于鲍芸芸能连续拿到六个金曲奖的事情展开了一系列的讨论。

　　金曲奖的评判规则，是收集市场消费者的影响力数据，并经过专业级音乐教授的单独评判，最终汇聚成一份数据才选择出来的。

　　也正是因为这个原因，二十多个音乐学院教授、业内专家，在事先并不知道鲍芸芸歌曲被其他人多次提名的情况下，推荐了鲍芸芸的歌。

　　不过，一个人连拿三座奖杯，就已经够惊世骇俗了。

　　连拿六座奖杯，总归是不好的。

　　那样的话，榜中榜的含金量也会被无限降低。

　　于是，前面的评选结论便被推翻，金曲奖重新再选。

　　然而在经过一轮歌曲的紧急再选后，评委们顿时便哭笑不得了。

　　整个九七年，这些歌手推出的歌曲，都特么是什么玩意啊！

　　没有一首能够比得上鲍芸芸的歌曲。

　　别说是鲍芸芸，就连冷凌新专辑的质量都没有！

　　这也是最终鲍芸芸能够一连摘取六座奖杯的关键原因。

　　不过这个现象，也将会是最后一次，下一届榜中榜颁奖典礼，金曲奖将会被重塑，十大奖项合而为一，成为歌王大奖之下，含金量最高的奖项。

　　评委们在事后谈论这件事，都是对歌坛现状失望不已。

　　讲道理，打铁还需自身硬，不是不给你们机会，是你们压根就不行啊！

　　与此同时，李青坐在前排位置，百无聊赖的看着鲍芸芸等人上台领奖。

　　按照顺序，十大金曲奖之后，接下来，就是年度最佳作词人奖，以及最佳作曲人奖了。

　　因为鲍芸芸的亮眼表现，这两个奖项，李青还是有信心拿到其中一枚的。

　　按照往年惯例，最佳作曲人，搞不好将会再次被香港作曲家林希斩获。

　　毕竟，五届榜中榜颁奖典礼，其中有四届的最佳作曲人都被林希一人所得。

　　在李青看来，这个林希恐怕才是榜中榜颁奖典礼的最大BUG！

　　一直在拿奖，从未被超越。

　　至于最佳作词人奖花落谁家，就犹未可知了，因为每年拿奖人都不固定。

　　李青暗自沉思的模样，被坐在旁边的白玉玲看在眼里，她嘴角一扬，仿佛知道他在想什么似的，正待说什么，忽然间，就看到一个身材滚圆，走两步路都仿佛要气喘一下的胖男向自己这边走来。

　　白玉玲眼睛一亮，在圈里厮混多年，她自然认得这个胖子——央视旗下签约导演，同时也是本届华语音乐榜中榜颁奖典礼的总导演，谢安嘉。

　　他怎么来了？


第223章 不留后路

　　“谢导。”

　　白玉玲当即便站起身来，笑眯眯的同谢安嘉打招呼：“什么风把您给吹来了。”

　　谢安嘉刚刚走近，正准备跟李青搭话，闻言便看了白玉玲一眼，笑道：“白总怎么坐这里来了，莫不是又看上了哪位帅哥？”

　　白玉玲嗔道：“谢导你说话可得把住门缝，姑奶奶还没嫁人，名声可清白着呢！”

　　“我有说你名声不干净么？”

　　谢安嘉嘿嘿一笑，便不再理会白玉玲，转头向座位上的李青伸出手道：“李青你好，我是榜中榜晚会的总导演谢安嘉，有件事需要跟你商量一下，你看，咱们是不是换个地方说话？”

　　李青一早就打量着这位穿着时尚的胖子，年纪大约也就四五十岁左右，说话利落，带着一丝京城口音，感觉就是一个商场大亨一般。

　　不过当听到对方的身份，李青心中瞬间便惊讶了，忙站起身来与对方握手：“您好。”

　　谢安嘉与李青交谈的一幕被会场所有人都看在眼里，人们略带诧异。

　　有认识李青的人都是眉头紧皱了起来，不清楚李青与榜中榜总导演谢安嘉是什么关系。

　　等谢安嘉带着李青离开现场之后，人们才疑惑的收回目光，各怀心思，重新看向了舞台现场正在举行的颁奖典礼。

　　章谷一、冷凌、赵文迪、鲍芸芸等人全部上台后，颁奖小姐便把奖项一一颁给了获奖人。

　　章谷一是上届歌王，去年新专辑遇冷，让原本拿到歌王大奖满是得意的他瞬间被冷水浇醒。

　　虽然知道这一届的歌王大奖注定与自己无缘，但能获得十大金曲奖，他原本其实还挺高兴的，至少还算是个含金量挺高的安慰奖。

　　不过当看到鲍芸芸率众前来拿奖的那幅画面后，他整个人都像是吞了苍蝇一般，从上场开始就一言不发，脸部紧绷，看起来很不开心。

　　他是第一个走到颁奖台前发布获奖感言的，他的感言很简单：“感谢榜中榜颁给我的这个奖项，古人有句话说得好，长江后浪推前浪，这届榜中榜注定让我记忆犹深，不过，能拿到这个奖，我已经很高兴了，至少我没有白跑一趟，哈哈。”

　　听着上届歌王自嘲似的言语，两名主持人双双苦笑。

　　第二个发布获奖感言的是冷凌，她的获奖感言同样让人吃味：“谢谢CCTV，谢谢榜中榜，谢谢我的粉丝歌迷朋友，谢谢我的经纪公司远征传媒对我的大力栽培，谢谢大家，我也很高兴拿到这个奖，我觉得章谷一前辈说得对，长江后浪推前浪，现在的时代是新人的时代。”

　　全场响起一片热烈的掌声。

　　两名主持人对视一眼，都看出了各自眼中的无奈，得，当今最火热的天王天后，对这次的颁奖典礼都表达了不满。

　　赵文迪则是第三个上前，按照规矩感谢了一遍榜中榜和歌迷粉丝后，就正式道：“我出道以来，拿到很多音乐节的奖项，但我是第一次站在榜中榜的颁奖舞台，也是第一次能拿到金曲奖，这是评委以及广大歌迷朋友对我的认可，对榜中榜来说，我是一名新人，我同意冷凌师姐刚刚说的话，现在的时代的确是新人的时代。但我同样有一句话要说，姜，还是老的辣，明年今日，我相信会有不一样的结果出现。”

　　男主持人闻言，笑道：“看到文迪壮志凌云的模样，我就仿佛看到今年歌坛百花齐放的一面，文迪今年有新专辑要发布么？”

　　“是的，我们公司在今年，为旗下艺人精心准备专辑不下十张，我们还与林希老师合作，包括我的新专辑在内，都有林希老师精心谱写的一首到三首不等的歌曲面世。”

　　这句话一出，现场一片哗然。

　　包括两名主持人在内，舞台上的几名歌手乃至台下所有人，都看向了坐在VIP座位上的一名黑白发参半，穿着中山装，文艺十足的中年男子。

　　在舞台大屏幕的现场导播下，林希微笑着双手合十，对着镜头点头，显然是承认了赵文迪的说法，今年，他将为远征传媒公司带来十首以上的歌曲。

　　不少人都暗自猜测，可能是去年远征公司业绩下滑，歌手们的专辑销售没有达到预期，导致了股东们的不满，所以今年才准备花费大价钱，请香港作曲大师林希助阵。

　　林希的歌曲，不管是早期还是如今步入大成，每一首歌曲几乎都代表着“大红大紫”。

　　从出道以来，林希出手的作品，就没有哪怕一首歌扑街过，可以说全部都是精品，都经过了市场的考验，全部都能大卖！

　　这也是林希能够连续四届获得最佳作曲人的原因，同时也是林希在香港乐坛地位崇高的原因。

　　一想到这里，人们就不由看向了鲍芸芸。

　　当今歌坛，一首精品歌曲，足以让一名名声不显的歌手一跃而起，名动天下。

　　而这个年轻的女孩，也正是因为有了七首精心准备的高质量歌曲，这才一跃成为去年最火爆的新人歌手，并且向着天后的王位不断进攻，持续迈进。

　　只要鲍芸芸下张专辑仍有第一张专辑的质量，那么鲍芸芸的崛起，就已经成为必然。

　　到时候，她将会成为与冷凌并驾齐驱的女人。

　　不过，想到那几首歌曲的词曲作者，人们就不由得连连摇头。

　　天才如林希，刚出道的那些年，也几乎是免费为唱片公司写了近五年的歌曲，这才得以成就他如今的非凡成就。

　　如果李青能够稍微屈服一步，那么下一届的颁奖典礼，格局都会有所不同。

　　舞台上，鲍芸芸一脸平静，包括马许梿在内，都并没有为赵文迪的言语以及林希的表态而使得情绪有所波动。

　　这一点，在不少人看来，都是值的学习并称赞的。

　　随后，台湾新人费力激动的讲过几句感谢台词后，就轮到鲍芸芸发表获奖感言了。

　　鲍芸芸举着一直水晶奖杯一步一步的走到颁奖台前。

　　而在她身后，马许梿等人手中像是门神、保镖一般，手持五座奖杯，面向全场，“耀武扬威”。

　　这个阵势，让在场许多人都是羡慕不已。

　　六座金曲奖奖杯，被同一人所获，可以说是前无古人，后无来者了。

　　“感谢榜中榜能够如此任性的给我颁发了这么多的金曲奖，我想，这弥补了我过去几年北漂的遗憾。”

　　鲍芸芸声音清澈，话音刚落，就获得了现场的一片掌声。

　　“我现在最想感谢的人，有两个，其中一个，是我的经纪人大哥，马许梿老师。”鲍芸芸说道：“没有马老师挖掘我，我就不可能有给歌迷朋友唱歌的机会，也没有站在这个颁奖台上拿奖的机会……”

　　哗啦啦，台下观众掌声一片，粉丝尖叫声起伏，一声声“加油”让人听来热血沸腾。

　　“另一个我最想感谢的人，不用我说，熟悉我经历的朋友也应该都知道。”

　　鲍芸芸微微一笑：“他叫李青，在我心中，他是最好的作词人，也是最好的作曲人……”

　　马许梿在旁边闻言，脸色微变。

　　鲍芸芸这句话一出口，恐怕就要跟林希往后的合作说再见了……

　　这丫头，真是不给自己留后路啊！

　　马许梿有些气急败坏。

　　台下VIP座位上的艺人们也是面面相觑。

　　圈里但凡是歌手，哪一个不是对林希客客气气的，献媚都来不及，公认的最佳作曲人，你倒好，竟然直接忽略林希，把最佳作曲人的称号颁给一个名不见经传的李青……

　　你想不想在乐坛混了？

　　周围一片哗然，林希反倒没什么反应，安静的坐在那里，一脸微笑。

　　看着台下喧闹的气氛，鲍芸芸笑着说：“我很想看到李青等下能拿到这方面的奖项，我会在台下祝贺他。”

　　鲍芸芸的感言在拿到最佳新人奖的时候已经说的差不多了，这次一连拿到六座奖杯，反而没什么话可以谈，惯例感谢了粉丝朋友后，就走下了颁奖台。

　　歌手们对这次的十大金曲奖得主都是连连恭贺，议论纷纷，对鲍芸芸孤注一掷的勇气也是叹服不已。

　　也正在这个时候，舞台灯光幻灭，冰雾弥漫。

　　一道略显单薄的身影，拎着一把吉他，在全场观众瞩目下，就这么踉踉跄跄的被一个肥胖的身影推上了舞台。


第224章 《我的歌声里》

　　所有人都注意到了这一幕。

　　人们满脸讶异，睁大眼睛，想要看清楚这滑稽的身影究竟是何方神圣。

　　也就在这个时候，一束灯光突然自黑暗中从天而降，打在这道身影之上。

　　下一刻，场内爆发出一片轰然。

　　“是李青？”

　　“这……他怎么跑到台上去了？”

　　VIP座位上，有人惊讶出声。

　　事实上，整个会场，大多数人虽然听说过李青的名字，但却都从未见过李青。

　　因此，当他们看到前排座位上，那些自己喜欢的歌手明星们，都在对台上那道突然出现的身影表示惊讶时，也是忍不住满心好奇，连忙向舞台上看了过去。

　　这一看，对一些定力不大坚定的少女来说，就仿佛是……

　　天崩地裂！

　　海枯石烂！

　　女孩们各个如遭雷畿，张大了嘴巴，愣愣的看着那个似乎隐约在梦中出现的身影……

　　那张陌生而又熟悉的帅，好像在梦中无数次的出现过一般。

　　帅气的白衬衫，九分西裤，锃亮的黑色小皮鞋……

　　一个身形颀长，身材健美的大男孩，就这样悄无声息的闯进了许多人的心扉。

　　好……好帅气的少年！

　　简直就是梦中的白马王子！

　　整个会场，闹嗡嗡的场景就像是被按了暂停键，瞬间安静了下来。

　　人们轻轻的呼吸，只觉迎面扑来一阵清新之风。

　　舞台前，一台高架摄影机从半空中飞至而来，镜头对准了台上略显慌乱的少年。

　　与此同时，线路转换。

　　舞台的大屏幕上，少年那张俊俏十足的脸被放大了数十倍，呈现在全场近八千人观众眼中。

　　人们顿时倒吸一口凉气。

　　“我靠……这……哪里冒出来的型男？”

　　“哇，这谁……？挺帅的啊！”

　　“看起来年纪不大，唔，他是歌手？刚出道的？”

　　“我的天哪，这孩子绝对是我的菜啊，好想抱抱他！”

　　短暂的震撼过后，现场爆发出一阵巨大的声浪。

　　舞台上，李青低头看了看手中的一把黑木色吉他，以及别在腰间的无线麦克风和吉他扩音器，然后抬起头，一脸惊愕的看着在幕后对自己连连抬手告罪，露出急切拜托模样的晚会导演谢安嘉。

　　那个……我说……

　　您这叫什么事儿啊！

　　堂堂榜中榜颁奖典礼总导演，就这么毫无廉耻的“请”自己来台上唱歌？

　　李青一脸哭笑不得。

　　别说我特么没有准备，就算我有准备，你好歹也先跟我商量一下演出价格啊！

　　我是歌手，是明星，是艺人，我不义务的啊！

　　这突如其来的异常，让李青有些慌忙。

　　他被谢安嘉邀请至后台，听完谢安嘉的请求后，整个人都有些懵然。

　　还没等他有所表示，几个后台工作人员就走上前，迅速给他在腰间别上了无线麦克风发送设备和电源，并且在领口上也安装了一枚微型无线麦克风后，就被谢安嘉带着一群人一路从后台推上了舞台。

　　完全猝不及防，形同儿戏！

　　让李青感觉很是荒谬！

　　不可思议！

　　不过，这件事也让李青有些警觉。

　　站在舞台上，他下意识的朝台下的VIP座位上望了过去，想要找出那到存在脑海里久久不曾散去的人影。

　　然而，望遍了所有角落，他仅仅只看到鲍芸芸、马许梿、冷凌、章谷一、赵文迪等人对自己的突然上台，表现出的满脸愕然……

　　而那道期待中的倩影，却依然不曾露面。

　　李青内心有些失落。

　　捏了捏手中的吉他，他又扭头看了看站在后台满脸期待望着自己的谢安嘉。

　　见谢安嘉一脸“一切事后说”的表情，李青就叹了口气，知道事已至此，没有回头之路后，就回过头来，一边调试着吉他，一边向舞台中央位置，那把早已摆放好的话筒架前走去。

　　唱什么歌呢？

　　李青有些纠结，他是被临时推上来的，完全没有准备……

　　后台休息室背包里倒是带来几盒录制好的原声磁带，《光荣》《征服》等歌曲都在那个背包里。

　　不过，时间很赶，来不及去取了。

　　谢安嘉似乎并不想让自己登台的时间滞后太久，这其中，仿佛有一股无形的力量在催着他一般。

　　一念至此，李青又是忍不住向台下扫了一眼。

　　然而，依旧失望。

　　也正在这个时候，他脑海中一个旋律适时的蹦了出来。

　　一丝丝灵感像是泉涌一般，在脑海中静静流淌。

　　于是，李青路出笑容，缓步上前，站在了话筒架前。

　　在全场观众瞩目之下，在四五台摄影机同时三百六十度无死角的拍摄下，李青手捧吉他，轻扫和弦，轻声哼了几个音调。

　　“啦啦啦，啦啦啦——”

　　少年的哼声很单调，但却很优美，配合着轻扫而出的吉他和弦音，瞬间让人觉得耳目一新。

　　这是一首从未听过的歌曲！

　　虽然没有出现正式的歌词，但仅仅只是少年的一个哼声，就让台下无数观众的心海，出现了淡淡的波澜。

　　就两个字，好听！

　　华德安静静坐在VIP座位的中央位置，从李青一登台开始，他脸上就出现了一丝意外的神情。

　　等李青开始哼歌，他就停止住了与好友章谷一的交流，专心致志的听起了李青的歌。

　　哼歌？

　　这开场方式……

　　很特别。

　　“曲子很好，但他好像掌握的并不熟练……”

　　这时，坐在旁边的章谷一忽然说道。

　　华德安轻轻点头，舞台上的李青一脸回忆和思索的表情，虽然在哼歌，歌的旋律也很优美，但是……他好像是忘词了！

　　华德安有些无语。

　　不过，他发现自己似乎对李青的歌曲有些期待。

　　这种期待，让华德安无暇再去回答章谷一的言语，而是打起精神，专心致志的去享受接下来的一场听觉盛宴。

　　沉浸歌坛十多年，华德安对一首精品歌曲的判断力还是有的。

　　毫无疑问，李青哼出的这个曲调，绝对不亚于他之前出手的那七首歌。

　　和华德安抱有同样想法的人不在少数。

　　鲍芸芸等人就不必说了，知道李青的歌曲每一首都属精品，绝对不能错过，因此各个都是支起身子，眼睛眨也不眨的看向舞台。

　　而有着华语乐坛第一次作曲人之称的林希，虽然一直保持着脸上淡淡的笑容，不过，当听到李青哼出的旋律时，他的眼中，也很是明显的出现了一丝波动。

　　似乎是惊讶，又似乎是赞叹，甚至仿佛夹带了一丝丝的喜悦。

　　这使得他的眼睛越来越亮。

　　就像是一个生活在森林里的猎人，在前往狩猎的领地当中，忽然看到了价值千金的野兽王一般！

　　也正在这时，李青仿佛从回忆中醒悟了过来，手中琴弦一变，重新响起，旋律愈加饱满动听。

　　与此同时，李青那低沉中有些喑哑的声音响起。

　　“没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜

　　情不自已……”

　　台下。

　　林希微笑的表情微微变化，瞬间凝重起来。

　　原本交叉在一起的双手不由自主的松开，放在了双膝之上。

　　他开始和其他人一样，身体微微前倾，似乎想把这首歌，这些旋律，全部记在脑海当中。

　　坐在他旁边的经纪人钟丽洁看到这一幕，神色诧异，情不自禁的把目光看向了台上的那个少年。

　　少年很帅，放眼整个娱乐圈都屈指可数。

　　这一点，钟丽洁自己也是无法否认的，再加上他那超前的时尚装扮，带给人的第一感官，绝对震撼。

　　但作为林希的经纪人，钟丽洁看人自然不会敷于表面，而她本人对歌曲的品鉴能力也高于常人。

　　在她看来，李青这个大陆仔演唱的这首歌，歌词简单通俗，曲子的旋律虽然优美，但却太过简单，失去了内涵。

　　歌曲虽然朗朗上口，但却并没有比较深刻的含义，略显直白，听起来……

　　嗯，就像是一个乐坛新手随手创作的歌曲一般。

　　与林希创作的那些复杂经典有内涵的粤语歌曲，完全没办法相比嘛！

　　钟丽缇看着舞台上轻声浅唱的帅气少年，摇了摇头。

　　在娱乐圈，懂得自我炒作是一件好事，但不自量力的炒作，简直就是愚蠢。

　　一个十八九岁的少年，妄想踩着巨人的肩膀上位，也不怕摔的头破血流！

　　“可是你偏又这样

　　在我不知不觉中

　　悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯

　　剩下的只是回忆……”

　　另一边，刚刚从洗手间整理好情绪，正准备向座位上返回的鸭舌帽女孩，听到整个体育场放置的音响中传来的歌声时，忽然就止住了脚步。

　　不远处，时刻注视着女孩安全的几名保镖，察觉到女孩的异常，都是一惊。

　　等了片刻后，发现女孩仍旧一动不动，所有人都是满脸紧张，正准备快步上前察看。

　　忽然间，女孩动了。

　　她无力的靠在旁边的墙壁上，笑容像是芙蓉花盛开一样美丽。

　　然而那双像是清水一样明亮的眼睛，却是渐渐通红了起来……

　　她轻轻的开口，声音温柔，与体育场里的那道伤感的歌声一起合唱。

　　“你存在

　　我深深的脑海里

　　我的梦里

　　我的心里

　　我的歌声里……”


第225章 他要火

　　“还记得我们曾经

　　肩并肩一起走过

　　那段繁华巷口

　　尽管你我是陌生人

　　是过路人

　　但彼此还是感觉到了

　　对方的一个眼神，一个心跳

　　一种意想不到的快乐

　　好像是一场梦境

　　命中注定——”

　　啪嗒，啪嗒！

　　黑白发参半，一身文艺气息的林希，一边用炽热的眼光盯着台上唱歌的少年，一边用手指有节奏的拍打着翘起的双腿。

　　看着林希一脸微微享受的表情，经纪人钟丽洁完全不理解了：“林生，你很喜欢这首歌？”

　　林希轻嗯了一声。

　　钟丽洁沉思了下，还是觉得需要向林希发表一下自己的看法：“林生，我也很喜欢这首歌，但我觉得，这首歌跟林生你的作品，是没办法相提并论的。你听它的旋律，那么简单，那么直白，就像是一个音乐学院实习生的作品……”

　　“你怎么懂？”

　　林希笑了，他看着台上的少年：“这叫大智若愚，返璞归真！一首歌曲，如果能用最简单，最直白的音调，形成最打动人心的旋律，那么这就是一首精品之上的歌曲，也是最流行，最脍炙人口的歌曲。这首歌，如果拿去给冷凌当主打曲发唱片，搞不好就又是一张三白金……我能断定，这首歌之后，这小子要红！”

　　钟丽洁吃了一惊，她完全没想到林希对这首歌的评价这么高：“您没看错吧？”

　　“你怀疑我的眼光？”

　　林希瞥了她一眼。

　　钟丽洁心中一跳，连忙道：“当然不是，只是我觉得，这有些太不可思议了。”

　　“这个李青，小小年纪就能用七首歌就能把大陆那个叫鲍芸芸的女歌手捧红，自然有他的过人之处，你可不要小看了他。”

　　林希说道：“不过，我也不会妄自菲薄，我和他走的写作路线不同，就像你说的那样，他写的歌很直白，很简单，这一点就和我不同。众所周知，我的歌……嗯，比较晦涩。”

　　“林生谦虚了，不过，我也觉得这个李青的歌曲，太过简单，难登大雅之堂。”钟丽洁笑着道。

　　林希看了她一眼，摇了摇头，没在言语。

　　他感觉自己是在跟一头猪说话。

　　他虽然被香港媒体誉为国内第一作曲人，但他也有自知之明。

　　在作曲艺术上，他的歌的确超过国内大多数作曲人，但在流行指数上，他的歌曲却时常被一些三教九流的歌曲所打败。

　　比如当年的大风车乐队，几首简单到极致的摇滚歌曲，硬生生就能在歌坛杀出一条血路来，风靡大江南北！

　　但他林希的歌曲，近些年来却只能在港台地区有所发展。

　　在大陆市场，虽然依然能拿到白金唱片认证，但是他写的歌曲当中，出现的双白金唱片却是根本没有，更别说是三白金了。

　　偌大的大陆市场，频频诞生白金唱片，然而想要拿到双白金乃至三白金以及更高的记录，那就需要把歌曲受众对准基层大众。

　　基层大众占据整个国内百分之八十以上，他们爱听简单直白的歌曲，也只听简单直白的歌曲，如果稍有晦涩，对不起，在他们看来，你们写的这些听不懂的歌曲都是垃圾。

　　“就算他的歌曲很好，但是林生，根据我的消息渠道来看……”

　　钟丽洁想起前不久与远征传媒公司的内部职员了解后的状况，不由得笑道：“这个李青，他可是得罪了不少人呢，在大陆娱乐圈，短时间内或者更长远的将来，他是没有出头之日了。”

　　林希想到一些传闻，微微点头道：“你说的没错，他拒绝了几大唱片公司的邀请，出头的机会自然难了点。不过，天无绝人之路，至少今天，我能保证，他要火！”

　　钟丽洁有些疑惑。

　　林希指了指身后一片沸腾的观众席：“你看到他们的表情了吗？惊喜，享受，欢呼雀跃，这在之前几个歌手上场时是完全看不到的。而且你别忘了，榜中榜颁奖典礼是现场直播，不仅在香港转播，在大陆，在台湾，在华人覆盖的区域，都有相关卫视进行转播……”

　　钟丽洁傻眼了，被林希这样指出，她忽然觉得似乎有那么点道理。

　　根据榜中榜颁奖典礼前五届举办的情况来看，每一次颁奖典礼播放，都有数百万人同时观看。

　　而在去年，也就是第五届榜中榜颁奖典礼举办时，收视人数更是达到了上千万人，跟内地收视率最高的综艺节目欢乐大本营相比，也不遑多让。

　　一个娱乐圈新人，一下子就能被上千万人所了解，这简直就是天下掉馅饼一般的好事。

　　虽然不至于说每个人都会喜欢他的歌，但仅凭李青的相貌，也能很简单的在人们记忆力刷个脸。

　　这就是知名度！

　　而以前听过李青歌曲的人，在提到李青时，脑海中也不会再毫无概念和画面感，不再是只闻其名。

　　舞台上，冰雾弥漫。

　　在一片漆黑的背景下，光柱从天而降，打在李青身上，让得李青整个人都有一种飘渺、不真实的错觉。

　　望着台下一双双惊讶的眼睛，听着一声声兴奋的尖叫，李青手指拨动着琴弦，低吟浅唱：

　　“世界之大

　　为何我们相遇

　　难道是缘分

　　难道是天意……”

　　“真不错！”

　　看着在舞台上挥洒自如的李青，鲍芸芸一脸高兴的道：“青子每首歌都那么好听！”

　　马许梿捏着下巴，深有同感的点头到：“这是一首抒情风格的歌曲，是青子最擅长的类型，有点伤感，不过旋律却很直白，贴近生活，很有感情韵味，最重要的是，这首歌很容易让人引起共鸣，有火起来的基础。”

　　“不过，看起来这小子依然念念不忘他的那个小助理……”

　　马许梿感叹一声：“倒是个痴情种子……”

　　鲍芸芸沉默了下，说道：“马老师……”

　　“嗯？”马许梿扭头过，疑惑的看了她一眼。

　　鲍芸芸深吸一口气：“你觉得，青子今年有发唱片的机会吗？”

　　马许梿闻言，转过头，看向舞台上的李青：“可能性不大。”

　　“宏志那边为什么不答应？只要他们答应，以青子的水准，肯定能再打造出一张白金唱片的。”鲍芸芸道。

　　马许梿叹息：“不是宏志不答应，而是他们不敢答应，如果是之前的话，可能还有松动的机会，就算青子不签约星光娱乐，也有中远影视，或者是新加入进来的国际唱片巨头，华纳唱片，但是现在……”

　　马许梿摇了摇头，苦笑道：“青子已经没有机会了。现在的局势就是，一旦青子加入任何一家唱片公司，那么这家唱片公司，势必会遭受到其他唱片公司的联手压迫，更何况，这其中还有远征传媒在虎视眈眈。我现在的建议就是，青子可以依靠作家身份，借助中影集团这个跳板，先行在香港这边发展事业，等成了火候，再反攻内地也不迟。”

　　“不过，青子是个很有主见的人，他有自己的想法，我的建议，通常情况下，很可能只是徒劳罢了。”

　　另一边，坐在VIP后座的况枫，正一脸津津有味的听着李青的歌曲。

　　他完全没想到，这个年纪轻轻的歌手，唱歌竟然还不错。

　　也正在这个时候，一个身穿黑色西装的保镖走到况枫身边低语了几句。

　　况枫有些讶异：“走了？为什么？”

　　“小姐说她不舒服，并谢谢您带她来这里看颁奖典礼，小姐让我转告您，这次来见您，是老爷子强制安排的，并不是她的本意，所以……”保镖面无表情的转述。

　　况枫闻言，有些失魂落魄：“所以什么？”

　　“所以，请您不要再来打扰我们家小姐了。”保镖说道。

　　况枫皱了皱眉，忽然笑了：“有趣，真有趣。”

　　他站起身来，看了看舞台上的李青，笑了笑，转身就向安全通道口走去。


第226章 专业陪跑

　　一曲结束，全场观众都仰起头，看着舞台中那道略显单薄的身影。

　　所有人都在安静的回味着。

　　“你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　真好听！

　　沐水音坐在座位上，只感觉心底的血液渐渐活泛。

　　她面部潮红，胸口起伏不定，眼神中饱含惊喜。

　　果然，在现场倾听李青的歌曲，远远比盗版录音带要动听的多！

　　而且，这好像是他的一首最新原创歌曲！

　　天哪！

　　他太有才华了！

　　而且，还那么俊朗帅气！

　　沐水音眼中光彩明媚，激动的捏紧粉拳。

　　她那白皙的颈部都因为情绪波动而迅速变得粉红，看的旁边的男同学胡峰心跳不已。

　　胡峰咽了咽口水，恋恋不舍的把自己的目光从沐水音的身上挪移开来，看向舞台上的李青。

　　这个歌手，叫李青么？

　　胡峰眼中满是羡慕，暗下决定，等哥们回去，一定要把这个李青的歌曲全部学会！

　　因为他发现，之前不少一二线歌手的演唱，都没有激起沐水音同学的兴趣。

　　但这个跟自己差不多同龄的歌手，刚一开口，就让沐水音深深陶醉其中……

　　这人的歌曲简直是泡妞大杀器啊！

　　而且胡峰也觉得，这个帅哥的歌曲真的与众不同。

　　歌曲旋律动听，歌词的画面感也很强！

　　胡峰虽然是第一次听，但是这歌声，真的让他感觉头皮发麻！

　　舞台上。

　　李青拨下了《我的歌声里》的最后一个音弦，抬起头，看向场中的观众。

　　一开始，所有人都毫无动作。

　　但当李青抬起头的那一刻，现场就像是渐渐煮开的沸水一般，紧紧在几个呼吸之间，就爆发出了如潮水般的掌声。

　　这一刻，巨大的欢呼声、尖叫声声从四面八方传来。

　　观众席上，邻座之间详谈的话语都被彻底压了下来。

　　即便拼命大喊，也无济于事。

　　声浪滔天！

　　李青是第一次站在这么大的舞台上，面对如此汹涌的人潮欢呼，自然是略有慌乱和紧张的。

　　不过，当一首歌唱出后，他整个人却是彻底镇静了下来。

　　看着眼前密密麻麻数不清的观众，李青也感觉到了心底热血的沸腾，他能听到耳边砰砰响起的心跳声……

　　以至于，他的神情都有些恍惚！

　　无数个日夜里出现的梦境，在这一刻，在他面前铺展开来。

　　虽然这个舞台，注定不属于他。

　　但至少这一刻，李青感觉到了自己在这个世界上真实的存在着！

　　他很享受这种感觉。

　　片刻后，李青深吸一口气，弯腰，鞠躬，紧接着一语不发的背着吉他，默默的走向后台

　　在他身后，掌声如潮，经久不息！

　　而那条淹没在人海里的青色海洋，也依旧在坚定的飘动！

　　VIP座位上，彷徨乐队的主唱秦海满脸惊讶的大声问道：“他就是李青？《飞得更高》的创作人？”

　　“是的，海哥，你不是一直都想见见李青吗？”彷徨乐队的贝斯手唐人笑道。

　　秦海脸色有些激动，连连点头：“一直都想见见，他可是新形摇滚乐的开创者！没想到他也来到榜中榜了……行吧，你们在这等着，我去前排跟李青打个招呼！”

　　后台。

　　“哎呦喂，行家一出手，便知有没有，不错，不愧是枫哥看上的人！”

　　导演谢安嘉满脸惊异的看着李青。

　　台下观众的反应他看到了，从起初歌曲开始时的毫无波动，到歌曲结束后的掌声如雷，李青现场演唱的歌曲，让谢安嘉非常出乎意料，他发现自己有了意外的收获。

　　“这首歌是你原创？”谢安嘉啧啧称奇的问道。

　　李青没有回答，而是紧紧地盯着谢安嘉，反问道：“谢导，你说的枫哥是谁？”

　　“你不认识？”

　　谢安嘉有些疑惑，随即醒悟过来，摆了摆手，转移话题道：“我们对于榜中榜颁奖典礼中出演的歌手，都会按身价给予一定的演出费的。”

　　说着，谢安嘉从身上掏出一叠信封，递给李青：“这是你的演出费，事出突然，事先也没有签合同，那咱也就不走那些繁琐的程序了，你拿好，虽然没多少，但是我很期待咱们有机会再次合作。”

　　李青拿着那叠信封回到座位上的时候，榜中榜的颁奖典礼正在继续举办。

　　这次率先揭晓的是最佳作曲人奖。

　　没有任何意外，该奖项被作曲人林希再次斩获。

　　在上台领奖，发表获奖感言的时候，于一片祝贺声中，林希照例感谢了自己工作室的小伙伴，并笑着说道：“原本我对拿奖很有信心，不过在听了刚刚那首歌曲后，我觉得这次榜中榜评委组真的是对我很照顾了……”

　　这句话刚说出来，台下便传来一阵哄笑声。

　　“我现在有一种危机感，这种感觉我已经很久没有体味过了。所以，我相信明年的榜中榜会更加风云变幻，含金量更高，每个奖项的竞争也会更加激烈。不过那都是以后的事情，至少现在，我很高兴自己能再次拿到这个奖！”

　　在林希下台后，紧接着，便是最佳作词人奖项揭晓。

　　“请看大屏幕！”

　　随着主持人大声宣布揭晓奖项，现场原本嗡嗡的讨论声也彻底安静了下来。

　　人们都睁大眼睛，看向了舞台中央的大屏幕。

　　最佳作曲人奖被林希所得可以说是毫无悬念。

　　但是最佳作词人奖，在晚会举办之前，在媒体爆料当中，可是有多位候选人的，而在这其中，李青的名字也赫然在列。

　　“第六届华语榜中榜年度最佳作词人奖获得者是——石友仁。”

　　李青刚刚回到座位上，就听到了大屏幕上传来的这道声音。

　　他抬起头来，就见大屏幕上出现了一个戴着眼镜，位置彬彬的青年男子，旁边的字幕显示，这是一位来自台湾的作词人。

　　“石友仁是台湾这两年词作人当中的青年领袖，虽然年纪不到三十岁，但写词方面造诣颇深，之前在许多音乐节也获得过多个作词人奖项，他的作品，也很是受台湾一些天王天后级歌手的青睐，去年不少大火的歌曲都出自他的创作。”

　　听着马许梿的解释，李青耸了耸肩，一脸无奈，之前所有的期望在这一刻犹如梦幻泡沫，瞬间被戳破。

　　至此，他算是知道了，自己跟前世的小李子一样……

　　也成了个专业陪跑的！


第227章 歌王大奖

　　“李青兄弟，我是彷徨乐队的秦海，认识一下？”

　　就在李青满脸不爽的时候，身后忽然传来一道略带沙哑的声音。

　　李青诧异的回过头，就见一个鬓角延伸到下巴，一脸粗犷的中年男子含笑对自己伸出手来。

　　这么长时间过去，李青在这个世界的娱乐圈也不算初丁了，再加上榜中榜开场时也看过秦海演出，认得这人，便连伸出手来，受宠若惊的说：“哎哟，前辈您好。”

　　“呵呵，都是玩摇滚的，别那么客气，我比你大，叫我一声海哥就行！”

　　秦海说着，就对同样回头望来的马许梿和鲍芸芸笑道：“马老师，鲍小姐，你们也好。”

　　“海哥好。”

　　鲍芸芸点头，李青回座后，她有满肚子话想跟李青聊，不过看到秦海跟青子套近乎，也就把话语咽了下去。

　　“老秦，你找青子有什么事？”

　　马许梿看着秦海，眼神有些明亮，像是一把锥子一般，直直的插进秦海的心里。

　　“没什么事，就是聊聊，认识一下。”

　　秦海感觉自己的心事被看破，老脸登时便微红了起来，干咳了一声，对李青笑道：“兄弟，等晚会结束后，咱们喝一杯？”

　　“海哥，青子是歌手，不能喝酒。”鲍芸芸出声道。

　　秦海恍然，连忙点头：“也是，那就一起吃个饭。”

　　一起吃饭？李青若有所思的看着秦海，应允了下来。

　　这时，榜中榜颁奖典礼临近结束，还剩下的几个重量级奖项也相继抛出。

　　最佳专辑奖，毫无疑外，被今年有望拿到三白金认证的《暴雨梨花》专辑所获。

　　在歌手们的一片艳羡当中，鲍芸芸第三次登上颁奖台。

　　她每次登台领奖，掌声都是相当热烈，欢呼声不断，人气堪比天后。

　　看得出来，这张《暴雨梨花》专辑，已经让鲍芸芸的人气直逼歌坛最顶尖的位置，登上天后宝座指日可待。

　　不厌其烦的重复了下之前说过的感言后，鲍芸芸就重新回到台下。

　　随后，最受欢迎男歌手奖，以及最受欢迎女歌手奖，也被相继颁出。

　　分别由香港歌坛天王华德安，以及内地歌坛天后冷凌斩获。

　　两人的获奖感言也都是出乎意料的简单，甚至各自的情绪都有些冷淡。

　　众所周知，一旦拿到最受欢迎奖，那也就基本上说明，后面的歌王大奖是没你的份儿了。

　　随后，受主办方所托，华德安在现场演唱了一首名叫《我的中国心》的歌曲后，就走下了舞台。

　　至此，榜中榜颁奖典礼进入了最后的尾声，歌王大奖即将正式宣布。

　　不过，现场的气氛也是瞬间紧绷了起来。

　　“最受欢迎男女歌手奖被华德安和冷凌拿走……感觉这节奏不对啊！”

　　“章谷一去年的专辑销售遇冷，仅仅只拿了一个黄金唱片销量，能拿到十大金曲奖已经是主办发怜悯他了，再加上他是上届歌王，所以这个大奖肯定没有章谷一的事情。”

　　“我感觉华德安和冷凌也没有机会了，拿到了最受欢迎奖，按照惯例，那铁定与歌王大奖无缘……”

　　“难道是秦海？不对啊，秦海虽然去年重新复出，小火一把，但明显还不够格。”

　　“时文谦？这位可是台湾新晋崛起的歌坛小天王，在台湾人气特别火，不过他在大陆的唱片销售貌似也不怎样！”

　　“会是张雪吗？还是董淑华？”

　　“你说的都是老一辈的歌手……喂喂，别瞎猜了，话说回来，你们都没有考虑过鲍芸芸？”

　　“没可能，鲍芸芸太年轻了，出道没有一年就拿歌王大奖？靠，你逗我？”

　　“可是鲍芸芸去年确实火到没朋友，第一张专辑到现在，这才过去几个月？好像都要拿到双白金认证了！”

　　“如果是鲍芸芸我在咱们学校表演裸奔！”

　　就在观众席数千人议论纷纷的时候，鲍芸芸反倒是毫不在意一般，一脸好奇的追问李青上台表演的事情。

　　因为据她所知，青子能来到粤州参加颁奖典礼，原本就已经是超乎她预料之外的事情了，而现在，竟然还有机会上台表演！

　　这太不可思议了！

　　马许梿也是满脸好奇。

　　不是他们看扁李青，而是按照常规来看，李青如今的身份地位，的确与登台表演挨不着边。

　　事实上，李青自己也是略感懵懂。

　　他记着王雍的话，所以来到粤州之后，时刻都在期待与丫头见面。

　　不过到现在为止，他都没有发现韩菡的身影。

　　心中便忍不住对王雍戏耍自己有些恼怒。

　　被鲍芸芸追问，李青只得把这股怒气咽在肚子里，平静的叙述了上台前后的一些经过，并把谢安嘉给他的信封掏了出来。

　　鲍芸芸好奇的接过，打开一看，便是撇了撇嘴。

　　马许梿看了看她的表情，心中便有数了，微笑问道：“多少？”

　　“五千。”鲍芸芸叹了口气道。

　　“不用叹息，榜中榜能给钱已经不错了，很多歌手想要免费上台都没有机会。”

　　马许梿看向李青说道：“劳务费是根据艺人身价置顶的，青子你现在没有发布过个人唱片，身价估值便少了些，一般情况下，两千是三线歌手出场费的起步价，五千已经是三线顶尖了。”

　　听着马许梿安慰性的言语，李青无奈的摇了摇头。

　　又继续盘聊几句后，察觉到场中气氛的紧张，三人便闭住了口，把目光看向了舞台。

　　男主持人正与女主持人在对歌王大奖进行最后的赘述，历数往年歌王获奖者，以及今年最有希望获得歌王大奖的歌手。

　　其中，鲍芸芸也被主持人多次提及。

　　现场掌声不时响起。

　　又过了两分钟左右，收到导演指示，女主持人便深吸一口气，不再拖戏，开始笑着向全场观众说道：“激动人心的时刻到了，第六届全球华语音乐榜中榜的歌王终极大奖，究竟花落谁家呢？让我们一起倒数三二一来进行揭晓。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“请看大屏幕！”

　　话音刚落，大屏幕便闪过一抹璀璨的光华，歌王大奖奖杯在大屏幕上飘飞，金色花瓣在奖杯周围舞动，炫彩夺目。

　　与此同时，那道浑厚的播音男声再次响起。

　　“第六届全球华语音乐榜中榜歌王大奖，获奖人是——”

　　“鲍芸芸！”

　　仅仅是片刻的安静。

　　紧接着，全场便爆发出了一阵阵尖叫！

　　欢呼！

　　声如海啸般从四面八方响起！

　　然而，VIP座位上，当听到大屏幕上传来的声音时，几乎所有人都愣住了。

　　鲍芸芸？

　　竟然是鲍芸芸！

　　虽然心中有所猜测，但当这种猜测真实的出现在自己面前，却又让人感觉接受不能！

　　她……她出道才多久？

　　一年不到！

　　刚刚拿过最佳新人奖，竟然一转身，就拿到了歌王大奖！

　　一些对歌王大奖有所期待的歌手惊怒交加。

　　与观众席上汹涌澎湃的欢呼雀跃呈现了不一样的风景。

　　整个VIP座位上，一片沉默！

　　没有人鼓掌，没有人微笑，所有人仿佛都在用沉默来抗议榜中榜的胡闹！

　　太荒谬了！

　　前所未有！


第228章 加入

　　“歌王！”

　　马许梿猛地站起身来，嘴唇因为激动而显得颤抖不已。

　　他睁大眼睛，看着大屏幕上闪现出的“鲍芸芸”三个烫金大字，以及屏幕中那个穿着白色连衣裙，在绿野中挥舞着翅膀的飒爽女孩，心中狂跳，口中更是兴奋的大吼：“拿到了？我们拿到了！”

　　“歌王！芸芸，你是歌王！”

　　马许梿激动的大吼让鲍芸芸出现了短暂性的耳鸣。

　　嗡嗡声作响，耳边听不见任何声音。

　　片刻后，她才反应过来，神情也露出了一丝难以抑制的激动。

　　她眼眶迅速红了起来，与马许梿轻轻相拥之后，便迅速转过身，看向了已经从座位上站起，正一脸微笑看着自己的李青！

　　她嘴唇抿了抿，感激涕零的说：“青子，谢谢你！”

　　“谢我做什么？”

　　李青笑着与鲍芸芸相拥，“快上台领奖吧！”

　　鲍芸芸深吸一口气，压抑着心中的激动，轻轻点头。

　　然后她抬起脚步，在摄影机的拍摄西下，在所有人的注目当中，一步一个脚印，走上了那个让所有人艳羡的颁奖台。

　　“恭喜！恭喜鲍芸芸拿到第六届榜中榜歌王大奖！”男主持人激昂四射的大喊。

　　“最佳新人奖，六座金曲奖，以及最佳专辑奖还有终极歌王大奖，毫无疑问，今晚，芸芸就是第六届榜中榜的最大赢家！恭喜芸芸！”

　　说完，女主持人便拿起手中的台本，迅速念道：“有请中央电视台总编辑、副台长魏广春先生上台为歌王颁奖！”

　　重量级奖项，自然要有剧本重量级身份的重要人士上台颁奖，才能凸显歌王大奖的特立独行和重要性。

　　一个身形如麻杆般，戴着一幅黑框眼镜，胸前挂着工作牌的中年男子从台下走上台来，接过礼仪小姐递来的奖杯，递向鲍芸芸，并说道：“恭喜鲍小姐。”

　　“谢谢魏先生！”鲍芸芸紧紧的握住奖杯，情绪略带激动的说。

　　随后，在主持人的邀请下，鲍芸芸站在颁奖台前，看着四面八方传来的欢呼声和尖叫声，再对比VIP座位上大片的沉默，她扬了扬头，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　场中观众见状，登时便再次响起一阵掌声，鲍芸芸的粉丝也是尖叫呐喊，对鲍芸芸加以鼓励。

　　片刻后，鲍芸芸深吸一口气后，稳定了下情绪，这才微笑说道：“我父亲是一名音乐老师，我永远都记得我父亲说过的一句话，如果世界没有音乐，那么这个世界将是一片荒芜之地……”

　　“在我父亲的刻意引导下，我从小就对音乐特别的喜欢。不过因为家庭原因，我并没有太多的机会去接触到比较高端的乐器，因此，一把吉他，就是我从小到大的陪伴。”

　　“后来，在接触到声乐后，周围的小伙伴告诉我说，你的声音很好听，那，你能不能每天唱歌给我们听……？”

　　说到这里，鲍芸芸笑了一声，脸上露出回忆的神情：“我的意志力不大坚定，所以，我把对音乐的兴趣又拓展了一个范围：那就是声乐！那一年，是我小学二年级，也就是那一年，我诞生了一个小小的梦想，我鲍芸芸，长大成人后，一定要做一名歌手！”

　　“毕业后，我与许多怀揣歌手梦想的朋友一样，成为了一名北漂。我来到京城这座大城市，第一次知道‘繁华过眼开一季’的含义，我知道我所引以为傲的唱功在圈子里真的很不值一提，因此我花了两年的时间，在一家酒吧里慢慢沉淀，积累。我知道，当我成长到了足够强的地步，不用我刻意去寻找，我的机会也一定会到来。”

　　“两年后，马许梿老师找到了我，问我愿不愿意跟着他做音乐！我第一个反应就是不敢置信，这是个骗子！在圈内鼎鼎有名的白金教父会愿意栽培我？这是开玩笑吗？我难以置信。后来我才知道，这件事是真的，比真金白银还真！马老师也是真的，因为他在第二天就来到我面前，拿出一份合约给我签。”

　　在鲍芸芸缓慢的讲述中，全场观众都寂静了下来。

　　人们抬起头，看着鲍芸芸那张倔强的脸，心底一股暖意流出，不再感觉距离遥远。

　　鲍芸芸这样的歌手，在现实中比比皆是。

　　人们清楚的知道，是她的坚持，她的努力，才换来了今天的成就。

　　仅仅是这份坚持和努力，差不多就已经淘汰掉了同龄中九成以上的年轻人了。

　　再加上一点恰如其分的幸运，鲍芸芸的成功是理所当然的。

　　“我就像是一颗幼芽——如果说马老师是孕育我的土壤的话，那么另一个人的出现，就是促使我飞快成长的营养化肥了。”

　　鲍芸芸的目光看向台下静坐的李青，笑容柔和：“他曾对我说过，为了音乐，哪怕与全世界为敌，也在所不惜——他叫李青，他的七首歌，成就了今天的我。没有马老师，没有青子，没有千千万万的歌迷朋友，就没有我鲍芸芸的今天，这个奖，是你们给我的，我愿意与你们一起分享。”

　　说完，鲍芸芸亲吻奖杯，在一片掌声中，慢慢走下舞台。

　　至此，榜中榜颁奖典礼正式结束。

　　二十六个奖项，鲍芸芸独揽近半数，本届榜中榜最大赢家，非鲍芸芸莫属。

　　可以预见的是，明天早上，类似的报道将会席卷全国大街小巷的每一个角落。

　　后台。

　　李青与鲍芸芸、马许梿等人捧着奖杯，刚刚回到休息室内，还没好好整理一下，就被接连不断的敲门声干扰的不厌其烦。

　　在接下来，不到十分钟的时间里，十多个来自天南海北的歌手，无论是一线二线还是三线，都是陆续登门拜访，笑容可掬的与鲍芸芸、李青等人连连套着近乎。

　　不过，相比今晚最大赢家鲍芸芸，李青被套近乎的次数显然要多的多。

　　经过这一段时间的发酵和了解，只要不是傻子，都知道鲍芸芸能有今天的地位和身份，马许梿功不可没。

　　但最关键，也是最大的功臣，却绝对非这个叫李青的年轻人莫属。

　　虽然他今天没有拿到一个奖项，但是鲍芸芸的成功，却是无形间让李青的身价也是跟着连番数倍。

　　身为业内白金教父，马许梿对这个现象依然是敏感的很。

　　因此，当这些歌手露出想要与李青合作的意图时，只要李青露出了敷衍的神态，马许梿立刻便会亲自上前，三言两语就把这些苍蝇给打发了。

　　李青自然是乐见其成的。

　　开玩笑，我的歌这么不值钱，你丫开十万就想买我的歌？

　　知道不知道哥们的歌曲，光海外改编版权就比你这个价高的多好不好？

　　更何况，李青压根就不想再像以前那样，把自己的歌曲廉价卖出了。

　　不过，他这个想法并没有维持太久。

　　随着门外几个男子的到来，就瞬间让李青彻底打乱了原本坚定的心思。

　　“你说什么？加入瀚海工作室？”

　　马许梿惊奇的看着以秦海为主的这些彷徨乐队的成员们。

　　起初，当马许梿看到秦海等人的到来，并且在攀聊过程中表露出想要邀歌的心态时，马许梿就准备上前，像之前打发别人那样，把秦海等人打发了。

　　可让他没想到的是，他刚刚开口，就被秦海用坚定且大声的打断了。

　　“我想加入李青兄弟你的工作室，我没有别的条件，我……只有一个请求，如果您有请写出像《飞得更高》那样的摇滚歌曲，请……请优先考虑我们乐队，好吗？”

　　秦海的声音有些颤抖，看得出来他做出这个决定，下了很大的决心。

　　因为就在他刚刚说出这句话的时候，他身后的几名乐队成员都露出了吃惊的表情，显然这件事是秦海自作主张，并没有实现与他们有所商量。

　　“你是认真的？”

　　李青蹙着眉头，看着秦海那略显颤抖的瞳眸。

　　秦海的眼神藏着一丝挣扎，不过却还是重重的点头。

　　“你知道我现在的处境吗？”

　　李青把手插在兜里，耸耸肩，自嘲的说：“加入到我的工作室，你今年或者往后，发唱片的机会可能根本就没有了……哦，你可以跑商演，接代言，当然，如果我们工作室能帮你联系到的话。”

　　“我知道，我打听过了！”

　　秦海苦笑，眼神有些黯然：“不过，相比较这些名和利，如果我们彷徨乐队能够在您的领导下，唱作出几首像《飞得更高》那样的曲子，我想……唐人，阿飞，郑凯，王帅……你们……都会跟我一样，作出这个决定的吧？”

　　“海哥，你说什么胡话呢！”

　　贝斯手唐人上前，把手掌搭在秦海肩膀上，笑道：“你是我们海哥，你去哪里，我们就去哪里啊！”

　　键盘手阿飞也是笑嘻嘻的说：“海哥，当初你可是说过，要带着我们一起玩摇滚的，你可不能始乱终弃……”

　　鼓手王帅吸了吸鼻子，一脸感伤：“老大，你当初说过，咱们彷徨乐队，生来彷徨！反正到哪都是漂泊，我相信跟着海哥你，准没错。”

　　吉他手张凯摸了摸背着的吉他，呵呵一笑，“我不懂什么大道理，不管以后有没有机会出专辑，海哥，只要你还不嫌弃我张凯抢你饭碗，那你就把我也带上呗！”


第229章 吉他少年

　　原本，成员们的信任，让秦海很是感动。

　　不过，当张凯的话一出口，这份感动就瞬间烟消云散，这些三十好几的大老爷们都是轻笑起来。

　　彷徨乐队的成员都知道，秦海本身也是吉他手，客观来看，张凯如今的存在可以说是可有可无。

　　不过在一些大型演出上，张凯的存在却能让秦海更加聚精会神的把摇滚唱的更好，因此张凯的存在也是非常重要。

　　李青则是完全没想到会出现这个状况。

　　不仅是李青，就连马许梿和鲍芸芸都完全是一脸的错愕。

　　要知道，彷徨乐队虽然没有当年的大风车乐队风光，但是也是着有逼近白金唱片记录的黄金实力摇滚乐队。

　　而自从大风车乐队解散后，彷徨乐队也一跃成为国内最出色的摇滚乐队。

　　但碍于大环境影响，摇滚乐萎靡，因此这些年来，彷徨乐队的生存状态也是每况愈下。

　　彷徨乐队上一次发专辑的时间，大概可以追朔到四五年前。

　　去年趁着《飞得更高》在全国电台大火的浪潮，颓靡了数年的彷徨乐队突然看到了希望，趁机发布了一张类似风格的EP单碟，几个月过去，销售量直逼白金。

　　不过，因为是EP单曲唱片，价格比正式唱片便宜很多，所以这张近乎于白金唱片的销量，含金量要大打折扣。

　　不过即便是这样，彷徨乐队也可以称得上是国内最火的摇滚乐队了，而在这届榜中榜也拿到了最佳乐队奖项，身价更是瞬间提升了不少。

　　而这种一线乐队，竟然要加入名不见经传的瀚海工作室？

　　这个馅饼，简直是从天而降，砸的李青两眼冒金花，半晌没反应过来。

　　再三确定秦海等人没有开玩笑后，李青登时便兴奋了起来。

　　现在，工作室默默无闻，能拿的出手的代表人物基本没有。

　　如果彷徨乐队加入进来，那么毫无疑问，该乐队的几名成员将会是瀚海工作室最大牌的明星。

　　虽然不确定是否能有发唱片的机会，但是仅仅是接代言、走穴跑商演这些常规捞钱手段，就能给工作室带来丰厚的利润。

　　对此，就连马许梿表现的也是目瞪口呆。

　　见彷徨乐队同意，李青也没有反对的意思，马许梿倒吸一口凉气，直愣愣的看着李青，露出思考的模样。

　　人格魅力？

　　不像啊！

　　这小子除了会写歌会写小说长得帅唱歌好听之外，哪里有什么魅力可言？

　　想到这里，马许梿便苦笑着摇头，对于一般人来说，会写歌会写小说，长得帅，唱歌好听，无论哪一方面扔出来，那都是足够引人瞩目的魅力！

　　可是这些魅力放在李青身上，似乎全部都是本应该具有的正常属性一般。

　　果然，还是不能把怪胎与普通人相比较的！

　　接下来，向秦海告知了瀚海工作室的办公地点，送走了彷徨乐队后，李青便收拾东西，跟马许梿和鲍芸芸两人打了招呼，就背着背包，准备离开。

　　“青子，跟我们一起走吧！”鲍芸芸张口说道。

　　“别，芸芸姐你等下不还有机场媒体采访么？我现在很累……可能等不到那个时候了！”李青打着哈欠，有些困乏的说。

　　不知道为什么，看着李青头也不回的离开，鲍芸芸忽然感觉有些心痛。

　　望着摆放在桌面上的那些奖杯，鲍芸芸脸色有些黯然。

　　“以后可能没有机会跟青子合作了。”马许梿忽然说道：“我感觉他心中有了芥蒂。”

　　鲍芸芸勉强笑道：“很正常啊，如果不是因为青子太过倔强，如果他面对那些刁难选择后退一步，那么他此时的成就，肯定比我要大的多。不过话说回来，他这样的人，就应该是别人追捧他才对，你看，彷徨乐队就是如此，他们很有眼光，也会有决策力。而且我并不觉得秦海大哥这个决定有什么不好，青子还年轻，细说起来，他崛起的机会太多太多了。跟着青子，他们也会有出头的一天，等到那个时候，重生归来的彷徨乐队，肯定会让所有人大吃一惊的。”

　　马许梿沉默了会儿，才说道：“芸芸，你说当初如果我咬咬牙，把青子买过来的话，那现在的状况，会不会有所改变……？”

　　“我也曾经问过青子后不后悔……你猜他怎么说？”

　　望着休息室内其余人看过来的眼神，鲍芸芸微微一笑，缓缓叙说了那一天，青子在拒绝了国内各大唱片公司后，在电话当中对她说出的那句话。

　　“后悔，是这个世界上最没有意义的事情。我并不能指望所有的人能理解我的选择，因为有时候连最亲近的人也没有办法理解我要做的事情。但是知道我内心想法的也只有我们自己，所以，只有我自己，才能为我的未来做出选择。”

　　“我也许走了常人看起来是错误的路，但是我知道，我走出的是一条不悔的人生。”

　　……

　　次日一早，各大媒体就接连转述了华语音乐榜中榜颁奖典礼盛况，一捆捆新鲜出炉的报纸连夜抹黑向全国各地的销售点运送。

　　“鲍芸芸连获九项大奖，成第六届榜中榜最大赢家！”

　　“新人王一跃成歌王！扒一扒歌王成名之前的心酸史！”

　　“最佳作曲人林希表示期待明年第七届榜中榜盛况！”

　　“华德安今年再度陪跑！”

　　“上届歌王章谷一新专辑主打曲《男人四十》获十大金曲奖，自嘲江山迟暮！”

　　“白金教父马许梿表示鲍芸芸新专辑将会在下半年正式启动！”

　　“赵文迪现场自曝今年远征传媒将会与林希展开深度合作！”

　　“榜中榜红地毯群星亮相，冷凌被爆抄袭，晚礼服与某时尚杂志封面服装相似度高达九成！”

　　“晚会结束后，彷徨乐队向媒体宣布，将加入国内某新创工作室！”

　　“《我的歌声里》被网民评为第六届榜中榜颁奖典礼最动听歌曲，新人歌手李青资料曝光引关注！”

　　湘南省省会，星城市。

　　某邮亭报刊贩售处前，人群汹涌，刚刚出炉的新鲜报纸被早起晨跑的运动达人们争相抢购。

　　“我晓得他，我晓得他的脸！瓜婆娘你不要急嘛，我也正在找！”

　　一个穿着蓝色运动衫，三十岁左右的男子正满脸窘迫的被一个同样穿着蓝色运动衫的女子拼命的推着，想要挤进邮亭汹涌的人群。

　　她一边满脸通红，用力的推着老公的屁股，一边急不可耐地吼道：“老公你快点好吗，都被别人抢光了！你也忑慢了啊！”

　　“不慌，慌个锤子撒？一个新人哪里有那么大的关注度，我找了半天都没找到那个帅哥的报道！”

　　听老公这么说，运动衫女子登时便急了，手一扬，啪的一声，拍在了老公的屁股上，引起了身边不少人的关注。

　　而运动衫女子则双眼怒瞪，叉腰叫道：“别跟老娘废话，你个细伢子，快给老娘找！”

　　运动衫男子明显有点惧内，忍着屁股传来的疼痛，连忙低头弯腰，跟其他人一样，低头寻找。

　　报刊老板在一旁，对这一对活宝夫妻有点看不下去了，就把摆在邮亭桌子上自己刚刚看过的报纸抽了过来，“兄弟，你是找李青的报道吗？”

　　“什么李青？不是，我找的是一个帅哥，就昨晚榜中榜颁奖典礼上，那个很会唱歌的那个帅哥！”

　　“唱的啥子歌？”报刊老板问道。

　　“你存在，我深深的脑海里~~”

　　运动衫男子公鸭般的嗓子随口唱了一句，然后便眼睛矍铄的看着报刊老板，满脸期待的问：“你听过这首歌吗？”

　　“《我的歌声里》啊！这不就是李青唱的吗？”

　　报刊老板扬了扬手中的报纸：“关于他的报道就《新娱乐周报》刊登了，话说起来，这歌手我很早以前就关注了，当时咱们湘南卫视的选秀节目《超级明星》还没举办，那时候，《音乐之星》正火爆，这个李青，就是从《音乐之星》那档选秀节目中走出来的，就是因为他，可养活了不少小报纸呢！”

　　报刊老板话还没说完，旁边的人群当中，明显就有几个人同一时间抬起头，惊疑不定的看向报刊老板手中的报纸。

　　“那个帅哥是叫李青吗？”

　　运动衫女子眼睛一亮，小巧玲珑的身材一个蹦跳，就把老板手中的报纸夺了过来，大眼一瞧，便看到这份名叫《新娱乐周报》的报纸封面上，刊登着一个站在舞台前，抱着吉他低吟浅唱的少年。

　　运动衫女子登时便激动了，从身上掏出一块钱付账，然后便拉着老公站在一边津津有味的细读。

　　看到运动衫女子抢过报纸后的举动，其他人纷纷大叫：“老板，那份报纸叫什么周报？”

　　“《新娱乐周报》！”

　　报刊老板笑吟吟的说：“我摆在了右上角位置，一元一份啊，找到了别忘了过来付账。”

　　话音刚落，报刊前便又是一阵拥挤和推搡。

　　“找到了！”

　　“就是他，就是他！”

　　“我靠，真他妈帅啊！”

　　“原来他叫李青，那首歌叫《我的歌手里》！”

　　“以前怎么就没听说过他呢？《音乐之星》是什么鬼东西？现在《超级明星》这么火，怎么不来参加《超级明星》？”

　　“老板，给你钱，不用找了，我买五份！”

　　“我也买五份，同事刚刚打电话特意嘱托的！”

　　“你也喜欢李青？”

　　“必须的，昨晚看电视就喜欢上了，这哥们唱歌真好听！”

　　一个胖乎乎的女孩买了份《新娱乐周报》，看着在舞台上的吉他少年，双眼发亮，喃喃自语道：“关键长得也俊啊！”


第230章 围魏救赵

　　京城，瀚海文化工作室。

　　“来了来了！老板上报了！”

　　“哇，老板又帅了，真上镜！”

　　“好像没得奖……”

　　“那有什么，人华德安不也年年陪跑吗？”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　办公大厅中，一身办公室职业套装，身材火爆的许雯把一叠报纸甩在一张电脑桌面前，不一会儿，就被员工们争相取阅。

　　按照许雯的说法，这叫什么？

　　这叫统一向心力，提高凝聚力！

　　只有让员工喜欢上老板，爱上老板，把老板捧上神坛，工作室才能做的踏实！

　　不然，一个穷的吊儿郎当，资金都短缺的工作室，谁还有盼头？

　　谁能保证工作室哪天不倒闭？自己失业，流落街头？

　　这种对工作室不信任，不踏实的感觉，是每一个老板都需要估计到的事情。

　　给员工安全感，是一家公司所需要做到的最重要的事情之一。

　　现在瀚海工作室的确实力羸弱，但是老板的潜力却是人人都看得见的。

　　前几天一连入账两百万版权改编资金就已经让工作室精神大振了。

　　后来《寻秦记》的全版权出售，那一笔庞大的千万资金，预计在最近几天就会分三笔陆续到账。

　　这些资金来源都是要记账的，做不得虚假。

　　工作室刚刚开业就能接连有如此丰厚的收入，养活工作室里不到十个人的员工，可以说绝对毫无压力。

　　因此每个人都是干劲十足！

　　按照销售经理许雯的话说，我们这批员工，那可都是工作室元老，将来的待遇、薪水那都是同事当中最顶尖的！

　　比如对待李虎生，许雯就是这么说的：

　　如果你保安干得好，以后你说不定就是保安部经理！

　　李虎生这人也是没出息，听了这句话后，兴奋的两天没睡着觉，最近上班都是顶着黑眼圈。

　　不过有了保安部经理这份期待感，李虎生的那份暴涨的精神劲头，明显就与之前判若两人。

　　而现在，老板出差一趟，他这个连唱片都没有发布过的新人歌手，都能被邀请到国内最大的音乐颁奖典礼上演唱歌曲！

　　这份能耐，试问还有谁？还有谁？

　　方昊天迅速的便把报纸看完了。

　　他抬起头，看了看总经理周姌，说道：“姌姐，咱们下一步计划要怎么走？”

　　这句话一说出口，其他人都抬起了头，把目光看向周姌。

　　周姌蹙眉，微微抿着红唇：“如果给老板打造一张唱片的话，咱们资金的确是够了，不过……”

　　方昊天摇了摇头：“姌姐，没有发行公司愿意与咱们合作的。”

　　“这些唱片公司真是脑残，咱们老板出手哪一次不是闪瞎他们狗眼？鲍芸芸怎么红起来的他们不知道？只要发行了咱们的唱片，我有八成把握，绝对能拿到白金唱片认证！明年榜中榜歌王大奖，就是咱们老板的囊中之物！”许雯有些气愤的说。

　　“你也知道老板的厉害，别人的大数据统计，比咱们的判断来的更精密，对于咱们老板，他们比咱们了解的更深。”

　　周姌叹息道：“所以，他们害怕老板崛起，害怕瀚海崛起，没有人能想象，当一家公司有一个歌坛点金手是多么恐怖，词曲双强，李青这个名字，在业内有些高层眼中，已经比林希来的更加恐怖了。”

　　说着，周姌打开旁边的一台收音机，刚刚播放，里面就传来一道清澈的歌声：“还记得我们曾经，肩并肩走过，那段繁华巷口……”

　　所有人都是一愣。

　　周姌没有说话，扭动了下收音机上的按钮，下一刻，同样的歌声再次传来：“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里~~”

　　方昊天等人面面相觑。

　　周姌仍然沉默着，继续调频，换到下一个频道：“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已……”

　　啪。

　　周姌把收音机关掉，看了看在场的所有人：“知道这首歌吗？”

　　“《我的歌声里》！”正在把报纸仅仅攒在手里的一名女会计师兴奋的说：“这是老板昨晚上在榜中榜颁奖典礼上唱的歌，我昨晚上有在看。”

　　周姌笑着点头，随后幽幽的说：“你们也看到了，现在各大电台都在播放《我的歌声里》，仅仅过去了一个晚上，《我的歌声里》已经一跃进入了全国电台点歌榜前十，目前排行第六，这个爬榜速度，我想就算冷凌发布新专辑那天，恐怕也不过如此吧？”

　　许雯兴奋的说：“这不恰好证明了老板的歌曲有多么优秀吗！”

　　方昊天苦笑道：“不招人妒是庸才，这句老一辈传下来的话，在这时候形容老板，倒很是体贴。”

　　许雯愣了愣，旋即便恍然了过来，皱眉道：“妒忌是一，害怕是二，这群人渣，为了不给老板崛起机会，连看得见的利益都能丢弃！简直是被未知的情绪蒙蔽了双眼嘛！”

　　周姌淡淡道：“只能说利害关系不平等罢了，如果利益达到了足以忽视老板崛起的程度，你看他们会不会腆着脸来找咱们合作。”

　　“那咱们到底该怎么办？”许雯苦着脸道。

　　“围魏救赵！”

　　周姌在桌面上画了个圈圈，看向不远处正津津有味看着报纸的李虎生：“虎生，你不是知道王重和采璃的联系方式吗？”

　　“啊，俺知道！”

　　李虎生抬起头来，傻乎乎的说：“咋地啦？”

　　“中午你辛苦一趟，把他们两人找来。”周姌说道。

　　“好嘞！”

　　李虎生猜到了什么，有些兴奋，连报纸也不看了，睁大眼睛看着周姌等人讨论。

　　“老板在蓝月亮酒吧有股份，他之前说过，王重和采璃都是不错的苗子，如果机会合适，就签下他们，现在这个时间段，我觉得就挺合适的。”周姌微笑着说。

　　“你是说，有唱片公司愿意帮忙发行咱们工作室艺人的专辑？”方昊天眼睛一亮。

　　周姌摇头：“还不确定，可能性不大，但是……”

　　周姌敲了敲桌面，笑道：“就算不能发唱片，可咱们还有影视歌曲这方面可以挖掘啊！”

　　随着周姌把话说的越来越透彻，方昊天的眼神也是越来越亮。

　　他猛地一拍大腿，激动的说：“对啊！影视歌曲！还有影视歌曲！”

　　方昊天精神满溢的对周姌说：“姌姐，咱们不是有《寻秦记》吗？虽然全版权出售了所有的版权，但是凭借老板的才华，完全可以创作出第二个《寻秦记》，第三个《寻秦记》，就凭借着这份潜力，中影集团也不能小觑了咱们，那么，《寻秦记》的影视主题曲，插曲，片尾曲，以老板的才华！咱们工作室完全可以承包啊！”

　　“没错……不止如此。”

　　周姌亦是充满自信地说道：“我之前与中影集团版权部门的单志磊有过了解，只要歌曲合适，咱们完全可以承包中影集团所有电视剧、电影方面的影视歌曲！虽然完全承包不大可能，但是只要稍微捞上几笔，多少也能让咱们工作室的资金链保持正常运转。”

　　周姌突然抛出来的想法，以及她以此而描绘出的蓝图，都让在场所有人听的激动万分。

　　“可是老板有那么多精力写这么多歌曲么？而且这些歌曲卖出去的话，会不会便宜了别人？”许雯发问道。

　　周姌笑着说：“所以我才让虎生把王重、采璃找来……后续有可能的话，咱们还会陆续发掘更多的新人歌手，为工作室培养新鲜血液。”

　　“至于老板有没有那么多精力……”

　　周姌微微一笑：“这个你就放心好了，我曾经看到过老板私藏的歌曲本……大约有……”

　　说着，周姌伸出手指，比划出两个手指宽的厚度：“这么厚，里面写满了他这些年创作的歌曲……”

　　这句话一出，在场所有人目瞪口呆。

　　许雯咽了咽口水，眼神惊异：“都是原创歌曲？”

　　“都是原创歌曲。”周姌含笑点头。

　　几人面面相觑，所有人眼中都是饱含震惊，好一阵儿都没缓和过来。

　　那么厚的歌曲本……

　　这里面，起码写了上百首歌曲吧？

　　如果都像《我的歌声里》《飞得更高》这样质量的歌曲……

　　我的老天爷！

　　我们老板还是人吗？

　　他才十八岁啊！

　　哪里来的这么多灵感，这么多时间来写这么多歌曲？

　　整个办公大厅寂静一片，只有几人略带急促的呼吸声。

　　“那……老板以后就主打幕后创作吗？”

　　许雯回过神来，想起老板那张脸，略有痛惜的说：“白瞎了那张脸还有身材！”

　　方昊天深有同感的点头。

　　周姌叹了口气，摇了摇头，从旁边的一叠报纸中，抽出一份来，递给他们一一浏览。

　　方昊天和许雯都是满脸疑惑。

　　李虎生他们则伸长了脖子，想要看看周姌传来的是什么秘籍。

　　这是一份名叫《时代看点》的娱乐报纸。

　　《时代看点》是八十年代初，国内某个知名院校的大学生，模仿美国《时代周刊》创立的报纸。

　　起初的定位是面向周边大学生群体，后来因为各种各样的原因，《时代看点》的发展方向有些扭曲，和很多报纸一样，关于政治方面的报道一概没有，只专注于娱乐圈报道。

　　不过，即便如此，《时代看点》的发展也很迅猛。

　　在经过几轮投资大鳄的融资之后，历经十多年的发展历程，《时代看点》抓住机遇，迅速崛起。

　　如今，《时代看点》的全国总销量，虽然比不上《人民日报》那种巨无霸，但是却能能挺进全国全二十，偶尔拿到头条新闻的话，销量排名挺进前十也不为过。

　　可以说，《时代看点》是全国最大的娱乐性报纸，有着数千万的固定读者。

　　而周姌递来的这份《时代看点》，在封面位置，则是清晰的写着四个大字——《超级明星》！


第231章 大势所趋

　　《超级明星》？

　　看着报纸头条上刊登的这四个大字，众人眼睛一亮，堵塞的脑回路瞬间豁然开朗。

　　由湘南卫视主办的大型歌手类选秀节目《超级明星》，从开年以来宣布正式进行海选征兆赛后，就一直霸占着各个娱乐报纸的版面头条。

　　湘南广播电视台对这档选秀节目可以说是重点关照，各种资源都是重点倾斜。

　　不仅在全国各地的公交车、火车站、校园等人流密集的地方张贴各种花样宣传广告，而且还在其旗下的各个子频道，每天每夜的进行着轮番轰炸的宣传。

　　在《人民日报》的鼓励下，湘南卫视率先开花，斥巨资打造《超级明星》，从一开始，就吸引了所有人的注意，成为了开年以来最惹人瞩目的焦点话题。

　　《超级明星》号称投资上亿人民币，在全国大江南北分别设置了六大唱区，囊括了全国的各个主要省市，宣传点也是遍及大江南北，号称招揽全国所有心有梦想的歌手。

　　参选条件非常简单。

　　只要对自己的歌声有信心，不管你是村妇走卒还是富贾高官，都可以来来到《超级明星》的舞台一展歌喉。

　　只要到距离自己最近的一个唱区进行报名，只要你肯参加海选，只要你在海选中表现亮眼，只要你得到了评委们的一致肯定，那么你就可以参加六大唱区任一唱区的前十名选拔赛。

　　成功晋级任一大区的前十名歌手，都可以获得由主办发提供的奖励资金，金额为一万元人民币。

　　而各大唱区的前十名歌手，也都将有机会齐聚湘南省省会，星城市，进行最顶尖，最专业的歌手集训，以备战全国前五十强！

　　“姌姐，你是说，让老板参加《超级明星》？”许雯看着《时代看点》上对《超级明星》海选赛况的报道，惊呼出声。

　　“没错。”周姌点头，解释道：“《超级明星》不同于《音乐之星》，这是由湘南卫视主板的节目，它的奖金是次要的，任何一个有志于此的优秀歌手，都不会看上他们抛出的那些奖金。最主要的，还是这档节目……它将会在湘南卫视的黄金时间段举办。”

　　“湘南卫视的收视率我就不用多做赘述了，央视之下，我觉得没有哪个卫视能与之比肩。因此，在湘南卫视黄金时间档播出的《超级明星》，也注定将会是今年最火爆的节目，没有之一。”

　　“去年《音乐之星》的火爆你们也看到了，一档由京城卫视投资的选秀节目，在资金规模只有一两百万的情况下，就能连爆收视率，在国内各大卫视当中放出一颗大卫星，这出乎了所有人的意料，而且据我所知，《音乐之星》在去年更是被文化部人大常委会上被各个首长提出了表彰。且不说这档节目捧出了像谢思捷、刘小强这样的二线歌手，就连《人民日报》，也对《音乐之星》进行了评论表扬。”

　　“这是大势所趋，圈里很多资深老人也都表明，选秀节目，将会在今年处于高速爆发期！而在选秀节目百花齐放的情形下，毫无疑问，《超级明星》就是个中翘楚。”

　　那名女会计师深有同感的点头：“姌姐您说的没错，最近我也发现了，《超级明星》这都还没正式播出呢，你看这全国各地闹腾的，几乎所有会唱歌的人都被它撩动起来了，这里面可不只是歌手，一些医护人员，教育人员，还有那些正在读书的大学生、中学生，全都来参加了，这没办法啊，这节目报名门槛低，只要你会唱歌，人家就照单全收！对了，咱京城不是也设置了一个唱区吗？就在北极星大酒店那里，嘿，这几天我上班路过那里，每次都看到酒店门前的队伍已经排起了长龙……”

　　其他人听了，顿时感叹不已。

　　未播先火！

　　看来，选秀节目的崛起已经是必然了，无法阻挡，就像姌姐说的那样，这是一个大趋势……

　　“你看到的，只是一个缩影，全国六大唱区，可不仅仅只有六个报名点，六大唱区只是一个笼统的称呼，在一个大区之内，为了方便报名的歌手，也还设置了无数个小型报名点，方便登记和节约时间……”

　　周姌微微一笑，转而道：“我相信，只要湘南卫视不作死，积极做营销推广，那么今年《超级明星》的收视率，恐怕就算是赶上央视也不在话下。当然，这里排除《新闻联播》这种杀伤性巨大的核武器。”

　　众人会心一笑。

　　“我总结了两点，这两点，也是我推选咱们老板参加这档节目的原因。第一点，《超级明星》是由收视人数高达上亿的湘南卫视承办，而根据披露出的消息来看，这档节目将会在湘南卫视黄金时间档播出，到时候，参赛《超级明星》的歌手，面对的将会是堪比春晚的庞大收视率人气。”

　　“第二点，则是它的承办规模，以及投资金额。”

　　周姌认真道：“这两点，是其他选秀节目所不能比拟的。而湘南卫视的收拾覆盖率，众所周知，遍布全亚洲，比京城卫视强的不止一星半点。因此，单就这两点来说，我就对这档节目很有信心。我相信，在《超级明星》脱颖而出的歌手，只要走到最后，那么这些歌手的人气，将会直接晋升一线，因此，说这档节目是造星梦工厂，绝不为过。”

　　听着总经理侃侃而谈，许雯满脸激动：“这么说，老板将来也有机会成为一线歌手喽？”

　　“我说的是一线人气，至于是否能达到一线身价，那就需要看老板将来的表现了。”

　　周姌微笑着说。

　　听周姌这么说，这一刻，办公室里顿时便叽叽喳喳的讨论了起来。

　　就连前台的文员也在不远处听的手舞足蹈，忘乎所以，对老板将来登陆《超级明星》满怀期待。

　　工作室里的所有人都没有怀疑老板有没有从《超级明星》脱颖而出的资格，因为老板已经用他的实力，向所有人证明了自己。

　　唯一的顾虑就是……

　　“姌姐……你有没有考虑过老板的想法？”

　　这时，方昊天不再沉默，苦笑着说：“我觉得……老板不会再参加《超级明星》这类的选秀节目了。他最近的目标可是找准机会发唱片，然后不断在各大音乐节拿奖！”

　　周姌笑容一僵，明媚的脸色顿时愁云惨雾，蹙眉道：“你说的也有道理，所以这件事，只是我的一个想法，具体是否能够之执行，还需要看老板他自己的意思。”

　　也正在这个时候，站在前台的文员仿佛受到了惊吓一般，忽然尖叫了一声。

　　刹那间，现场讨论声都是猛地寂静下来。

　　所有人都抬起头，看向接待处。

　　“花花，你叫啥呢？”

　　李虎生提了提保安服上配备的牛皮腰带，然后自顾自的道：“那个，俺咋你们说这些，砸听咋觉着有点邪乎呢，你们可能不知道，俺叔是有大志向的纯爷们！他将来那是要当国际巨星哩，咋可能会参加恁说的那劳什子选秀节目，用俺叔的话说，太吊丝！嘿嘿，吊丝是啥你们懂么？嘿嘿嘿！那个，以俺对俺叔的了解，恁说的这事儿，压根就没戏！”

　　没有理会李虎生的嘀咕，这一刻，周姌忽然站起身来，向门口接待处方向走去。

　　随着周姌起身，方昊天、许雯也察觉到什么，猛地站起身来，一脸不可思议的跟上了姌姐，一同朝接待处快步而去。

　　李虎生则是一脸呆愣的看着这些他们，搞不懂哪里出现了状况。

　　紧接着，他就看到前台小姐殷花花，正一脸激动的请几个三十多岁，长相粗犷的大老爷们向办公大厅内走来。


第232章 大写的服气

　　“李青兄弟不在？”

　　走进办公大厅的是五个面向粗犷的男子，其中走在最前面位置的，是一位有着一头飘逸长发的中年男子，听前台小姐说李青不在，顿时便满脸讶然。

　　前台小姐名叫殷花花，身材玲珑，相貌清丽，大学刚毕业就来到瀚海工作室任职，因此社会经验并不丰富。

　　乍一看到眼前这些只在录影带上见过的面孔，登时便激动的浑身发抖，面对对方的询问，也是连连点头，有些语无伦次的说：“不在，不在，我们老板不在，不过我们总经理在，啊，她来了，那位就是卫门的周总。”

　　不用殷花花提醒，长发男子已经注意到了周姌的到来。

　　看到那张略感熟悉的面孔，他表情微微一怔，一脸愕然道：“你是……紫雪？”

　　“海哥，你怎么来这儿了？”

　　周姌神色同样错愕，不过她还是尽地主之谊，吩咐殷花花去帮忙沏茶，然后便请眼前几人来到会议室。

　　一番询问之下，双方才明白了各自如今的状况。

　　来到瀚海工作室的这五人自然便是迫不及待想要加入李青阵营的彷徨乐队了。

　　昨晚颁奖典礼一结束，几人就连夜飞到京城，随后就稍作修整，等到上班时间来临后，秦海便领着彷徨乐队的兄弟们乔装打扮，乘坐计程车来到中关村。

　　一路打听，当他们顺利来到科威大厦的时候，几人都被李青的工作室小小的震慑了一下。

　　原本还以为只是一个简单的办公场地，临时挂牌的小型作坊而已。

　　毕竟李青如今的成就还挺尴尬的，人气、身价都只能算一般往下，明眼人仔细盘算，大抵就能摸清李青的资本了。

　　可当他们真正来到科威大厦，走进装横华美简约，时尚又大气的瀚海文化工作室时，几人瞬间便被眼前的现实冲击了。

　　这哪里是小型作坊！

　　这样的办公地点，已经甩掉了国内百分之九十以上的唱片公司了好吗？

　　这一番装横下去，没有上百万根本施展不开好吗？

　　彷徨乐队所有人都被眼前这层写字楼震住了。

　　他们哪里知道，这是李青结合了后世的经验才设计出的装修方案，在这个时间点来说，绝对新鲜感十足，这样的室内装修设计理念，绝对超脱现在起码十年。

　　其实说起来，彷徨乐队走南闯北，见多识广，什么场面没见过？

　　露出如此失神状态，不过是因为想象与现实的差距以及心理落差过过大所造成的。

　　就像是一个饥肠辘辘的饿汉，原本只是希望能吃上一个馒头稍微果腹就足以，没想到事到临头，竟然发现，面前摆放的竟然是一盘香喷喷的牛排！

　　太不可思议了！

　　以至于与周姌交流会话时，秦海等人还都是一脸魂不守舍的模样。

　　而周姌则更是惊讶。

　　与其说她认识彷徨乐队，倒不如说她认识秦海。

　　和周姌一样，秦海也是京城音乐学院的学生，不过两人相差好几届。

　　之所以认识秦海，还是因为秦海曾经也是音乐之家论坛的版主之一。

　　不过因为秦海事业有成，通告繁忙，所以秦海的版主位子，干了没俩月就卸职了。

　　而在音乐之家的版主群里，秦海的聊天室帐号也是时刻存在的，逢年过节，秦海也都会出现在聊天室里，给大家例行问候。

　　除此之外，让周姌更惊讶，乃至于震惊的，则是在交流过程中，秦海突然表露出要加入瀚海工作室的意愿，并且他还说……

　　这已经是和老板商量好的？

　　咳咳！

　　周姌一口气没喘上来，急促咳嗽了一声，引来了会议室内所有人的关注。

　　等等，等等，我有点晕。

　　彷徨乐队要加入瀚海文化工作室？

　　轻轻摆了摆手，周姌闭上双眼，然后伸出手指，缓缓揉捏着自己的眉头，露出沉思的模样，半晌后，她才说道：“唔，海哥，你是说你自己，还是你们整个乐队？”

　　“当然是我们整个乐队！”

　　秦海突然有些紧张：“紫雪，咱们怎么说也是同门师兄妹是吧？你可不能给海哥下绊子啊，我秦海真的希望能跟李青小兄弟有所合作，真的，你也知道我秦海的为人，那个……紫雪，你跟我说实话，这家工作室的幕后老板是不是你？”

　　周姌苦笑道：“你怎么会这么想？”

　　“李青兄弟的才华我是佩服的，不过他年纪那么小，就拥有一家如此规模的工作室，我觉得，这背后一定有高人指点，而这个高人，一定就是你了。”秦海肯定的说。

　　周姌哭笑不得：“行了海哥，你也别瞎猜了，我就是给你的李青兄弟打工的。这家工作室的实际老板就是李青，一点水分都没有。现在，咱们来谈谈你，哦不，是你们乐队，要加入瀚海的事情！”

　　秦海有些惊疑不定的看着周姌，片刻后才点了点头，问道：“李青兄弟还没回来吗？”

　　“刚刚打电话显示关机，许雯，你再去联系一下。”周姌说道。

　　许雯点头，走出会议室，不一会儿又走了回来，无语的道：“老板睡过头啦，现在正在来的路上，我跟他说了彷徨乐队的事情，他说要我们在等他二十分钟。”

　　秦海与乐队成员阿飞等人相顾一眼，顿时松了口气。

　　周姌点了点头，然后便有些好奇的打听秦海与李青“交易”的经过。

　　二十分钟后。

　　像是一个大学生一般，一身黑色卫衣装扮，牛仔裤和滑板鞋的李青，手中拎着一个文件袋，气喘吁吁的出现在会议室当中。

　　“不好意思啊各位，我来晚了，昨晚上熬夜写了首歌，今早上一醒来才发现已经十点半了，没等太久吧？海哥你好，飞哥，王哥，唐哥，凯哥，你们好！”

　　李青一边与秦海等人笑着打招呼，一边把文件袋拆开，然后毫不客气的坐在了会议室主座上，宣誓主权。

　　秦海眼神略有波动，看来紫雪说的应该没错了，李青的确是这家工作室的实际拥有者。

　　不过，这么小的年纪，就能有这样的资本……

　　同龄人根本横扫好吗？

　　确定不是开玩笑？

　　秦海表示叹服。

　　而唐人、阿飞、张凯、王帅等人则是有些讶然。

　　作为乐队乐手，他们不像主唱那样耀眼夺目，因此，有些人认得秦海，但却不一定认得他们。

　　而昨天见面时，对他们还很是陌生的李青，仅仅过去了一个晚上，竟然都能把他们的名字一字不落的叫了出来。

　　这份细心，让秦海、唐人等人心中一暖。

　　“没事儿，也没等太久，我们也是刚来，嗯……兄弟你熬夜写歌了？不必这么拼，你年纪还小，正是长身体的时候……”秦海笑呵呵的说。

　　“这是给你们写的歌。”

　　李青没有废话，把文件袋里打印好的几张A4知分发给了在场所有人：“你们既然选择加入我的工作室，如果我再不表示一下，呵呵，我觉得会寒了你们的心啊……”

　　一听李青这话，秦海等人的眼睛登时亮如炽阳。

　　他们一个个争先恐后的接过纸张，然后便是低头细细的赏阅了起来。

　　许雯虽然在一旁默不吭声，老老实实的在帮李青沏茶，但她却是把眼前这一切都看在眼里，因此，她对老板现在的做法颇为佩服。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　老板把这句话，不仅看透了，也吃透了，简直是时时刻刻都在把这句话从理论变成实践经验。

　　不管别人怎么说，总之，对小老板，老娘绝对是一个大写的服气！


第233章 一定签

　　秦海双手如朝圣般捧着那张写满词曲的A4纸，心情很是激动。

　　他不顾一切都想要加入到李青的工作室，是为了什么？

　　追根究底，不就是为了得到他写的歌吗？

　　随着摇滚乐的日趋没落，秦海深切的感受到了生存的危机。

　　他不期待加入到瀚海工作室能够得到《飞得更高》那种触动灵魂的时代之歌，但，哪怕李青拿出的歌曲，能有《飞得更高》二分之一的精彩，那么他走的这一步险旗，就算是走对路了！

　　秦海深吸一口气，稳定下自己激动的情绪，低头仔细审阅了起来。

　　这是一首叫做《生来彷徨》的歌曲。

　　这个歌名，让秦海会心一笑，看得出来，这的确是写给他们彷徨乐队的歌曲，连歌名都这么贴切。

　　随后，首先引入眼帘的，是一段感觉伤感又颓废的歌词。

　　“每天走在疯狂逐梦的大街上

　　我们精神褴褛却又毫无倦意

　　徘徊着寻找着那虚空的欢愉

　　奔波着抗争着那无常的命运”

　　这一段歌词画面感很强，直接就在秦海脑海中形成了一幅苦行僧修行的画面，在他的心底就涌出了强烈的期许感。

　　秦海眼睛微微亮起，单看歌词，就能感受到扑面而来的摇滚气息。

　　彷徨。颓废。悲伤。无奈！

　　不过纵观李青所有的歌曲，大多都激昂向上，例如《飞得更高》，词曲都是蕴含着蓬勃向上的打动人心的力量！

　　他满怀期待，迅速浏览下歌词内容。

　　看的时间越长，他的眼睛就越是明亮。

　　片刻后，他舔了舔干涸的嘴唇，开始看歌曲简谱。

　　多年来的歌手生涯，让秦海可以看着简谱，很快就能哼唱出一首歌曲的旋律。

　　他手指轻轻摆动，随着心中生起的旋律，配合着歌词，把副歌部分轻声哼唱起来。

　　“朋友啊

　　这生活会把你的心伤烂

　　可它从来就不会有一丝怜悯

　　再也别

　　像个傻瓜一样的哭了

　　因为像我们这样的人生来彷徨”

　　嗡的一下。

　　秦海心中一颤，大脑一片空白。

　　当他呢喃的唱出“再也别像个傻瓜一样的哭了，因为我们这样的人生来彷徨”这句词曲的时候，那内心升起的强烈的共鸣感，让他不可自抑的头皮发麻！

　　秦海的内心激动无法言喻，眼眶更是忍不住湿润起来。

　　好歌！

　　毫无疑问，这是一首与《飞得更高》的质量相同的曲子！

　　甚至在某些方面，还有所超越。

　　这曲子当中蕴含的是一种向上的、迸发的、顽强的力量，非常切合时代旋律！

　　虽然伤痛、彷徨、无奈，但是，他表达出的不屈服无常命运的主题，却也是显而易见的！

　　更加难能可贵的是，它摆脱了摇滚歌曲固有的黑暗萎靡、颓废的曲调！

　　而是独树一帜的用对比的手法，也因此，更加反衬出了一股震撼人心的力量！

　　就像是一个人面临着极度的绝望之时，从天而降的神明忽然伸出手，拍着你的肩膀，微笑着安抚你，告诉你不要绝望，眼前的黑暗只是暂时的，前方就是一片光明坦途。

　　先是用心酝酿消极的、负面的情感酝酿深渊，然后亲手用力的把它撕裂，向世人展现光明！

　　好歌啊！

　　不顾旁人异样的目光，秦海在会议室中激动的手舞足蹈！

　　那从内心地涌现的喜悦，让秦海忘乎所以！

　　“传真机到炼钢厂有一万光年

　　那只是我们失梦之路的起点

　　妈妈你善良的孩子还没放弃

　　他想在今夜的街上爱到死去

　　朋友啊

　　这世界会将你的梦破败

　　而它从来就不会有一丝同情

　　再也别

　　像个疯子一样的拼了

　　因为像我们这样的人生来彷徨”

　　秦海哼唱完了歌曲，就把手中的A4纸放在了桌面上。

　　他闭上了眼睛，脑海中不断的回放着《生来彷徨》的词曲旋律。

　　他慢慢的回味曲子当中蕴含的挣扎和坚强，这让他心灵大是触动。

　　而歌词当中那控诉生活的压榨和残酷，虽然让他情绪悲伤、消极，但随着歌曲的渐渐深入，却又一遍遍让他拜摆脱负面情绪，继而更加斗志昂扬。

　　这首《生来彷徨》，注定比《飞得更高》更有力量和厚度，内涵也更加丰富！

　　秦海内心的激动不可抑制，嘴角不可抑制的笑了出来。

　　随后，他发现自己的嘴角，竟然有一道咸咸的液体……

　　睁开眼，秦海默默的把眼泪擦干净，抬起头，看向嘴角含笑的李青。

　　“我爱上这首歌了！李青兄弟，交给我唱，怎么样？”

　　秦海目光炽烈，那粗犷的面向满是通红，他已经激动的不能自抑：“无论什么条件，我都答应！”

　　与此同时，彷徨乐队的其他成员，也尽皆看完了手中的词曲谱，他们的表情与秦海类似，都是激动着夹杂着难以抑制的亢奋，双眼紧紧的盯着李青，想要看李青究竟要提出怎么样的条件，才能把这首歌交给他们演唱。

　　“条件？”

　　李青笑道：“海哥，你不是已经给出条件了么？”

　　“加入我的工作室，这就是条件。”李青耸耸肩，一脸轻松的说。

　　秦海等人都是愣住了，这就是条件？

　　然而仔细一想，也对，他们彷徨乐队加入到了瀚海工作室，合约期间每一场演出，每一次唱片发行，工作室都是有抽成的。

　　不过即便是这样，秦海等人还是感觉受宠若惊。

　　《生来彷徨》这首歌，与《飞得更高》几乎是同一水准的歌曲，注定将会是流行大江南北的经典歌曲，它的具体价值无法估量。

　　而以李青现在的名气，这首歌单卖起码十万以上，具体延伸价值则就更高了！

　　也就是说，彷徨乐队还没正式加入，李青就已经包了一个价值十万以上的大红包给他们！

　　虽然合约具体还未拟定，但是就算合约条件吃亏一点又怎么样？

　　他们加入瀚海工作室，不就是为了演唱《生来彷徨》这种摇滚歌曲么？

　　无论合约条件有多么苛刻，只要能够保证生存条件，那就签！

　　一定签！

　　秦海等人相视一眼，看出了各自的想法，都是郑重的点头。


第234章 妖孽

　　然而让秦海等人没有想到的是，在几经商议过后，李青给彷徨乐队开出的签约金竟然高达五十万！

　　这个价格，跟他们在圈内的市场价几乎毫无二致了！

　　“你们是成名歌手，在圈内的分量举足轻重，我开工作室不是为了梦想，是为了赚钱，只有足够的资金才能让梦想绽放的更耀眼。”

　　李青笑道：“如果你们是纯新人，仅仅只是一张白纸的话，五万，是我给你们的最高价，毕竟新人需要培训，需要公司大量的硬件塑造和宣传投入，风险极大。但你们彷徨乐队就不同了，出道以来一共发过六张唱片，其中四张是黄金唱片水准，有这样牢靠的基础和名气，我给你们五十万签约金我都觉得有些不好意思了，放到星光、远征那里，估计能到六七十万这个价格。”

　　秦海等人面面相觑。

　　沉默些许，秦海苦笑道：“李青兄弟，这方面的事情不是你这样算的。”

　　他顿了顿，说道：“你们都知道，现在的摇滚乐相当没落，如果现在是九十年代初，摇滚乐肆虐歌坛的那几年，你说的这个价格，倒还有可能，但是现在这个环境……”

　　他无奈的摇头：“我说句实话，星光、远征那样的唱片公司，五十万的价格都不一定签我。这也是我一直选择做独立音乐人的原因，因为我不想在这个摇滚乐颓靡的时间段，把自己的身价压的太低。”

　　其他乐队成员也是深有同感的点头，真是有人脸上出现了一抹黯然的神色。

　　“但我的工作室毕竟不能那些大公司相比。”

　　李青笑道：“况且还有一点，你们应该已经了解到，加入到我的工作室当中来，能唱的原创歌曲肯定是少不了的，但是在唱片发行方面，可能一时半会没可能了……”

　　“我明白，我是这样想的！”

　　秦海点头道：“我想多走机场商演，把《生来彷徨》的名声打出去，如果有可能的话，今年我们乐队想在五棵松办一场演唱会……”

　　演唱会？

　　李青顿时便不好意思了：“这个……有点难度。”

　　别说是开演唱会，包括艺人的造型及化妆、宣传安保、台前幕后的各种接通告以及演出后续的一些法律纠纷、人身安全、衣食住行等等，瀚海工作室都没有完全做足准备。

　　之前是因为资金不足，不过《寻秦记》的版权出售后，整个工作室的资金链明显充裕了起来，在细节方面肯定会更加完善。

　　不过举办演唱会……

　　除非是招标。

　　不然的话，瀚海的资金明显不足，毕竟光是租赁一家体育馆，一天就要大几万，如果是五棵松那样的国家体育馆，上十万都有可能。

　　这还不包括各种服装道具的筹备等等。

　　对于一些小型唱片公司来讲，一场演唱会下来，如果票卖得好，那自然皆大欢喜，反之则是灭顶之灾，因此，虽然有很多歌手能出道能发专辑，但能够在万人以上的体育馆中举办演唱会，那却是鲜少有之的。

　　除非是有赞助商赞助，抑或是由文化部主办的一些跨国交流演唱会。

　　秦海显然理解李青的意思，因此他便笑了出来：“演唱会的事情你不用担心，我有自己的赞助商渠道，不过到时候，可能需要咱们工作室派人与他们商谈了。”

　　李青有些羡慕。

　　这就是成名歌手的好处，连开演唱会这样劳民伤财的事情都有人免费代办……

　　商定了合同细节后，方昊天便开始着手给律师事务所的朋友打电话草拟细节。

　　第二天，彷徨乐队五名成员便在合同上签了字。

　　没有任何隆重的宣传仪式，签约仅仅在会议室中低调的举办完成。

　　与此同时，中影集团的第一批款项肆佰万元也从香港顺利转入了瀚海工作室的公司账户当中，剩下的部分将会在一周之内连续汇入。

　　除去一百多万的税收之外，《寻秦记》的千万版权费用开始悉数到账。

　　加上之前《挥着翅膀的女孩》等歌曲的海外改编版权费用，至此，瀚海工作室的资金，已经超过壹仟万元。

　　一千万能做什么呢？

　　按照周姌等人的细致规划，首先，就是要将工作室再次扩招。

　　随着彷徨乐队的加入，一些不可避免的工作人员，如化妆师、录音师、经纪人等职位，都需要新鲜血液加入。

　　而在培养新人歌手方面，采璃与王重在得知小老板开了一家工作室后，没有经过任何考虑，当场就同意签约瀚海。

　　两人的签约金是每年三万人民币。

　　之前就已经说过，签约金并不是签约了就能拿到的资金，而是相当于保底薪水，事先是不会提前发放的，而是在参与了具体商业活动后才会给予相应的报酬。

　　一年内该艺人的商业劳动报酬，如果超过三万，则会给予该艺人应得比例的酬劳，如果低于三万，则会在年底补足三万发放。

　　对于签约金的数目，王重和采璃都表示很满意。

　　三万签约金，分摊下来每个月就有两千五百元，在98年的京城，这个薪水已经算是中等收入了，如果在一些二三线城市，毫无疑问这就是高薪。

　　新人头一两年，基本上都是靠签约金度日，只有正式出道后才会拥有较高的收入。

　　彷徨乐队的成员们在见到公司的这两名签约新人时，态度都很和蔼。不过，当他们在录音室排练《生来彷徨》的时候，无意间听到王重和采璃的歌声时，各自都是虎躯一震，眼睛猛地睁大，看向激情演唱的王重时，下巴都是掉了一地。

　　当时，王重唱的是《突然的自我》。

　　因为有了录音室的调音器伴奏，以及那区别于酒吧器材的音响和麦克风，王重的一首《突然的自我》，简直比以往的质量，瞬间提高了两三个档次。

　　对这首歌听过上百遍的采璃，当时就都已经够惊异的了，就别说没有听过这首歌的秦海等人了，那完全是目瞪口呆。

　　作为玩摇滚的资深音乐人，秦海等人对《突然的自我》这种豪迈洒脱简单别致的摇滚歌曲鉴别力，绝对高于常人，也正因此，对于王重演唱的这首《突然的自我》，他们体会更深。

　　等王重演唱完出来后，秦海等人都是激动的蜂拥上前，打听《突然的自我》这首歌曲的详细信息，当得知这首歌也是李青所作时，几人都是露出果然如此的表情。

　　随后，当采璃进入音乐室后，愣是用一口粤语腔，把《喜欢你》唱出了妖娆妩媚的感觉。

　　王重倒没多大反应，因为最近一段时间以来，采璃就是靠着小老板的这首歌红遍蓝月亮酒吧的。

　　不过，彷徨乐队的成员们已经风中凌乱了。

　　这尼玛竟然也是摇滚！

　　而且，还是区别于国内的英式摇滚乐！

　　“这首歌？也是小老板写的？”秦海有些不可置信的问道，他如今也跟着王重、采璃随口叫李青为小老板了，不过他叫出这个称呼的时候，却是略显僵硬。

　　不是因为别扭，而是因为，他的喉咙发干。

　　“嗯，不久前小老板在酒吧里的即兴演唱，当时的画面也被采璃用微型摄影机拍了下来……”王重微笑着说。

　　秦海等人顿时便睁大眼睛。

　　真的是李青写的！

　　我的天，这歌曲风格转变也太大了吧！

　　真他妈妖孽！

　　秦海等人感慨万分，与此同时，他们都李青投资承建的蓝月亮酒吧，也是万分好奇。

　　王重和采璃两人的潜质，他们都看到了，王重只能说是十年磨一剑，功底扎实，但因为有《突然的自我》这首歌傍身，整个人的气质完全蜕变，唱功也让人记忆深刻。

　　而采璃与鲍芸芸一样，属于极端性歌手，喜欢她的人喜欢到死，讨厌她的人则非常讨厌。

　　不同于鲍芸芸嗓音的感性，采璃的嗓音较为妩媚，舞台表现力、渲染力也非常浓厚，是一位非常有特质的歌手。

　　而当她《喜欢你》这首歌曲后，给人的感觉就像是忧郁女神化身，即便她长相普通，也让人无法忽视她的存在。

　　这样的两位歌手，不说十年难得一见，但是在地下歌手圈里，绝对是顶尖存在了。

　　而根据两人所说，似乎歌王鲍芸芸，包括小老板李青也都是从蓝月亮酒吧里走出来的。

　　这一下子，便让秦海等人感觉蓝月亮酒吧非常的神秘，极具吸引力。


第235章 登门拜访

　　就在彷徨乐队琢磨着什么时候去造访一下蓝月亮酒吧的时候……

　　瀚海工作室会议室中，周姌、许雯等人正苦口婆心的把几人商量已久的，让李青参加《超级明星》选秀的计划给说了出来。

　　当所有人都满怀期待的时候，李青的反应却让他们大会所望。

　　和预料当中简直一模一样，李青在一脸诧异之余，却是连想都不想就给直接拒绝了！

　　李青其实很郁闷。

　　让哥们再去参加选秀节目？

　　开玩笑！难不成哥们还越混越回去了？

　　参加完《音乐之星》后，李青现在的梦想可是制作新专辑，发行唱片，在各大电台风风光光的打榜，然后正大光明的向所有人宣告，我李青完全可以靠自己成为天王巨星！

　　到那时候，什么远征，什么华纳，全部给老子跪着唱《征服》，OK？

　　这样恢宏的场面你们不给描述描述也就罢了，怎么还把你们老板往火堆里推？

　　哥们可是要成为天王巨星的男人！

　　怀着这样的期许，不论方昊天等人怎么劝说，李青都是坚定的摇头，甚至逼急了，他都有些恼羞成怒了起来，第一次大声呵斥起许雯等人。

　　因为在经过长时间的深思熟虑之后，他相信，只要自己拿出绝对质量的经典歌曲，那么这些唱片公司就断然没有拒绝自己的可能。

　　谁会把眼前看得到的巨大利益往外推？

　　就算远征刻意给自己下绊子，但是星光娱乐呢？

　　中远影视呢？

　　华纳唱片以及其他大大小小的唱片公司呢？

　　一家不成，我就多去几家！

　　总之，有利益就有突破口。

　　所有有志者事竟成，就是这个道理。

　　不过，虽然对自己非常有自信，但李青还是没有盲目的投入资金到唱片的具体制作当中去，而是先行把早先录制好的几首歌曲磁带，比如《光荣》《征服》等歌曲，整理出来，准备先拿这几首歌去探探各大唱片公司的口风。

　　这些歌曲，在李青看来，都是个顶个的白金水准。

　　他不相信有唱片公司会抵受的了这样的诱惑，特别是像宏志唱片这样的二三线小公司！

　　两天后。

　　京城国际机场，一家客机缓缓降落。

　　林湘戴着一副黑墨镜，盘着螺丝钉发型，一身橙色风衣和白色休闲裤，踩着黑色高跟鞋，挎着手包，一边接听手中的电话，一边快步向在机场外走去。

　　在机场大厅外，一辆黑色轿车正停滞在那里，一个身穿黑色西装，戴着金属眼镜框的年轻女子看到林湘后，便挂断了电话，笑着迎了过去，“湘姐。”

　　林湘点了点头，算是应允，“一边走一边说。”

　　轿车缓缓驶离机场。

　　车厢中，坐在后方的林湘摘下墨镜，露出明亮的杏眼来，“他还没来么？”

　　驾驶着车子的年轻女子闻言，有些疑惑道：“湘姐，为什么一定要请他来，相比《音乐之星》，咱们《超级明星》无论从承办规模还是资金投入，或者是群众基础上，都比《音乐之星》强上十倍，一个《音乐之星》走出的冠军，最多也就是在京城唱区进入前十强罢了，在全国范围来讲，他还能拿到前三？”

　　“到底来没来过！”林湘显然没有向对方解释的兴趣，皱着眉头，加重语气再次问了一遍。

　　年轻女子没想到湘姐对对方看得那么重，心中一震，连忙赔笑道：“没有，暂时还没有，不过应该也快了。”

　　“我当初怎么跟你们说的，一个月内没有消息，咱们就主动一些！你难道不会上门邀请？”林湘声音有些恼意。

　　年轻女子有些委屈：“湘姐，你不知道咱们节目有多火，自从开年后宣布《超级明星》正式海选，单单在我们京城唱区，每天报名的人数都是络绎不绝，我……我实在抽不开身啊！”

　　林湘冷冷道：“你是抽不开身，还是一早就没打算去？”

　　年轻女子心中一凛，赔笑道：“哪能啊，湘姐您安排下来的事情，我肯定是放在首位的……”

　　林湘冷哼一声，从手包里拿出记事本，翻了两页后，便合上本子，抬头道：“现在就去中关村，科威大厦！”

　　年轻女子连忙点头，加大了油门，迅速朝中关村方向驶去。

　　接到林湘电话的时候，李青正在录音室里埋头练歌，不过，与其说是练歌，不如说是在发泄情绪。

　　这两天他很是气馁，他先后去了包括宏志长破案在内的二三线唱片公司，从始至终，所有人都是对他客客气气的，表现的非常友好。

　　但其结果，却是让他心灰意冷。

　　这些唱片公司虽然对李青拿出的歌曲都很是眼馋，但当李青提出寻求合作的时候，却都是毫无例外的遭到婉拒。

　　一次也就罢了，但当他第二次，第三次的被拒绝后，李青就知道，这其中的确有一些不可抗拒的因素在内。

　　是顾忌远征？

　　还是为了不给瀚海发展起来的机会？

　　在昨天下午拜访中远影视制作公司总裁刘铭的时候，李青在刘总那里得到了答案。

　　小公司，自然是顾忌远征，不愿意为了他李青而承担远征传媒的打击报复。

　　但一线规模以上的唱片公司，则不会顾及这样的边边角角，他们只是不愿意给予瀚海崛起的机会。

　　李青的潜力，所有人都看在眼里。

　　七首歌捧出一个歌王，这绝对是妖孽级别的存在！

　　更枉论李青的每一首歌都能在全国电台点歌榜霸占前十了！

　　不久前的那首在榜中榜演唱的《我的歌声里》这首歌，在经过央视音乐频道的几次转播之后，已经从原本的第六名迅速上升到第二名！

　　这才过去几天？

　　恐怖如斯，简直比花重金打榜的效果还立竿见影！

　　一旦给予这个妖孽成长的肥沃土壤，那在未来，恐怕所有的唱片公司都要受制与瀚海工作室了。

　　为了眼前的利益，而让未来的利益接连受损，很抱歉，这些大公司做不到。

　　因此，除非李青加入到他们当中来，签下五到十年不等的限制合约，否则的话，要想出唱片？

　　别说门了，连窗都没有。

　　但是，李青对此也有切身的体会，他深知合约限制的厉害，自然不会在这方面有所妥协。

　　也因此，情况便僵持了下来。

　　从中远影视回来之后，李青就脸色难看的把自己关在了录音室里，思考接下来的出路。

　　目前来说，还有星光娱乐以及华纳唱片等一线大公司没有拜访，不过事实已经摆在眼前……

　　正在李青愁眉不展，连连叹息的时候，林湘的电话便适时的打了过来。

　　得知林湘正在前来工作室的路上时，李青有些诧异。

　　挂断电话后，他的大脑便飞速运转。

　　林湘这个时候来到京城，还特地说明是来见自己的……

　　恐怕与《超级明星》有关了……

　　不过，不管是谁来，李青都不打算去参加什么《超级明星》。

　　虽然超级明星确实有疯狂吸粉的能力，但在短时间内，却是没有什么吸金能力的。

　　运转着一家工作室，特别是签下了彷徨乐队以及王重、采璃等人后，李青可以说是压力重重，在这种情形之下，李青迫切的需要钱！

　　目前来说，什么来钱最快？

　　当然是出唱片，发专辑！

　　李青对自己的歌曲有着绝对的信心！

　　奈何天不遂人愿……

　　整理了下情绪，李青推开录音室的隔音门，召集了周姌等人过来，说起了林湘来做客的事情。

　　“林湘？”

　　“湘南卫视的林湘？”

　　“老板竟然认识湘姐！”

　　当听说林湘的名字时，办公大厅内便想起一连串的惊呼。

　　作为湘南卫视的当家主持人，人美声甜气质婉约大方的林湘可以说是国内主持界首屈一指的著名主持人了。

　　其在圈内的人脉，虽然比不上马许梿那样的级别，但也是相差不远。

　　特别是依托湘南卫视这样的收视利器，林湘在国内不说家喻户晓，但在年轻人当中的知名度覆盖率，却绝对是堪比华德安、章谷一等一线巨星。

　　她来做什么？


第236章 女人的直觉

　　会议室中。

　　“真想不到，周老师竟然加入到了瀚海工作室来了，还担任了总经理，看来你是可以时时刻刻都能见到偶像了，这大概是很多歌迷都梦寐以求的事情……”

　　看到周姌时，林湘明显一愣，瞬间便想起与对方之前一同观看《音乐之星》的经历，得知了周姌的身份后，便忍不住打趣道：“跟偶像一起工作，滋味如何？”

　　周姌淡然自若的请林湘等人坐下后，便开口答道：“滋味是不错的，湘姐要不要也加入进来试试看？万般滋味，只有个人切身细细体会，才能知晓一二。”

　　周姌的表情和语气都非常正经，但却让林湘没来由的动作一僵。

　　她干笑着闲扯了几句后，又转而对添茶倒水的许雯道了声谢，随后便看向李青，笑道：“几天没见，李青你是越发的帅气了，你在榜中榜颁奖典礼上的表演我看了，很精彩，那首歌曲我也很喜欢，最近一直都存在随身听里每天都听几遍。”

　　“湘姐过奖了，这位是……？”李青客气道，然后把目光看向坐在林湘身旁的年轻女子。

　　林湘顿了顿，酝酿了下措辞，便说道：“她叫夏媚，是我们湘南卫视《超级明星》节目京城唱区的编辑组组长，现在被台里派驻京城，负责《超级明星》的选手海选。”

　　夏媚看了看李青，知道湘姐对这个年轻人很是看中，便站起身来，落落大方的向李青伸出手，笑道：“你好李青，你这个名字哟，呵呵，这一个月我在京城可以说是如雷贯耳啦！久仰大名了，非常荣幸能与你见面。”

　　《超级明星》京城唱区的编辑组组长？

　　李青心底生出一丝古怪的感觉，也站起身来与对方握了握手，旋即便若有所思的坐下，看着林湘：“湘姐这次来是为了……？”

　　林湘看了看夏媚。

　　夏媚连忙身体前倾，迅速说道：“是这样的，李青，我们《超级明星》目前正值选手海选，目前海选活动已经进行近半，我们节目组知道你是《音乐之星》走出的冠军选手，再加上你精湛的唱功以及首首精品的原创歌曲，所以，我们觉得你很适合参与到我们《超级明星》的竞争中来……”

　　周姌等人微微怔然。

　　湘南电视台的主持一姐，千里迢迢赶来，竟然是为了邀请老板参加《超级明星》？

　　看来对方对老板很是看好啊！

　　旁边，李青端起茶杯，轻轻酌饮，没等夏媚说完，他就把茶杯“Duang”的一声放在了会议桌上，脸上笑容淡淡：“这个夏小姐就不用多说了，我是不会再参加什么选秀节目的……”

　　夏媚闻言，顿时便看向了林湘，眼神无奈。

　　这可不是我的错了，而是对方根本不领情。

　　其实想想也是，别看人家李青年纪小，但却已经是一家规模中等的工作室的老板，单单这一层写字楼，没有个上百万的租赁和装修费用根本拿不下来。

　　也就是说，如今的李青，人家不缺钱，几百万肯定是有的，只要他愿意卖歌，后续源源不断的会有收入进来，辛苦去参加《超级明星》，图什么？

　　上百万的签约金？

　　肯定不是，人家还真不一定缺这点钱！

　　能让他看得上眼，估计也就是依托湘南卫视产生的庞大人气了。

　　可关键是，以目前李青的咖位，虽然名气不大，但那写一首歌红一首歌的实力确实所有人亲眼目睹的，只要有机会发唱片，他就是下一个鲍芸芸！

　　鲍芸芸窜起的速度有多快？

　　那简直就是乘了火箭一样，榜中榜新人奖和歌王大奖都被收入囊中，前所未见！

　　而能自产自销的李青，那绝对更胜一筹！

　　白金销量妥妥的！

　　因此，人家看不上《超级明星》，也很正常！

　　夏媚的想法，一定程度上也代表了林湘的想法。

　　不过，与夏媚不同的是，林湘对李青目前的处境，却是了解更甚，知之甚详。

　　发行唱片？

　　林湘笑了笑。

　　对别人来说，或许还有一线希望。

　　但对李青来说，那压根不可能！

　　远征传媒的高层曾经可是亲自在圈内发过话刁难李青的，放眼圈内，面对行业巨头之一发出的警告，如果是光脚汉也就罢了，但现如今的唱片公司，哪一个不是拖家带口？

　　二三线的小型唱片公司，根本得罪不起远征，处处担心被挤压档期，害怕被穿小鞋。

　　而一线乃至超一线的唱片公司，却是压根就不愿意给李青成长的机会。

　　就像很多古代枭雄的做法一般，对于妖孽至极的天才，如果不能为之所用，那就动用一切手段杀了这个天才，这也是为了防止对方投入到敌方的阵营当中去。

　　同理，在法制社会，如果妖孽至极的天才不能为之所用……暗杀肯定是不可能的，但是为了不让行业的蛋糕在未来被你分走太多，那么提前动用一切手段让你在幼芽时期就出不了头，却是轻而易举的。

　　林湘在来之前就已经掌握了李青目前的处境，因此，她对李青拒绝参加《超级明星》非常不理解。

　　李青现在最需要的是什么？

　　第一是钱，第二是名气。

　　在林湘看来，这两样东西是相辅相成的，对于明星看来说，有了名气，多少钱赚不来？

　　就像她林湘，依托湘南卫视这个平台，她声名鹊起，每年她都能接到国内上百家企业的广告代言合同！

　　虽然因为一些合约的限制她不能接受更多同类产品，但即便是这样，她每年也能签下十多支广告，年限从六个月到三五年不等。

　　加起来，她每年获取的代言费就有上百万，而随着她名气逐渐增大，每年她新签的合同价格都会逐步递增。

　　这就是名气的效果！

　　对于打算吃娱乐圈这行饭的艺人来说，拥有了名气，那就拥有了一切。

　　而《超级明星》，作为湘南卫视今年斥巨资打造的重点项目，它的前景绝对不是《音乐之星》能够比拟的，它面向的是全国乃至全世界的华人，观看人数超过上亿乃至数亿人次！

　　依照李青的实力而言，他在《超级明星》当中，绝对能拥有不少亮眼的表现！

　　到时候，名气逐渐增大，认识你的人越来越多，就算不发行唱片，你拍电影，开演唱会，签约广告代言等等，那不还都是手到擒来的事情？

　　可是这小子怎么就想不通呢！

　　林湘很是纠结，她很想把这些道理推心置腹的讲给李青听，因为她是真的很欣赏李青，看好李青，不过很显然，李青没有给她推心置腹的机会。

　　“如果湘姐你来是为了让我参加选秀节目的事情，那么我现在就可以明确的向湘姐你告知了……”

　　李青笑容收敛，摇了摇头：“我不会参加的。”

　　谈话顿时决裂。

　　已经没有继续谈下去的可能了。

　　稍微坐了会儿，攀聊了几句没有营养的话语后，林湘和夏媚便起身告辞。

　　在临走的时候，林湘忽然回过头，看着李青，微笑道：“我觉得你最后一定会参加《超级明星》的。”

　　“何以见得？”李青无所谓道。

　　林湘神秘一笑：“女人的直觉。”


第237章 数字音乐

　　李青不相信女人的直觉。

　　他觉得任何事情，如果努力去做，那就还有一线成功的希望！

　　努力，就有成功的契机。

　　否则，那就只能成为一名颓靡的失败者！

　　所以，在送走了林湘之后，李青便整理好备用的资料，前往星光娱乐传媒公司。

　　李青心中其实一直有一股执念。

　　因为过不了两三年，当互联网逐渐发展壮大，唱片行业日趋萎靡，整个行业的大环境开始走向没落的时候，那时发行的唱片销量，恐怕是拍马也赶不上现在的这个黄金时代。

　　实体盗版已经是如此喧嚣，更不用说两三年后发展还不健全的互联网时代了，各种歌曲根本得不到版权的保护。

　　任何人，只要有一部手机，一部MP3，随意登陆一家盗版网站，什么歌曲不能下载？

　　多少歌手生活无以为继，开始纷纷转行，不是拍电影就是拍电视剧？

　　那一段时间，简直就是唱片业的灾难。

　　所以，在唱片行业的最后的余晖当中，李青下定决心，一定要赶上最后的一趟末班车，争取不给自己留下遗憾。

　　接待李青的是星光娱乐传媒公司的副总经理，曹雯。

　　李青与曹雯曾经见过一次面，那是在《音乐之星》总决赛结束当天的晚上，曹雯同其它唱片公司一道来到京城电视台，拎着合同想要签下自己。

　　星光娱乐是内地最大的唱片公司之一，在行业内各个方面都属于佼佼者，在发行渠道、唱片制作以及各方面的宣传影响力上，比之远征等公司还要高上一筹。

　　上届歌王章谷一就是星光娱乐传媒的签约歌手。

　　似乎是得知了李青的来意，曹雯客客气气的请李青来到自己的办公室当中来，稍作交谈，了解了李青的意图后，曹雯就露出了和其他公司负责人在接见李青时表现出的同样的神态。

　　她一脸期冀的说：“我能听一下你带来的歌曲吗？”

　　李青这两天对这种套路简直熟的不能再熟，不过，他偏偏没办法拒绝，于是从公文包里掏出一盒磁带，交给了曹雯。

　　曹雯向助理招了招手，不一会儿，办公室内便出现了一套录音机。

　　助理吧磁带从卡盒里抽出来，放进录音机当中，按下了播放键。

　　磁带转动的沙沙声响了起来。

　　几秒后，伴随着略带节奏感的响指声，录音机里传来一道清唱的男女和声。

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深地鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂”

　　刹那间，曹雯感觉仿佛是被电击了一般，浑身发麻。

　　这和声……

　　简直是琴瑟和弦，鸾凤和鸣，配合的天衣无缝！

　　默契感太好了！

　　再加上这惊艳的开头，曹雯当即便断定，这又是一首白金水平的歌曲！

　　不过，那个合唱的女声是谁？

　　曹雯惊异的看了李青一眼，压下心中的疑惑，仔细听了下去。

　　几分钟后，歌曲结束。

　　李青看着怔怔无言的曹雯，问道：“曹总？”

　　曹雯回过神来，眼中闪过一抹赞叹：“李青出手，果然名不虚传，无论是曲子还是填词，都是上等之作，冒昧问一下，这首歌似乎是两人合唱，另外一人是？”

　　“我一个朋友。”

　　李青笑了笑，问道：“那你看，贵公司可以代理吗？”

　　曹雯看了李青一眼，面现难色，吞吞吐吐道：“这个……李青，你知道现在的情况……”

　　李青笑容收敛，默默起身把磁带收了回来。

　　看到李青的动作，曹雯有些不好意思，她同样站起身来，满脸笑容地说道：“当然，这并不是没有解决的办法，你是一个歌手，想要迫切拥有自己的一张专辑的心情，我完全理解，但是你也考虑一下我们公司的苦衷……”

　　见李青不为所动，曹雯便直接道：“只要你加入到我们星光娱乐，我保证在三个月内给你量身打造一张白金水准的唱片！决不食言，公司会动用所有的资源，投巨资给你宣传推广……”

　　李青把磁带收好，放进自己带来的公文包里，抬头道：“不好意思，我暂时没这个兴趣。”

　　曹雯有些气急败坏，看着李青转身离去的背影，她感觉自己的心都在滴血一般，白金唱片，这可是白金唱片！

　　甚至是双白金唱片以上的水准啊！

　　不过想起各大公司默认的协议，她顿时有些气馁。

　　在听《光荣》这首向歌迷表达自身历程，略带心酸的歌曲后，其实有那么一刻，内心的冲动使曹雯真的想立刻点头答应。

　　去他吗的协议，去他吗的敌人崛起！

　　可是……

　　看着李青头也不回的背影，曹雯叹息了一声，提高嗓音，大叫道：“如果这个条件你接受不了，那其它唱片公司你也不用去了，没有人愿意养虎为患！”

　　离开星光娱乐后，李青戴上口罩，一个人默默的走在街头。

　　疲惫感张牙舞爪的向他涌来。

　　不是身体上的疲惫，而是心灵上的疲惫！

　　《光荣》是一首双人合唱的歌曲。

　　那么，另一个合唱的人是谁？

　　当听到曹雯问到这句话的时候，李青眼前就瞬间晃动出那个扎着马尾辫，笑声如银铃般，围着自己团团转的女孩。

　　发行渠道！

　　一定要有自己的发行渠道才行！

　　事事求人的滋味我真他妈受够了！

　　李青捏了捏拳头，一边思考接下来的出路，一边沉默的走在大街上。

　　再去华纳唱片？

　　想起曹雯说的“养虎为患”那句话，李青就摇了摇头，有些气馁。

　　其实这两天，他昼夜不眠，思来想去，都在考虑发行渠道的事情。

　　渠道问题，收购一家盗版唱片制作工厂就能很容易解决。

　　毕竟，遍布大江南北的盗版商无处不在，虽然比不上正版渠道，但也相差不了多少。

　　不过，李青想要的仅仅只是盗版商的发行渠道！

　　至于盗版工厂，对李青来说，却完全就是累赘。

　　盗版和正版的区别，其实很容易区分。

　　如果在略有些档次的音响系统播放，那么，只要是听力正常的人，就很容易能听出两者的区别。

　　由于盗版工厂技术有限，盗版唱片的普遍表现，都是高音较为粗糙，中低音质感差。

　　而且各种漏码、错码现象频出，这就会导致唱片和磁带等，在播放过程中，不断的出现跳槽、卡顿的现象。

　　一些盗版碟，甚至不能搜索和放唱，严重的甚至不能选择曲目，你只有快进，一遍遍的把一首首歌曲听完，才能听到你想听的那一首歌曲。

　　这对很多人来说是一个不能忍受的致命缺点。

　　当然，随着盗版光盘的技术提高，这种缺点也正在不断改善，不过由于研究资金缺乏，盗版唱片与正版唱片之间的差距，还是显而易见的，这在短时间内绝对缩短不了。

　　另外，由于盗版片制作系统粗制滥造，是偷工减料的产物，所以，其表面的保护层，是非常不符合文化部规定的标准的，因此，它并不能长期保存。

　　更有甚者，由于镀膜对激光束的反射效率低，所以在使用的同时，盗版片会对激光唱机的使用寿命产生很大影响，它会加速激光系统的老化。

　　所以，收购一家盗版碟工厂容易，但是盗版工厂的设备，却完全不能够比拟正版唱片的制作设备。

　　对于李青来说，制作出粗制滥造的盗版光盘，然后号称正版贩卖出去，那不但是对自己不负责，也是对自己的歌迷粉丝不负责。

　　鉴于盗版商的技术，以及高昂的收购价格，虽然很眼馋他们的发行渠道，但最终，李青还是熄了这个念头。

　　紧接着，李青就想到了互联网。

　　98年的互联网正处在积累阶段，但随着电信服务器的不断升级和改善，用户规模已经开始逐渐扩大，根据统计，截止到目前为止，国内的互联网用户已达百万之数。

　　各种功能性网站也在不断出现。

　　在前世的98年，一些互联网巨头已经开始进入了筹备阶段。

　　比如网易门户网站，腾讯的即时通讯，以及随后几年接连出现的阿里巴巴、新浪等互联网巨头。

　　这些都是机遇。

　　但是，由于世界背景的改变，熟悉的一切都已消失不见，这使得李青很难把握现在的互联网世界发展到了什么程度。

　　李青很想自己去做这些，但是他知道贪多嚼不烂的道理，他精力有限，所以，思来想去，他把目光看向了“数字音乐”这个目前的自己比较容易实现的目标上。


第238章 海选现场

　　数字音乐，简单来说，就是用数字格式存储的，可以通过网络来传输的音乐。

　　无论被下载、复制、播放多少遍，数字音乐的品质都不会发生变化。

　　如今互联网发展正在逐渐加速，筹备一家数字音乐网站，对李青来说恰到好处，唯一的遗憾就是，由于现世界还没有在线支付功能，所以，网站在短时间内是不可能盈利的。

　　因此，如果筹备一家数字音乐网站的话，李青先期至少要到贴进几十万资金的投入。

　　不过，有了这家网站，那么用户只要通过记忆卡下载储存，或者在线下载，就能够让用户即时收听到高品质的音乐。

　　相比于让自己的音乐呈现在歌迷面前，赚不赚钱，对李青来说，已经不那么重要了。

　　他现在的驱动力，就是想方设法的把《光荣》这首歌，推向公众，推向丫头的面前。

　　这是李青和韩菡唯一一首合唱的歌曲。

　　对李青来说，很有意义。

　　正在李青边走边深思当中，忽然间，肩膀就被人拍了一下。

　　他茫然的回过头，就见一个皮肤白皙，脸上有点小雀斑，气质安静，脸色微微通红，打着淡黄色围脖的女孩，正惊喜的看着自己：“李青？”

　　李青眼皮一跳：“你是……”

　　女孩惊喜连连：“我冯静啊，咱们一起参加过《音乐之星》的！”

　　唯恐李青不认识似的，女孩竟然神奇的从包里掏出了一张照片，照片赫然就是她与李青在《音乐之星》后台的合影。

　　李青终于想起来了。

　　眼前这个叫冯静的姑娘，和自己一样，也是去年《音乐之星》的选手之一，不过后来因为实力不足，被提前刷了下去，印象中，现在应该是京城音乐学院的一名大四毕业生。

　　“见到你真高兴，我昨天还在《新娱乐周报》上看到关于你的报道，而且前几天在榜中榜颁奖典礼上你唱的那首歌，我也听了，很好听……半年没见，李青你已经能够站到榜中榜的舞台上，真羡慕你。”

　　冯静看起来很高兴，自言自语的说了一会儿后，忽然“啊切啊切”的打起了喷嚏来。

　　“怎么，感冒了？”李青看着冯静，心中总感觉哪里不对劲儿，不过还是很关心的问候了下。

　　“没事，没事！”冯静摆了摆手，又吸了吸鼻子，鼻尖通红。

　　她有些不好意思的说：“昨晚上被子被我踢下床了，早晨一醒来，嗓子就有点不舒服……”

　　李青当即便关心了几句，看了看时间，原本他打算告辞离开的，不过看着冯静时，他忽然心中一动，问道：“你现在去做什么？”

　　冯静从身上掏出一张手纸擦了擦鼻子，然后便不好意思的道：“嗯，你听说过《超级明星》么？我报名了，今天就轮到我海选了，喏，就在那个北极星大酒店！”

　　说着，冯静向不远处的一家酒店指了指。

　　又听到《超级明星》……

　　李青有些无语，下意识的顺着冯静指出的方向看了过去。

　　只见那家酒店前张贴着“《超级明星》驻京城唱区报名、海选现场”等字样的横幅，而在酒店门前，则搭建着一个太阳伞架，伞架下面，则是人群蜂拥的报名现场。

　　看那排队人数，还挺火爆！

　　李青有些惊异。

　　“我一直都挺喜欢唱歌的，去年《音乐之星》落选后，我难过了很长一段时间，今年刚开年就听到湘南卫视要举办《超级明星》，我反正闲着也没事，就想再来碰碰运气，只不过一早起来，我才发现我感冒了，这下算是倒霉透了，估计连海选都过不去，当场被唰！”

　　冯静敲着自己的脑袋，一脸懊恼的神情。

　　李青心中的疑惑越来越大，他笑了笑：“没事，就是一个选秀节目嘛，不用那么放在心中！”

　　“你当然不用放在心中了，你现在是大明星，在京城，谁不认得你？要我说，《超级明星》京城唱区的评委你该让你来！嘿嘿，这样的话，我说不定在你手里还能蒙混一关呢！”冯静笑嘻嘻的说。

　　李青笑道：“我哪行，哪有这么年轻的评委！”

　　“去年《音乐之星》那会儿，赵文迪不也就二十来岁吗？凭什么他行你不行，要我说，你现在可比那赵文迪红多了！”

　　冯静一脸高兴的说：“我看你一个人慢悠悠的在路上闲逛，肯定也没什么事儿吧？能陪我一起去海选吗？”

　　李青犹豫了下。

　　冯静一看情况有点悬，迅速便哀求道：“用不了多长时间，我是提前报过名，领过号的，到了地方就能上场了。青子哥哥，怎么说咱们也算是‘老战友’啊，你去现场，就当给我鼓励鼓励嘛！有你这个大明星撑腰，我也有面儿啊，咱京城谁不认识你李青呢？”

　　李青内心疑窦丛生，半年没见，自己戴着口罩认出自己也就罢了，这会儿还这么盛情的邀请自己……

　　太诡异了！

　　不过，李青对《超级明星》还真有点好奇，看了看那规模庞大的报名人数，李青也就没有再啰嗦，点了点头。

　　……

　　北极星酒店是一家星级酒店，装修不算豪华，但场地却是非常大，很适合《超级明星》在这里举办海选活动。

　　李青两人来到这里后，因为冯静已经提前报过名，因此与工作人员知会一声后，对方看了冯静的号码，就带着冯静跟李青前往海选现场。

　　这是一间数百个平方的休息室，休息室密密麻麻坐满了来海选的歌手和其亲友，足足有一两百名。

　　这还是少的，因为随着时间的过去，越来越多的选手正在赶来参加海选。

　　这足以见得《超级明星》的魅力有多大。

　　李青感慨了一下，与冯静刚准备找个地方坐下，就听到一个留着小羊胡子的工作人员推开门，手中拿着一张卡片，大声念道：“1304号，1305号，1306号，1307号，1308号，都来了没有？”

　　“来了来了！”

　　冯静连忙大叫一声，然后挥舞着手中的号码朝对方走了过去，与此同时，现场另外有四名选手也连忙上前。

　　那名小羊胡子一一检查了几人手中的号码印纸，确认无误后，就点头道：“马上就轮到你们上场了，有上洗手间的吗？”

　　几人连连摇头。

　　“那好！”

　　小羊胡子说着，忽然又道：“你们的亲友也可以带来。好了，这边跟我走。”

　　几名选手一听这话，顿时便向各自的亲友招手。

　　冯静也是回过头跑到李青身边，拉起李青的手，兴奋道：“到我了，走了走了！”

　　李青有些纳闷，奇了怪了，怎么海选还能带亲友上场吗？

　　他被惯性拉扯，见其他人亲友也是跟着走，只得一步步跟着冯静等人前往海选现场。

　　李青发现，一路上，其他几名选手似乎都在时不时的偷瞄自己，李青内心更加疑惑了。

　　他感觉前方有一张巨大的蜘蛛网在等待着自己。

　　穿越过短暂的走廊后，来到一片幕帘前。

　　小羊胡子进去了没多久，就走了出来，对冯静等人说道：“你们可以进去了，亲友也可以进去观摩，但是记住，千万不要大声说话！”

　　几人连连点头。

　　随后，李青等人掀开幕帘，进入到了所谓的海选现场。

　　整个海选现场很大，看起来是经过改装的，中央是一个圆形舞台，大约有五六米宽厚，中间摆放着一架话筒。

　　在舞台前方，则坐着三名评委，两女一男，都是三四十岁左右，看起来都很成熟稳重。

　　边缘一角，也就是李青等人现在站立的位置，则是选手等待区，边上还站着几名扛着摄影机的摄影师，正在对海选现场进行实时拍摄，留下海选资料。

　　“看到那三名评委没？最左边那女的，是我们音乐学院的教授曲梦华，中间这女的是著名歌手陈敏，另外一名则是黄伟林……”

　　就在冯静一一为李青介绍三位评审的时候，这一批第1304号选手，一名微胖的女孩到了登场的时间了。

　　在收到指令后，就有些紧张的登上了舞台。

　　“评委老师好，我是1304号选手，我叫吕梦瑶，我是一个爱唱歌的女孩……”微胖女孩开始了自我介绍。

　　评委陈敏手中拿着一支笔，听到这里，头也不抬，举起那支笔，不耐烦的说：“不要啰嗦，开始唱歌。”

　　微胖女孩被噎了一下，过了两秒钟才反应过来，连忙点头，“我要唱的是歌王章谷一的歌曲，《男人四十》。”

　　说完，微胖女孩酝酿了下情绪，便对着话筒架，满脸深情的唱出声来。


第239章 不要唱了，滚吧！

　　“他的梦想很美

　　现实却卑微

　　他想要幸福却先学会了受罪

　　他很容易喝醉

　　醉了会流泪

　　他常对着镜子看自己老了没”

　　吕梦瑶看起来文文静静的，但是嗓音却带着一股粗粝，她的转音略带风尘，李青在旁边一听就知道，这个姑娘肯定在酒吧里呆过。

　　《男人四十》是去年章谷一推出的新专辑主打歌，也是华语音乐榜中榜的十大金曲之一，虽然叫好不叫座，但歌曲的优秀却是毋庸置疑的。

　　吕梦瑶这样一个二十岁左右的小姑娘唱起这首歌来，虽然听起来有些怪异，但细细听去，渐渐的，却能从中体会一番异样的滋味。

　　李青暗暗点头，这是一个很有潜力的歌手，看年龄应该不大，相貌属于甜美可爱型的，除了身材略胖，其他方面没有什么缺点，是一个可塑性很强的选手。

　　但是，就是这样一个潜力股，在歌曲还没唱完之际，“叮”的一声，却被叫了暂停。

　　吕梦瑶一脸愕然的停止住了演唱。

　　评审陈敏抬起头来，又按了按桌上的铃铛，显得很是烦躁：“行了，下一位！”

　　下一位？意思就是自己没过关吗？

　　“我……我……”吕梦瑶声音有些结巴，表情有些慌张，甚至欲哭无泪。

　　我才开口唱了没两句，你们怎么就这么武断的剥夺我的资格？

　　吕梦瑶傻呆呆的站在舞台上的样子，被另一位评审黄伟林看到后，皱了皱眉头，仿佛是看穿了吕梦瑶的心思，他直起身子，推了推眼镜框，严肃道：“我们对歌手的声音都有很严格的判定经验，所以，你不合格，明白了？”

　　明白了！

　　吕梦瑶失魂落魄的走下舞台，神情萎靡，看起来很受打击，没有跟李青他们打招呼，与亲友碰面后，就直接离开了。

　　看到这一幕，其他选手顿时紧张了起来！

　　“这……这也太严格了吧？她唱的很好啊！”冯静看了李青一眼，表情看起来有些微妙。

　　李青也是疑惑不解，这就是《超级明星》？

　　海选的质量都这么高？

　　片刻后，下一位选手，一个能唱会跳，身材完美，相貌也是上等的女孩走上了舞台，她说了一段饶舌，唱功倒没怎么看出来，但是肺活量却真的很强！

　　李青都有些吃惊，这民间真的是藏龙卧虎！

　　不过，就是这样说唱一流，身材相貌也是一流的女孩，唱到一半，依然是被“叮”了一下，再次被叫停！

　　“你唱的什么玩意？能说人话吗？叽里咕噜的让人怎么听？”陈敏呵斥道。

　　那名女孩完全傻眼了，“评委老师，我这是Rap，是很经典的流行音乐表达方式……”

　　陈敏嗤笑道：“你是说见识浅薄？当我不知道？”

　　女孩连连摇头，神色有些尴尬：“没有，没有，评委老师，您误会了！”

　　“下一位！”另一名女评委，音乐学院的教授曲梦华淡淡出声。

　　女孩顿时一脸沮丧的下了舞台。

　　“这什么破节目，弯弯乖啊，你可是美国伯克利音乐学院毕业，全球顶级音乐殿堂，连你都被唰，呵呵，这节目摊上这么几个垃圾评委，火不了！”

　　一个染着黄毛的帅气男孩连忙上前安慰下台的女孩，嘴里叽里呱啦的对《超级明星》进行不间断的诋毁。

　　旁边的几名摄影师抬起头来，看了男孩一眼。

　　那名女孩表情很委屈，从男孩手中接过自己的背包，与男孩一起快步离开了现场。

　　“我的天呐……伯克利学院毕业的都被刷下来了？”冯静捂着嘴巴，表情震惊的有些浮夸。

　　李青皱着眉头，他总感觉哪里有些不对劲儿。

　　不过事不关己，高高挂起。

　　他也就来这么一趟，认识了这些评委的嘴脸，李青对这档节目可真的是更加兴趣寥寥了。

　　接下来，排在冯静前面的两名男歌手也是依次满脸忐忑的上台。

　　但毫无疑问，每个人都是在三十秒不到的时间内，被按下了铃铛。

　　李青顿时冷笑连连，三十秒不到，你他妈能听出个鬼来！

　　特别是1307号那名选手，刚唱了没两句被叫停后，就恳求评委再给他一次机会。

　　可陈敏却是一脸不屑的说：“别浪费时间了，知道《超级明星》有多火吗？知道我们每天需要试听多少你们这些的垃圾选手吗？给我们节约点时间，OK？”

　　那名选手气的浑身发抖，但最后依然是无可奈何的走下了舞台。

　　“下一位，1308号上台！”

　　就在这个时候，编导叫了一声，冯静登时便哆嗦了一下，她就是1308号。

　　转过头，冯静有些紧张的对李青说道：“李青，我上去了！”

　　“嗯，加油！”李青鼓励道。

　　冯静点点头，等1307号下台后，她就快步走上舞台，声音流利的介绍自己：“评委老师们好，我是来自京城音乐学院的1308号选手冯静，那个，今天我得了重感冒，嗓子有些不舒服，可能声音有点那个……”

　　“那不要唱了，滚吧！”

　　陈敏直接打断了冯静的话，骂道：“不愿意上来就别跟我借口这个那个，你躺下来了吗？”

　　冯静完全没有想到会是这个状况，明显有些呆滞了，愣了一秒才慌张的补充道：“不是……我就是说……怕一会儿有什么瑕疵的话，就……”

　　陈敏不耐烦的再次打断冯静的话：“你肯定会有瑕疵，因为你已经完全负能量了！”

　　“但是……”冯静心中急得不得了，眼眶都有些红了。

　　黄伟林接口道：“没有但是，唱！”

　　“好好好！”冯静仿佛抓到一颗救命稻草一般，连连点头，她就怕对方连一句歌都不让她唱。

　　在台下，李青看着这一幕，眉头皱的更深了。

　　冯静稍微酝酿下情绪，就开口唱到：“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌手里~~OH~~你存在……”

　　“叮叮叮叮！”

　　这时候，叫停的铃铛瞬间响了起来。

　　“你真给京城音乐学院丢脸！”

　　京城音乐学院的教授曲梦华直言不讳的讽刺道：“你这不是感冒，你这是车祸现场。”

　　冯静整个人都傻眼了。

　　黄文林连看都懒得看冯静一眼，随口说道：“我们都没有通过。”


第240章 圈套

　　但凡有点脾气和正义感的人，看到朋友被评委如此羞辱，肯定会上前帮腔几句。

　　更枉论说外界传闻，脾气更火爆的李青了。

　　不过，重生而来的李青显然已经把暴脾气深深的压抑了下来，性格正在慢慢转变，褪去年轻人的幼稚，变得更加成熟稳重。

　　但这种改变并不是彻彻底底的，说到底，他骨子还是隐藏着年轻人的冲动劲儿。

　　更何况，他总觉得整件事透露出一次诡异的气息，仿佛这就是一个设置好的圈套，随时等待他跳进来。

　　因为心里疑惑，所以他走上了舞台。

　　与其被动，到不如主动出击，反正自己也没什么可以利用的。

　　而在李青旁边的编导以及摄影师见状，竟然都没有拦截。

　　这更加肯定了李青心中的猜测。

　　李青一边登场，一边解下口罩，看着台上三名评委：“三位评委老师好。”

　　陈敏抬起头，眼中闪过一丝诧异，皱眉道：“谁让你上来的？我们有说让下一位登场了吗？”

　　这时候，冯静慌慌张张的上前拉扯住李青，然后对陈敏等人弯腰道：“不好意思，三位老师，他是我的朋友，我们这就走……”

　　“你朋友？还不是选手？”

　　陈敏眉头皱的更深了，扭头便叫道：“编导！编导呢！怎么搞的，不是选手怎么进到这里来的？”

　　台下的编导仿佛刚刚察觉到这一幕，连忙上前，正当他准备说什么的时候，就见他忽然惊叫一声，指着李青说道：“你是李青？”

　　好浮夸的演技！

　　李青看着这位年轻的编导，点头道：“我是李青。”

　　编导顿时便惊喜起来了：“您来参加我们《超级明星》吗？”

　　李青没有回答，反而看向了台上的三名评委，“那个，我想问一下，你们节目的评委是花五毛钱从街上请来的群演吗？”

　　这句话一语双关，使得场中顿时寂静下来。

　　曲梦华和黄伟林的表情都有些吃惊。

　　只有陈敏一脸茫然：“李青是谁？”

　　黄文林咽了咽唾沫，扭过头，小声说道：“《音乐之星》的总冠军，鲍芸芸的御用词曲作家。”

　　这句话一出，陈敏顿时倒吸一口凉气。

　　她虽然不是京城人，但是《音乐之星》这档国内选秀节目的鼻祖，在此之前她自然是知晓的，而在榜中榜刚刚拿到歌王大奖的鲍芸芸，对于她这样的二三线并且而略有些过气的歌手来讲，绝对是如雷贯耳。

　　讲道理，李青在圈内的咖位，就目前来说，比她陈敏还要略高一个等级。

　　如果不是李青太过年轻，《音乐之星》总冠军，歌王的御用词曲作家，单单这两个头衔，就绝对能让陈敏起身相迎，不敢怠慢。

　　可是李青如今上台的针对性太过明显，反而让得陈敏有些生气，她面无表情的说：“年轻人火气大，可以理解，嗯，你上来是有什么指教？”

　　“指教不敢当。”

　　李青淡淡道：“我只是觉得你们作为一名选秀节目的评委，态度有些问题罢了。”

　　曲梦华和黄伟林没有说话。

　　作为常见久居在京城的本地人，两人深知李青在京城的影响力。

　　虽然他们搞不懂李青怎么会出现在这里，但是让他们跟李青对着干，不好意思，我们家闺女儿子肯定不同意。

　　“态度？”

　　陈敏冷冷道：“你以为评委有那么好当？没有专业的音乐素养，谁有资格坐在这个位置？”

　　“一个评委的音乐素养，是让一个选手连开口唱的机会都取缔吗？至于谁有资格……”

　　李青淡然道：“别人我不清楚，但我知道，你大概没有这个资格。”

　　陈敏脸色铁青，被李青接二连三当面炮轰，她感觉自己的颜面遭到了连续的践踏，她猛地站起身来，连连点头，强自压制着怒气：“好，你既然这么说，要不然，你来坐这个位置？”

　　不远处的编导闻言，眼皮子急跳，我靠，这剧本发展方向不对啊，怎么让李青当评委去了？

　　他连忙上前劝阻：“几位都是歌坛有头有脸的人，可别这么急赤白脸的对峙，让别人看了平添笑话，我们都知道，李先生你是选秀节目的鼻祖。那今天，你来到《超级明星》海选现场，是为了来再次证明自己吗？”

　　看着编导期冀的目光，李青心底略带恍然，他果断摇头：“我没时间。”

　　编导眼皮子跳的更加厉害了，想起上头安排的任务，登时便心急起来。

　　下一刻，他的大嘴皮子吧嗒吧嗒，言语都不带经过大脑思考就说了出来：“其实三位评委也有他们的苦衷，人人都说京城卧虎藏龙，潜力歌王一抓一大把，但是经过这半个多月的海选来看，唉，我们所验证的合格的选手却少的可怜，所以，这也就导致了三位评委对京城歌手的失望……”

　　“你这话什么意思？”

　　李青与冯静一起，正准备走下舞台，听到编导的碎碎念，扭过头来，皱眉道：“京城歌手招你惹你了？”

　　冯静也有些生气，眼睛瞪的滚圆，看着编导，虽然感觉整件事貌似已经暴露，但是编导此时拿京城歌手说事儿，却让冯静很是不舒服。

　　编导咳嗽了一声，不好意思的说：“那个李先生，您别看我话说的糙，但关键它理不糙啊！您看是不是这个理儿？要不您现场指点指点，呵呵，您是选秀节目的鼻祖，有您指点，肯定能让陈敏老师他们心服口服，往后不再这样简单粗暴的对待选手……”

　　司马昭之心……

　　李青笑了笑，略带鄙视和嘲讽。

　　面对李青似乎看透一切的明亮目光，编导更加不好意思了。

　　不过，相比编导，陈敏的脸色却是更加难看。

　　何编导这话是什么意思？

　　你之前可是再三交代我们今天要格外严厉，谁知道你把李青给招来了？

　　起初，陈敏怎么想怎么觉得不对劲儿，当听到编导的话后，大脑瞬间便是豁然开朗。

　　《超级明星》这是想借助李青炒作？

　　想至此，她脸色微微缓和，不冷不热的开口说道：“何编导说的对，李青，如果你质疑我们评委的音乐素养，那你就把你的音乐素养表现出来，看看你是不是有说这句话的资格。”


第241章 想唱就唱

　　与此同时，在选秀现场隔壁房间当中。

　　《超级明星》京城唱区编辑组组长夏媚对旁边静立，双臂环抱的林湘笑道：“湘姐，您这一招走的可是险旗，这样一来，《超级明星》的知名度是上去了，但是陈敏等三位评委可就没法再继续呆下去了。”

　　“我这次来京城，说服李青参加《超级明星》是次要的，最主要的还是要去除陈敏这个毒瘤。”

　　林湘看着眼前的电视机中实时转播的选秀现场画面，淡淡道：“这一个月来台里接受到的投诉信能把这个房间堆满，你刚刚难道没看到，像吕梦瑶这些实力不错的选手，都被陈敏这样的评委给直接否定？冯静是公司刚签下的歌手，实力不错，在《音乐之星》也能挺进前十，可在陈敏面前，竟然都没有开口演唱的机会，呵！”

　　林湘的冷笑，让夏媚心里一跳。

　　事实上，作为京城唱区的主要负责人，平日里夏媚接受到关于陈敏等评委的投诉数不胜数，不过她都是一笑置之，并没有理会，不曾想台里竟然也收到了如此多的投诉信。

　　“湘姐说的对，这是我的失误。”

　　看着电视画面当中，李青与陈敏对峙的画面，夏媚双眼微微眯起，然后她便对房间中的另外四人说道：“明天早上，这段视频便会被公布于众，到时候，公司会给你们安排发布会，声讨陈敏，记住，言多必失，不该说的不要多说。”

　　另外四人，赫然就是刚刚在选秀现场表演的吕梦瑶等人。

　　他们对夏媚的话言听计从，都是连连表态：“放心吧老大，其实我也早看不惯陈敏这样的评委了，自己一点本事没有，就靠着在圈里积累的资本装大拿，还好这次撞到湘姐手里了，不然的话，有这样一个害群之马，《超级明星》不知道要损失掉多少优秀的歌手。”

　　夏媚点了点头，看了眼一声不吭的林湘，想要再说些什么，挽救一下自己在湘姐心中的形象。

　　但看林湘眼睛眨也不眨的盯着电视画面，她张了张口，突然就没有了开口的欲望。

　　夏媚叹了口气，也把目光看向电视机。

　　这时候，李青已经走上了舞台，在陈敏等人的相激之下，开始一展所谓的音乐素养。

　　选秀现场。

　　舞台上。

　　面对陈敏的挑衅，李青不置可否的笑了笑，音乐素养？

　　老子半路出家，能有啥音乐素养？

　　他瞥了一眼不远处的几名摄影师。

　　这些摄影师手中的摄影机上，一个个红灯正在亮起，显示着机器正在拍摄当中。

　　从半个月前就正在考虑的一个想法，此时在李青的大脑中迅速成形。

　　他微微眯起眼睛，看着在场一群人“如饥似渴”的眼神，忽然笑道：“音乐素养？评委，您是想考察考察我的唱功吗？”

　　“考察不敢当，你可是《音乐之星》的总冠军，只是想让你指导指导他们这些新人罢了。”

　　打从猜到节目组要靠李青进行炒作后，陈敏就妥协了。

　　她语气放缓，微笑道：“而且我们都知道，你的才华不在歌唱方面，你写歌才是独树一帜，听说你是歌王鲍芸芸的御用词曲作家？”

　　李青懒得跟陈敏废话。

　　想到这两天可能发生的事情，他寒毛微微竖起，心中波澜起，借势？

　　借势！

　　《超级明星》想靠李青借势。

　　李青也想靠《超级明星》借势。

　　互相利用，就这么简单！

　　在众人的目光下，李青缓步走到话筒架前，问道：“可以开始了？”

　　“可以！”

　　何编导见状大喜，连连点头，然后招呼冯静，两人迅速走下舞台。

　　三名评委相互看了一眼，都是无奈的坐了下来。

　　不管李青唱的如何，等下他们都得往死里夸奖。

　　就算是陈敏，也不敢当面指责李青唱歌垃圾。

　　要知道，李青虽然被远征打压，但他背后站着的，却是新近崛起的歌王鲍芸芸，还有如老树扎根，在娱乐圈厮混十多年的白金教父马许梿。

　　别说得罪马许梿，就算得罪鲍芸芸，在圈里那还真没法混下去。

　　如今鲍芸芸，拿到最佳新人、歌王等多项大奖后，在国内可以说是一线顶尖歌手，距离超一线的天王天后，也就紧差临门一脚了。

　　一个二三线歌手得罪一线顶尖歌手，如果没有大公司撑腰，下场可以想象，挤压通告都是小事儿，人家如果放出话来，你在圈里就是屎壳郎，人人避之不及。

　　因此，陈敏三人对李青现场的表演，可以说是完全不感兴趣，三人都在想等下结束后怎么夸奖李青的唱功才显得清新脱俗。

　　舞台上，李青仔细思索。

　　他虽然没有参加《超级明星》的想法，但亲眼目睹到《超级明星》的火爆后，李青心思却又不免活跃了起来。

　　他想要把自己的名字永远的烙印在《超级明星》上面，让所有观看《超级明星》的观众，一想到《超级明星》，就不由自主的想到他李青。

　　所以，接下来的选歌至关重要。

　　脑海中迅速过滤了无数首歌曲。

　　想到选秀节目，李青忽然就想到一首歌。

　　这首歌，可以说是选秀节目的象征，引起了后世无数歌手翻唱的浪潮。

　　这首歌，是一种选秀之外的流行文化和流行姿态。

　　歌词励志，色彩浓厚，曲调朗朗上口。

　　在那个选秀的年代，可以说是风靡一时，成为选秀主题曲的巅峰之作，传唱不衰。

　　其火爆程度，可以说是传遍了那一年的大街小巷。

　　想起这首歌，李青的记忆就瞬间被拉回到前世那些火热而疯狂的夏天，那个忘不掉的青葱时光，怀旧感十足！

　　即便是清唱，李青也有把握，把印象中的那个味道，原汁原味的呈现出来。

　　于是，在众目睽睽之下，在摄影机的拍摄当中，李青握紧话筒架，想到那个充满梦想和愿望的夏天，想到那些勇敢坚持，他直接从副歌部分开始唱起，一言一语，唱出草根歌手的辛酸和难过：

　　“想唱就唱

　　要唱的响亮

　　就算没有人为我鼓掌

　　至少我还能够

　　勇敢的自我欣赏

　　想唱就唱

　　要唱的漂亮

　　就算这舞台多空旷

　　总有一天能看到

　　挥舞的荧光棒……”


第242章 偶像别跑

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏……”

　　隔壁房间。

　　当听到李青清唱出的这首歌时，所有人都睁大了眼睛。

　　原本想欣赏一下李青唱功的吕梦瑶等人，心底都是猛然震动。

　　一瞬间，所有人只感觉全身血液像是停止运转，浑身发麻。

　　“想唱就唱，要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒……”

　　林湘呢喃着这首歌，眼眶微微湿润。

　　她忽然想起刚出道那年，自己第一次站在主持台前的画面。

　　那一天，节目组安排自己上台曾经经验，可台下的观众却是寥寥无几，而自己因为紧张，讲错了一个嘉宾的姓氏后，就遭到全场观众的嘘声和谩骂。

　　她想起大学那一年，自己代表播音主持系参加校园文艺演出时，自己上台唱歌的画面。

　　那一天，台下的观众都是面无表情，甚至有人满脸烦躁，起身离去……

　　夏媚也是怔住了，作为《超级明星》京城唱区的负责人，她这近一个月来也见过了无数个选秀歌手的勇敢坚持，但最终因为各种原因黯然离去。

　　她忽然心中悸动。

　　那是一个个坚持的梦想啊！

　　就算没有人鼓掌，就算这舞台多空旷……

　　毫无疑问，这是一首原创歌曲！

　　李青的才华，果然名不虚传。

　　夏媚惊呆了，她从来没有听过有人清唱都能把一首歌唱的这么动听，这么有画面的，她开始有些理解湘姐执意要李青参加《超级明星》的原因了。

　　这份才华，这种实力，他的成长潜力，绝对不是寻常的选秀歌手能够比拟的！

　　伴随着《超级明星》在全国各地迅速热播，单单这一首歌，恐怕就能让李青迅速声名鹊起。

　　不过，这对让李青加入《超级明星》，真的有帮助吗？

　　这样的人，会愿意参加《超级明星》吗？

　　选秀现场，舞台之上。

　　仅仅数十秒时间，李青就把《想唱就唱》这首歌的副歌唱完了。

　　台下寂静一片。

　　陈敏心中尽管不愿意，但还是不得不站起身来，苦笑道：“李老师，您给我上了一课。”

　　说完，她深深地鞠躬。

　　“啪啪啪！”

　　直到这时候，现场的掌声才哗然响起。

　　不仅仅是评委在鼓掌，冯静、何编导已经那些摄影师也都奋力的鼓起掌来。

　　“真不错！”

　　“果然不愧是李青，名不虚传！”

　　“这首歌，简直道出了所有选秀歌手的心声，就算这舞台空旷，就算没有人鼓掌，但只要你有梦想，那就可以想唱就唱！瞧着歌词写的，一般人绝对写不出来！”

　　冯静傻笑着，她一边拍掌，一边微微仰头，努力不把眼泪掉下来。

　　选秀歌手出身的她，对这首歌体会更深，了解更多，这一刻，她忽然感觉自己身上满是负罪感，她看着李青，咬了咬嘴唇，走上台。

　　李青没有说话，看着冯静。

　　“对不起。”冯静声音略带哭腔。

　　李青微微一笑，拍了拍冯静的肩膀：“知错能改，善莫大焉，加油吧！”

　　说完，李青就向着出口处，大踏步离开。

　　何编导想上前挽留，可正在这时，耳边夹带的监控耳机当中，忽然传来一道指令。

　　他停下脚步，张了张口，最终只得慨然一叹，眼睁睁的看着李青离开，心中感觉自己像是错过了十个亿。

　　李青一路离开北极星酒店。

　　他感觉热血沸腾，脑海中的灵感像是火花一样四处迸溅。

　　他迫切想要回到工作室，把心中的想法宣布于众。

　　只不过，他忘了一件事！

　　这件事导致他刚刚离开北极星酒店，周围就轰然传来一声声尖叫。

　　李青下意识的回过头，就见北极星酒店门前，那上百名正在《超级明星》的少年少女，都是瞪圆了眼睛，瞳孔里满是惊恐的望着自己。

　　李青心中咯噔一下，双手迅速摸了摸脸，暗叫一声卧槽。

　　忘戴口罩了！

　　正在他愣神之际，那上百名正在报名的少男少女，以及周围发现状况好奇望来的路人，都纷纷向他狂奔涌来。

　　李青顿时傻眼了，醒悟过来后，转身拔腿就跑！

　　“李青！”

　　“李青别跑啊！”

　　“我是您的粉丝，李青咱们合个照好吗！”

　　“给个机会互相伤害啊！”

　　“哇，是我偶像啊，好久不见，亲爱的偶像么么哒！”

　　“连逃跑的姿势都这么帅！”

　　“看那大长腿，奴家简直要被帅晕了！”

　　街道上，出现了让人叹为观止的一幕。

　　一个身材颀长的身影飞速奔跑，身后，是一群少男少女玩命儿似的狂追！

　　路过的大妈大爷都是目瞪口呆。

　　这一幕持续了将近二十分钟。

　　多亏了李青平常的锻炼锻炼没有落下，这才能够一口气狂跑三四个胡同，成功甩拖一群脑残粉。

　　换了其他人，恐怕就遭淹没在人海当中了。

　　气喘吁吁的李青满头大汗的贴着胡同里的墙壁，等了一会儿后，见周围没有动静了，才小心翼翼的戴上口罩，蹑手蹑脚的走出胡同，拦了一辆计程车，直奔中关村。

　　在他刚走不久，周围就哗啦一下，来了一辆采访车。

　　几名采访记者从车子里一跃而下，兴奋的左瞅右瞅，没有发现目标人物，才失望的放弃，转而对路边满脸疲惫，蹲在地上休息的少男少女们进行采访。

　　“我的天呐，我这辈子都没有碰到过这么会跑的人！”

　　“我在学校拿到过五千米长跑冠军，可我竟然跑不过他！”

　　“他怎么不进国家队？国家队需要他！”

　　“偶像真不愧是偶像，腿长也就罢了，体力还这么好！”

　　“原本人家还期待索要几个拥抱呢，我纸巾都准备好了，想给他擦汗来着……”

　　听着眼前这些少年少女的抱怨声，记者们面面相觑，李青竟然这么能跑？

　　他们把关键信息纷纷在本子上记下，随后，他们开始了解事件起因。

　　当听说李青是从《超级明星》的举办地，北极星酒店当中走出来的时候，记者们的眼光顿时如星辰般闪亮。

　　与此同时，李青乘坐计程车回到科威大厦。

　　刚刚走进大厅，没等前台小姐问好，李青就迅速的拍了拍手，说道：“通知所有人，十分钟后会议室开会！”

　　说完后，李青就跑进洗手间洗漱脸上渐干的汗渍。

　　望着老板离去的背影，前台小姐嗅了嗅空气中的汗味，一脸开心的走进办公大厅，把老板的旨意传达给了所有工作人员。


第243章 制播分离

　　当李青一脸清爽的从洗手间走出来的时候，会议室中，周姌等人已经坐在会议桌前等待了。

　　“怎么样？”周姌轻声问道。

　　她问的是李青前往星光娱乐传媒等公司寻求唱片合作的结果。

　　“先不提这个。”

　　李青摇了摇头，而后深吸一口气，看着在场几人，说道：“我现在有另外的想法。”

　　另外的想法？

　　所有人都是一愣，不考虑发唱片了？

　　李青郑重点头，转而又问向方昊天：“《寻秦记》的款子到账了没有？”

　　“这两天已经悉数到账！”方昊天连忙道。

　　李青又问向周姌道：“招聘结果呢？”

　　“秦海亲自出动，邀请了业内经验丰富的经纪人铁旭加入，这两天就会来工作室报道。”

　　“另外，听说老板你没有经纪人，铁旭主动给您推荐了一个人选，之前担任过视帝王坤的经纪人助理，叫柳沁，年纪虽然不大，但在圈内的人脉很广。”

　　周姌说到这里，有些眉飞色舞：“说起来，柳沁这姑娘真心不错，前两天面试的时候我见过了，伶牙俐齿，胆识过人，而且还是斯坦福毕业，见多识广，起初柳沁是不愿意来的，不过当她知道你是幕后老板的时候，人家表现的特别爽快，一口就答应了，薪水都不计较，看起来是你的小粉丝。至于其他生活助理和化妆师等职位，倒也是招募了几名，暂解燃眉之急。”

　　李青点了点头，他心思不在这些，大致听明白后，就开始把心中的想法说了出来：“唱片行业已经走不通了，那咱们就另辟奇径，我现在有另外的想法……大家都知道《超级明星》吧？”

　　周姌等人相视一眼，都是面带惊讶。

　　刘雯有些惊异的说：“您准备参加《超级明星》？”

　　李青摇头：“自然不是，不过，我刚从《超级明星》选秀现场回来，嗯，如果我想的不错，这两天，我可能又要小火一把了……”

　　李青把自己在半路遇到冯静，并将计就计，跟随冯静前往北极星大酒店的事情说了出来。

　　“我当时就很疑惑，我跟冯静半年没见，我自己还乔装打扮戴着口罩，再加上我比半年前的身高还高了不少，那冯静究竟是从哪里能看出我的？”

　　李青笑了笑：“前因后果漏洞太大，但在当时，其实我并不清楚冯静的目的……不过，当我看到《超级明星》的报名点的报名人数排成了长龙的时候，我就有些吃惊，要知道，这仅仅只是《超级明星》六大唱区当中的一个而已，也就在那时候，我脑海中就瞬间冒出了一个想法，所以，我就按下心中的疑惑，与冯静一道参观了《超级明星》的选秀现场……”

　　众人所有所思。

　　“一档选秀节目如此火爆……假如，我是说假如，如果咱们自己投资，做一档类似《超级明星》的节目，是不是很有前途？”李青缓缓说道。

　　这句话一出，周姌等人顿时瞠目结舌。

　　“老板，你的想法……太出人意料了！”许雯苦笑道。

　　方昊天深有同感的点头，言简意赅的说：“天马行空。”

　　“可是……是不是有点太儿戏了？”周姌说出了自己的意见：“据我所知，自从《音乐之星》成功引起了各大终端卫视的注意后，今年的选秀节目将会犹如过江之鲫，《超级明星》就是个例子，如果没有好的创意，那最终还是会被时代淘汰，最重要的是，咱们制作出的节目，有哪家电视台愿意播放？要知道，你提出的这个模式，我隐约在国外听说够，但在国内，好像还没有成功的先例。”

　　“创意？”

　　李青不置可否的笑了笑，指了指自己的大脑，自信十足的说：“我最不缺的就是创意！”

　　“至于那家电视台会愿意播放咱们的节目，这一点，我觉得等节目真正制作出来后，会有人愿意做第一个吃螃蟹的人。”

　　不等其他人再开口，李青就直截了当的说：“接下来，咱们工作室的走向，就分为两个点。”

　　“第一点，向中影集团发出合作请求，包揽《寻秦记》等电影电视剧的一系列相关主题曲……”

　　“第二点，就是制作一档全新的音乐节目，向各个大电视台投标，到时候，谁给的价格高，咱们就把节目放在他们的平台播放！在国外，这种模式，就叫制播分离，即电视播出机构，将部分节目委托给独立制片人或独立制片公司来制作。

　　看着一脸茫然的许雯等人，李青解释道：“随着人民生活水平不断提高，电视受众对广播电视节目的需求将会越来越高，在目前的体制下，现在的精品节目可以说是少的可怜。整体节目的水平长时间在一个低层次的水平上重复运转，让人看了枯燥乏味，所以在这样的情况下，长时间下来，各大电视台的收视率自然不会有什么明显性的提高，甚至偶尔还会大跌。所以，这时候，就需要咱们出手了！”

　　“至于节目具体内容，这方面可以完全交给我，现在还需要暂时保密，我已经有了具体的思路，今晚我加班把这些东西都写出来，等所有条件成熟，咱们再进行一次细致的讨论。”

　　李青敲了敲桌面：“接下来，就是招聘！咱们现在，最缺的就是人才！只有有了人才，咱们才可以大刀阔斧的拓展事业群！”

　　“制作一档音乐节目，有一名优秀的导演是绝对的，其次摄影、灯光、场务等人员也必不可少，当然，因为是一档音乐节目，所以最重要的，还是场地，哦对了，我想制作的是一档音乐节目，所以现场的音响、麦克风等设备必不可少，当然，这些东西价格太贵，咱们不用购买，租赁一套就可以。”

　　李青侃侃而谈，但周姌等人一时间却还有些消化不了这些东西。

　　不过，自信这种东西是会传染的。

　　这些天在经过诸多唱片公司拒绝合作的连番打击后，老板状态萎靡之极，所有人都看在了眼里。

　　可现在，老板就像是浴火重生了一般，整个人的精神都变得不一样了。

　　这直接导致在场所有人都对老板所描绘的蓝图信心十足。

　　这大概就是信念的力量吧！

　　周姌前不久读过一本书，书中的第一句话，她很欣赏。

　　一个人在做一件事的时候，一旦有了一定会成功的信念，那他将会所向披靡。


第244章 《蒙面歌王》

　　当晚，在草草果腹之后，李青就回到卧室当中，趴在电脑前，手指噼里啪啦的把节目创意和制作流程一字字的敲打出来。

　　自从确定了要制作一档电视节目后，李青大脑就自动冒出了前世无数个经典的综艺节目，最终，在经过层层考虑和筛选，他选择了一档成本较小的音乐真人秀节目——《蒙面歌王》。

　　顾名思义，《蒙面歌王》就是指参赛歌手带上特殊的假面以隐藏身份，参赛者不管年龄、性别、职业、资历，只凭歌声一决胜负，最后胜出的人，就是蒙面歌王！

　　这样的节目形式，可以说是非常的引人关注！

　　在听歌的同时，猜测歌手到底是谁，这必然会成为节目的一大特色和亮点。

　　至于为什么不选择《中国好声音》亦或是《我是歌手》等热门节目……

　　第一是因为成本问题，《中国好声音》和《我是歌手》都需要庞大的人力物力去支撑，李青的资金支撑不了这样的规模，而《蒙面歌王》则相对较少。

　　第二则是因为《蒙面歌王》更加具有悬念性。

　　因为每一个歌手几乎都是“全副武装”，五官几乎都藏在面具之下，仅凭歌声去猜测的话，这就能更大程度的带动观众参与到其中。

　　一档综艺节目，每一期只有拿出制作电影电视剧的心态才能够制作出真正优良的节目。

　　李青对这一点深以为然。

　　对比前世《蒙面歌王》，在一些规则上，李青做了些变动。

　　节目每期共分为三轮比赛，以及最后的歌王战。

　　第一轮：八名参赛者将抽签决定人选，共分为四组。

　　每组两人合唱一首歌曲，在经过现场观众票选后，失败的人揭下面具后离场。

　　第二轮：通过第一轮比赛的四名参赛者，将分为2个组展开独唱歌曲对决。

　　经过现场观众票选后，失败的人揭下面具后离场。

　　第三轮：通过第二轮比赛的2名参赛者，独唱歌曲对决。

　　经过现场观众票选后，失败的人揭下面具后离场。

　　而第三轮的胜利者，则当选本期蒙面歌王，戴上黄金假面具与王袍后，游行退场。

　　首期蒙面歌王将不会揭晓身份，他将会与第二期获胜的蒙面歌王，进行歌王战PK对决。

　　在歌王战失败的人，将揭下面具后离场。

　　而胜者，则会戴上黄金假面具与王袍，游行全场，接受全场人的欢呼后退场。

　　也就是说，只要你实力足够，从第一期开始，如果你接连打败了第二期、第三期获胜的蒙面歌王，那么你将会成为第二期、第三期的蒙面歌王，以此类推的话，那么，你的面具就永远不会被揭开。

　　直到第一季结束，在最后歌王战胜利的人，才会当选为年度歌王，完成荣耀揭面，并获得由纯黄金打造的黄金假面具与质地昂贵的王袍！

　　李青作出的这些规则变动，比较接近原版《蒙面歌王》。

　　对比前世中国版《蒙面歌王》一开播便收视惨淡的情况，原版《蒙面歌王》那超高的收视率和话题讨论度，简直让人眼红。

　　而在歌手邀请人选上，李青也将会参照原版规则，邀请一些知名度不高的演员、歌手、作曲家、主持人等各行各业的精英人士参选，这样既节约了成本，又避开了正当红的歌手和声音辨识度较高的歌手参加。

　　失去了猜测的趣味性，节目效果就会大打折扣，李青不想重蹈前世中国版《蒙面歌王》的覆辙。

　　一个通宵的时间，李青把《蒙面歌王》的规则顺序全部书写完毕。

　　他把文档打印了十份，塞进公文包后，看了看时间，眼看天将见晓，李青便放弃了睡觉的打算，梳洗一番后，便又变得精神满面。

　　换上运动装，戴上鸭舌帽，李青开始出门跑步。

　　重生这半年来，李青坚持不懈的锻炼身体，让他身体发育状况突飞猛进。

　　如今他的个头已经增高至186，并且因为他年纪较小，二十岁之前再突破两厘米应该不是难度。

　　这样的身高，使得李青有一双让人艳羡的大长腿，再加上适度的身体锻炼，李青这身材简直就是女人们眼中的梦中情人，完美黄金比例！

　　即便他戴着鸭舌帽，在他跑步的同时，不少晨跑的男女都对他行以注目礼。

　　除了身体锻炼之外，李青的英语水平也是突飞猛进。

　　在接触过前世大爆炸的信息社会后，李青虽然还没有出过国，但他的口语却戴着标准的纽约腔，除了一些拗口的学术单词外，如今李青面对国内的外国佬，在口语交流上已经完全不成问题。

　　有一句话说的号，活到老，学到老。

　　考虑到自己的年纪，在拓宽学识的想法下，李青最近把目光看向了演戏这条路。

　　平日里闲暇起来，他都会对着镜子神经病似的喃喃自语，根据脑海中的台本，模仿着各种表情。

　　不过，效果却相当低微。

　　根据马许梿等人所说，表演这一行，有天赋的人，一学就会，当然，如果要挑战多种戏路的话，那就需要拓宽表演路数了。

　　但很显然，李青并不是个有表演天赋的人，甭说别人，就他自个儿面对镜子表演的时候，都觉得自己的面部表情僵硬的跟扑克牌似的，这让李青有些郁闷。

　　不久前与周姌等人交流的时候，提到演戏这方面，周姌当即就表示很支持李青演戏，但当李青随便表演了几个场景戏的时候，周姌当时就张大了嘴巴，她的脸给人感觉就像是茄子似的，紫青紫青的，半晌才憋出来一句话：“要不，你考虑考虑偶像剧？”

　　李青有些不服输，所以最近这段时间，无聊的时候就买了很多关于表演方面的书籍，他开始按照上面所说的方法，在镜子前临摹自己的表情。

　　但很显然，这并没有什么卵用。

　　李青有些泄气，只得把演戏这个想法，暂时放在一边。

　　晨跑结束后，吃了早餐，李青就拎着装着《蒙面歌王》策划书的文件包，前往工作室。

　　在会议室中，周姌等人目睹了《蒙面歌王》的全部内容后，半晌不语。

　　“到底怎么样，给句话！”李青有些生气，我熬了个通宵费尽心血写出来的东西，你们连个评价都懒得给？

　　就在这时候，周姌第一个开口了，她的表情古怪而奇特，夹杂着一点悲愤。

　　“你为什么不把这个项目早点拿出来？”


第245章 视帝

　　瀚海工作室的招聘会开始如火如荼的在进行当中，由于知名度较弱，实力一般，所以瀚海工作室开给应聘者的合约条件要高于市场价格。

　　这也就导致瀚海工作室的门头被挤破。

　　不过，效果却是显而易见的。

　　在经过连续两周的调整之后，一个节目制作团队所需要的人员，全部招聘完成。

　　与此同时，在所有参与到节目制作的员工签订了保密协议后，李青就把自己的节目创意书分发给了节目组的相关工作人员。

　　所有人都对这个项目很是看好，但也有人表示出了自己的担忧。

　　“节目是很好，但是如果现在就筹备录制的话，如果真的能够播出，那么《蒙面歌王》势必会与《超级明星》档期相撞，到时候，很多观众可能会拿两个节目相比较……”

　　李青闻言，笑了笑，看着在场所有人，“如果遇到困难就畏手畏脚，那这件事咱们就不要做了。”

　　这一句话一出，全场禁声。

　　而后，掌声响起。

　　好吧，老板的自信再次感染了所有人。

　　至此，《蒙面歌王》正式立项，开始了筹备过程。

　　第一自然是挑选一个比较好的场地，并向各大电视台投标，这方面，周姌主动包揽。

　　第二则是要请国内实力强劲但名声不显的歌手。

　　“青子，给我一个名额！”

　　听说了这件事后，秦海私底下找到李青，说出了自己的想法：“短时间内我不可能发唱片，我的时间还算充裕，铁旭给我安排的商演走穴我肯定一个不落的完成……总之，我很想上电视。”

　　李青一听，想都没想，当场点头答应。

　　这顿时让秦海感激不已，生出一种士为知己者死的感觉。

　　实际上，李青的筹备人选当中，本来就有秦海，作为当代最具代表性的摇滚歌手，秦海的实力毋庸置疑，彷徨乐队虽然是一线乐队，但秦海的名字却鲜少为人所知，他们只是缺少一首让别人有兴趣挖掘他们的代表作而已。

　　而《生来彷徨》这首歌，李青就准备让他们在《蒙面歌王》当中演唱出来。

　　随后，李青又与新来的经纪人柳沁碰面。

　　柳沁是一个外表妖娆的女孩，二十四五岁，皮肤白，胸大，臀翘，眉眼秀丽，身段玲珑，简直就是人间祸水！

　　特别是嘴唇上脚的一颗小小的美人痔，更是让她平添了几分妩媚动人的姿态。

　　李青搞不懂周姌把这样一个年纪轻轻又撩人火气的经纪人安排到自己身边有什么好处，不过在相处了两天后，李青就明白了。

　　人脉！

　　柳沁的师傅，是视帝王坤的经纪人裘凤！

　　在担任王坤的经纪人助理期间，柳沁跟着师傅走南闯北，认识了不少三教九流的人士。

　　当得知李青要准备筹备一档音乐节目，并且想要找一些名气不大又实力强横的歌手时，柳沁当即便向李青推荐了一个人选。

　　“王坤？视帝王坤？”李青登时张大了眼睛，看着笑的咯咯响的柳沁。

　　柳沁媚眼流转，“对呀，坤叔别看他是一名演员，但是他年轻的时候，可是歌手出身，实力很强！”

　　“他……愿意来？”李青心动了，如果王坤实力真的很强，再加上他那红遍大江南北的人气，乔装打扮之下，肯定能出人意料，没人猜得出他的身份。

　　如同柳沁所说，王坤是一名演员，但鲜少有人知道他是一名歌手。

　　柳沁娇笑一声，在白色紧身毛衣的包裹下，胸前丰硕的果实微微颤动：“有钱能使鬼推磨，只要小青子你给得起价钱，再加上我的游说，坤叔自然愿意来的。”

　　当晚，柳沁就开着自己的红色轿车，带着李青来到王坤的住处。

　　这是一栋高档小区，比李青自己住的公寓要豪华无数倍，场地大，绿花好，采风优美，简直就是一处豪华别墅群。

　　等柳沁把车子停下，两人下车后，就来到了一处别墅前按响了门铃。

　　开门的是一个相貌文静的中年女子，笑的时候温暖如春，看起来很是和蔼，但她面无表情的时候却是气势凌人，让李青大开眼界。

　　这是一个与穆桂英同一级别的经纪人。

　　事先接到过电话，看到李青与柳沁时，裘凤并没有露出什么意外的表情，热情的邀请两人进屋后，李青就看到坐在沙发上的一个穿着睡衣，聚精会神看着新闻联播的中年男子。

　　李青心情有些紧张。

　　这就是王坤了，拿过两次视帝大奖的专业演员！

　　他的身材并不算高大，但却很是壮实，戴着一副银边眼镜，看起来文质彬彬。

　　看到进来的柳沁和李青，王坤便笑着起身关掉了电视，邀请李青与柳沁到书房里商谈。

　　听过了李青两人的来意，王坤沉思许久，然后在书房里翻箱倒柜，找出一把尘封许久的琴箱，打开来，里面是一把乳白色的古典吉他。

　　王坤坐在椅子上，把吉他抱在怀里，稍微调试了几下后，就开始弹唱起来。

　　“又回到那年冬末的早上

　　集市人不多，有人在唱歌

　　阳光照暖这小镇

　　天空有柳絮在飘飞……”

　　一首《回忆当年》被王坤唱的很有韵味，平平淡淡，更见唱功精髓，李青静静的听着，眼中闪过一抹惊艳。

　　柳沁笑眼迷离，得意的看了李青一眼，怎么样，本小姐没骗人吧？

　　李青连连点头，不错，不错。

　　一曲唱完，王坤嘴角含笑的看着李青：“小李，我唱的还行吗？”

　　“当然！您这唱功，就一个字，牛！”李青笑着伸出大拇指，“真没想到，您竟然还是一名实力唱将！”

　　王坤哈哈大笑，站起身来，一边仔仔细细的把吉他重新放入琴箱当中，一边问道：“那如果我上了你们节目，能闯过几关？”

　　“这个……”李青无奈道：“这个真说不准，目前我们挑选的参赛歌手还没有正式确定。”

　　“确定的都有谁？”王坤好奇问道。

　　李青摇头：“不好意思，坤叔，我们节目叫《蒙面歌王》，顾名思义，参赛歌手上场前都是要戴上面具的，赛前是务必要保证身份的隐秘性的，在节目正式播出之前，我们没有办法泄露参赛歌手的身份！”


第246章 简直要疯了

　　见王坤面露疑惑，柳沁连忙把《蒙面歌王》的节目规则原原本本的叙述了一遍。

　　王坤听完后，眼中大放异彩，连连拍手：“好，好节目，在这个看脸吃饭的年代，你们能想出这样的节目，真是难得，而且也很有吸引力，不错，行吧，我答应了，等节目开始录制的时候，你们再来喊我就是！”

　　对参加《蒙面歌王》，王坤显然很是乐意，看得出来，他等这个机会很久了……

　　世人都知我是演员，殊不知当年我出道时只是一个名不见经传的歌手！

　　那时的我，也曾满怀梦想！

　　王坤内心感慨着。

　　“那劳务费，您看多少合适……”李青有些心惊肉跳地说道。

　　开玩笑，一个视帝上场，这出场费绝壁高的离谱，原本预算的每个歌手每场三五万以内估计都玄的很……

　　“柳沁这孩子，是我看着长大的……”

　　王坤意有所指的说：“她既然觉得你的工作室很有前途，投奔到你那里，那你们就联起手来好好干！争取把那些瞧不起你们的公司全部干趴下！你们现在是起步阶段，我的出场费就算了，就当坤叔帮你们一把，略尽绵薄之力，也算是谢谢柳沁这孩子这两年在我身边帮的忙了。嗯，以后如果创业期间有什么困难，你们大可以来找我，我不能解决的，我也可以找别人嘛！”

　　李青听的有些云里雾里，柳沁却是笑开了花，眼睛跟弯月似的，连连拍掌，撒娇道：“坤叔你真好，等会我亲自下厨吧，和我师傅一起给你做一顿好吃的！”

　　王坤笑呵呵道：“行，那我今天就有口福了，我说小李，你没试过柳沁的厨艺吧？得，今儿你是沾了我的光了！”

　　李青茫然的点点。

　　说实话，他有点懵逼。

　　我是来谈生意的，怎么三言两语间……这就成了？

　　当晚，李青留在王坤家中吃了一顿别开生面的大餐。

　　他总算明白王坤言语中的高兴来自何处了！

　　还真别说，柳沁的厨艺真不是盖的，跟她师傅裘凤一起，不到一个小时就做满了一桌超级大餐。

　　八大菜系样样都有！

　　麻婆豆腐，东坡肘子，豆瓣鲫鱼，梅菜扣肉，炊太极虾，金陵丸子……

　　李青大流口水，虽然吃的很是欢心，不过李青却发现王坤和裘凤吃的很少，大多时候，都是看着自己和柳沁在吃。

　　还有他们那暧昧的眼神……

　　总之虽然口感爽到了，但内心着实有点不舒服……

　　深夜，柳沁开车送李青回去时，问道：“你是不是有话要说？”

　　李青连连点头：“嗯，等工作室状态好起来了，给你加薪，今天要不是你，我恐怕要大出血了。”

　　柳沁专心致志的开车，闻言抿了抿嘴唇，“你难道不好奇吗？”

　　“好奇什么？”李青疑惑道。

　　“坤叔和我师傅的关系……”

　　李青一听，笑了笑：“就那么回事呗！”

　　只要不是瞎子，就能明白王坤跟裘凤绝对有一腿！

　　别说是男艺人跟女经纪人。

　　有时候，女艺人跟男经纪人之间，日久生情，长年累月的相处，怕是也会发生点什么……

　　柳沁白了李青一眼，一声不吭的把李青送到住处后，也没有多余的话，踩着油门，就轰然驶离。

　　对柳沁突如其来的小情绪，李青丈二和尚摸不着头脑，站在原地呆愣片刻后，无聊的耸了耸肩，然后挠了挠头，打了个哈欠，吹着口哨回到公寓当中。

　　洗漱一番，刚刚上床，灯都没来及关掉，他倒头就睡了过去。

　　太累了。

　　心累，身体也累。

　　接下来几天，在柳沁和周姌的推荐下，李青又接连邀请了国内不少实力强劲但在歌坛却不为人知的歌手。

　　这其中，有王坤这样的专业演员，也有秦海这样缺少曝光机会的二线歌手，以及名声大噪的主持人，还有因为家庭原因，早已退出歌坛，在家相夫教子的艺人等等。

　　至此，除了场地和电视台投标还没有具体确定外，《蒙面歌王》节目组算是正式组建完成。

　　可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　而在这一段时间以来，《超级明星》也是越来越是红火。

　　和李青预想当中一样，《超级明星》把他当时陪冯静参与海选的录像播放了出来！

　　这段录像，出现在湘南卫视收视率超高的下午档《娱乐新闻播报处》这档新闻节目当中！

　　经过细致剪辑后，在不妨碍大致录像细节的情况下，《新闻播报处》把当时的情景压缩成了一段十分钟的视频，公布于众。

　　这段视频刚一公布，顿时就引起了全国各地大范围的讨论！

　　陈敏那一句“滚吧，不要唱了！”也瞬间成为各大媒体报社的娱乐头条词汇！

　　一时间，京城唱区陈敏等三位评审瞬间处在了风口浪尖。

　　《超级明星》六大唱区的海选选手，成千上万人联名抗议！

　　湘南电视台的投诉电话瞬间被打爆，甭管是不是参赛选手，几乎只要看过这段视频的人，全部都表达了自己的义愤！

　　所有人都在要求陈敏三人滚蛋，离开《超级明星》！

　　而在《超级明星》京城唱区海选地，北极星大酒店门前，最近几天也是挤满了各地赶来的采访记者，单单是记者和摄影，加在一起就有近百人，这些人就像是一团乌云一般，时时刻刻的压在北极星酒店的上方。

　　北极星酒店被这突如其来的大馅饼给砸晕了！

　　管理方看到无数家来自全国各地的知名媒体报社，喜不自禁，连忙吩咐手下给记者朋友们端茶倒水在。

　　管理方的出现，让苦苦等候陈敏等人却不见踪影的记者们瞬间转移了注意力，纷纷朝管理方涌去。

　　面对记者们的询问，北极星大酒店总经理郑重其事的说：“对于评委骂人事件，我们北极星大酒店也是义愤填膺！

　　作为全国一流酒店企业，我们北极星大酒店秉着人道主义精神，郑重承诺，如果《超级明星》不把一些蛀虫评委辞退，我们北极星大酒店将不再免费为《超级明星》提供海选场地！

　　我们还承诺，每一个从全国各地赶来北极星大酒店的海选歌手，都能享受八折酒店住房优惠，免费提供练习场地，为选手实战模拟海选场景！

　　排除选手赛前紧张情绪，请选择我们北极星大酒店！”

　　记者们目瞪口呆，这尼玛，打得一手好广告！

　　在全国都在大喊陈敏滚出《超级明星》的时候，被曝光的那段视频当中，出面教训陈敏的歌手李青，也瞬间进入了不少人的眼帘。

　　“这个选手太有正义感了！而且他清唱的那首歌，也特别好听！”

　　“求歌名！”

　　“这帅哥简直帅的惨无人道啊！让别的选手怎么混啊！”

　　“他一定能晋级的！”

　　“想唱就唱，要唱得响亮！就算没有人为我鼓掌……”

　　“求歌名！”

　　“他叫李青？不错不错，看他教训陈敏那样子，我就感觉心中出了一口恶气，靠丫的狗眼看人低的评委！”

　　“这是我男神！啊啊啊啊，他是《音乐之星》总冠军啊！我要哭了！终于又在电视上见到男神了！”

　　李青的名字经过湘南卫视《娱乐新闻播报处》的传播后，瞬间席卷大江南北！

　　媒体嗅到新闻价值，对李青进行了连番报道，深度挖掘李青不为人知的那些事！

　　与此同时，无数人为李青正面刚评委的精神表达了赞赏之情，但更多的人，却在寻找李青在选秀现场唱出的那首歌！

　　因为这首歌，湘南卫视《超级明星》咨询电话响起来的速度比投诉电话还要猛烈！

　　整个办公室的话务员也是傻眼了！

　　李青？查遍《超级明星》六大唱区的档案，叫李青的的确有，但却绝对不是电视上播出的那个帅哥！

　　至于他唱的那首歌……

　　话务员忙乱之际，抽出时间上网搜索“想唱就唱，唱得响亮”的关键词歌曲，但在经过近半小时的搜寻，话务员们欲哭无泪。

　　我的天，那是原创啊！

　　我哪知道那叫什么歌，我也是第一次听好吗！

　　别问了！

　　我不是《十万个为什么》，我只是一个话务员啊！

　　“叮铃铃”

　　这时，刚刚挂断的电话，铃声再次响起，话务员们虚脱般的拽着自己的头发，双眼痴呆。

　　你们要逼死我吗？

　　简直要疯了啊……


第247章 闪光点

　　总经理办公室——

　　“现在外面所有人都在讨论你。”

　　周姌抿了口茶水，看着坐在沙发上悠闲看报纸的李青：“你打算什么时候把那首歌放出去？早上湘姐有打过电话来，跟我说起你那首《想唱就唱》，他们湘南卫视想要买断你那首歌。”

　　李青面前摆放着几份报纸，正摊开一份看的津津有味，闻言便说道：“不卖。”

　　周姌有些无奈，正准备说什么，就见李青合上报纸，精神满满的说：“姌姐，你说咱们办一个数字音乐网站怎么样？”

　　李青思维的突然跳跃让周姌一愣，数字音乐网站？

　　醒悟过来后，她才点头道：“互联网发展是大趋势，咱们工作室的官网也要建立了，你的粉丝论坛也应该派专人打理，至于音乐网站……倒也行，正好我认识一个这方面的顶尖人才，等下我给他打个电话询问一下。”

　　李青讶异道：“人才？”

　　周姌笑道：“是我师哥，叫叶准，京华大学高材生，在计算机方面可以说是国际一流水平，现在混得不错，跟随高层首长吃香的喝辣的！”

　　李青一听，眼睛顿时睁大了！

　　这尼玛，这个年代在计算机方面能混到国际一流水准的，绝对是高尖端人才啊！

　　给一家音乐网站保驾护航完全轻轻松！

　　李青精神大振，连连点头：“好，好，完全可以，什么时候来？”

　　看着李青迫不及待的目光，周姌苦笑一声，想了想，从抽屉里拿出电话簿来，找出一个号码拨了出去。

　　电话响了一下，就有人接听了：“紫雪？”

　　“啊，师哥，是我！”

　　周姌一愣，诧异道：“师哥知道我办公室电话？”

　　“嗯，前不久查了下瀚海工作室，随手把你办公室电话存了下来。”

　　周姌哭笑不得，要不要这么黑客啊！

　　“我有正事找你。”周姌把来意叙述了一遍。

　　对方当即便点头：“刚好我这两天没事，定个时间吧，到时候我去你们工作室参观一下……”

　　见周姌挂断电话，李青兴致勃勃的道：“成了？”

　　“成了。”周姌点头，“不过我师哥是公务员在编身份，偶尔帮帮忙可以，挖过来基本不可能，咱们还是得重新招聘这方面的人才。”

　　李青闻言，顿时有点失望，不过就这样他已经很满足了，毕竟这年头，计算机顶级人才真的是凤毛麟角。

　　他最终还是重新打起精神，在脑海中把互联网人才招聘项目也划入了重点范围。

　　随后他又问道：“投标的事情怎么样了？”

　　“这两天一共投了六家，央视，湘南卫视，京城卫视，江浙卫视，东海卫视以及苏南卫视……”

　　周姌顿了顿，说道：“这六家电视台是国内收视率最高的卫视，目前都还没有回音，如果一周内没有回复的话，那就可能要选择冀州卫视、粤州卫视这些收视率影响力稍弱一些的电视台了……至于场地方面，只有正式确定承播卫视的时候，统一相商才能定下。”

　　李青闻言，重新摊开了报纸：“那就慢慢等吧。”

　　与此同时，中央电视台大楼。

　　“《蒙面歌王》？”

　　央视新闻频道总监办公室内，频道总监洪磊看着手中的策划书，面无表情的对助理任颜说道：“以后这种喧哗取众类型的节目策划案，就不要往我这边送了。目前咱们新闻频道不接受任何形式的综艺节目，不要搞得新闻频道跟那些地方频道一样，搞什么选秀节目，可笑。”

　　任颜是一个三十岁出头的女人，戴着一副黑框眼镜，作为国内影响力最大的央视新闻频道的总监助理，在收到《蒙面歌王》这份策划案之前，她对总监的话她深以为然。

　　但当她无意间把《蒙面歌王》的策划案仔仔细细的看了一遍后，她心中却是激动难忍，迫不及待的就跑到总监办公室来，想要让洪总监掌掌眼。

　　不过很显然，洪磊让她失望了，因为洪总监来看一眼的心思都没有，直接就把那份策划案打了回来。

　　职位的差距，再加上洪磊身为总监的威严，让任颜没敢多嘴，她略有些失望的拿起策划案从总监办公室返回。

　　刚在走廊上走了没几步，迎面就看到央视综艺频道总监黄涛一边笑眯眯的向周围的熟人打招呼，一边向自己这个方向走来，看起来是来找洪磊总监的。

　　任颜心中一动，下意识的看了眼手中的《蒙面歌王》策划案。

　　在黄涛路过她身边的时候，任颜忽然鬼使神差般的叫住了他。

　　“黄总监！”

　　黄涛五十岁左右，身材却是依旧硬朗，听到声音便停住了脚步，看到是任颜，黄涛便笑道：“是任颜啊，有什么事吗？”

　　黄涛总监看起来和蔼可亲，与洪磊总监的不苟言笑简直是两个极端，让得任颜有些紧张的心情放缓了下来，笑着问道：“黄总监，最近综艺频道有什么新节目要成立吗？”

　　听到这句话，黄涛有些诧异，随后便摇了摇头：“暂时没这个打算。”

　　“那如果有好的Idea呢？”任颜追问道。

　　黄涛若有所思的看着任颜：“那当然可以了！”

　　任颜大喜，把手中的策划案递给黄涛：“黄总监，我最近收到一份节目策划方案，我觉得非常好，具备大火的潜质，如果你不嫌麻烦的话，可以看一看。”

　　黄涛疑惑的接过策划书，看了看任颜，见对方满是期冀的眼神，黄涛就站在走廊上，随意的翻开来。

　　入眼便是节目名词——《蒙面歌王》！

　　选秀节目？

　　黄涛摇了摇头，如果是选秀节目的话，他是不会去碰的，人力物力浪费太大！

　　选秀节目虽然是一种大势，但并不是谁都能玩得起的。

　　目前来说，湘南卫视举办的《超级明星》最为火爆，投资也大，也正因为这个原因，任何敢在这个时候跳出来与湘南卫视面对面在选秀节目阵营上厮杀的电视台，可以是都是吃了豹子胆，勇气可嘉。

　　比财大气粗，比收视率和影响力，湘南卫视在这方面先天性的高人一等。

　　即便是央视，有时候也得让步。

　　不过，在黄涛印象当中，任颜是一个稳重，办事牢靠的总监助理，不然的话，也不会在年仅三十多岁的当口就能担任这么个重要的职位了。

　　任颜不是一个冒冒失失的人，她执意要把这份策划书给自己看，那这份策划书里就一定有让她感到弃之可惜的闪光点！

　　他耐着性子看了下去。

　　这一看，就一发不可收拾，整个人都是定定的站在走廊中间，浑然忘我。


第248章 高手

　　策划书的内容很少，具体细节并没有展现出来，只是大致的描述了一个节目规则和走向轮廓，因此，十分钟不到的时间，黄涛就把所有内容看完了。

　　他抬起头来，目光奇异的看着任颜：“不错，创意和可执行力都很好，不过我很奇怪，为什么这份策划书不递给你们洪总监呢？”

　　任颜一直在旁边等候，闻言便有些哀怨的说：“递了，不过……我们总监看都没看就把它给推掉了。”

　　“看来我猜得不错，洪磊这人就是这个性子，他为人太过古板，看不惯任何形式的娱乐节目。”

　　黄涛哈哈一笑，长舒一口气。

　　他看起来心情不错，想起这次来隔壁频道的目的，便笑着与任颜说了几句，之后便径直前往洪磊办公室。

　　“老黄来了？坐。”

　　看到黄涛，洪磊扑克牌一样的脸罕见的露出了笑容，连忙起身请黄涛入座。

　　随后他打开办公室的书柜，从中拿出一罐珍藏的茶叶来，亲自给黄涛沏茶，“你可有口福了，这茶叶是我外甥刚刚从南豫省带过来的，猜猜是什么茶？”

　　“从南豫省带来的，那自然是信阳毛尖喽。”黄涛笑道：“不过我可是个粗人，好茶给我我也品不出来什么，还是凉白开适合我。”

　　洪磊一边沏茶，一边摇头道：“你呀，这么大人了，还是央视频道总监呢，连茶都不会品，说出去不怕被人笑话？”

　　黄涛耸了耸肩。

　　注意到黄涛手中攒着的文档，洪磊微微一怔，他觉得这东西有些眼熟，于是便忍不住问道：“老黄，你这文件袋里装的是……”

　　“哦，《蒙面歌王》的策划书！”黄涛笑道。

　　洪磊脸色微变，强笑道：“你拿着这份策划书，难道是看上这节目了？”

　　“啊，有这个打算。”

　　黄涛看着洪磊，有些不好意思的说：“所以咱们之前电话里说的那件事，可能……”

　　啪！

　　正在烫茶具的洪磊顿时把所有物件都放了下来，脸上的笑容全然不见，他看着黄涛，恼怒道：“我说老黄，你这人也忒不讲信用了吧，说好的把你们频道的闲置资金借调给我用的，这才多大会儿？一转眼你就赖皮了？”

　　“这不是刚好看中了一个节目嘛！”

　　黄涛呵呵笑道：“再说你们新闻频道财大气粗，怎么会看得上我那点小钱？”

　　“你！”洪磊气的直哆嗦，指着黄涛：“多大人了，还不讲信用！不怕人知道了笑话！”

　　黄涛依旧笑容满面，“我们综艺频道也需要资金发展，这个节目的买断费，我估摸着可不便宜，再加上一些宣传费用，我那几百万可能不够看，到时候我上门来借钱，老洪你可得大方点……”

　　“没有，我哪里有多余的钱，我自己的日子都过得紧巴巴的，没有钱，什么晚会都举办不了。”洪磊面无表情的说，姿态活像一只铁公鸡。

　　黄涛道：“你们频道举办一个晚会，赞助商都是成群结队任你挑，你看看我们综艺频道，哪一次举办晚会，不是我们上门求人家？我也不求你借给我多少，只需要把前几次借我们频道的那些援助资金还回来就成了，前后不多不少，抹去零头，还给我四百万就行了。”

　　“我考虑考虑，你还有事情没有？我手头上还有工作没处理完。”洪磊下逐客令了，刚刚拿出来的信阳毛尖还没倒出来，就又封上了盒子，重新放回了书柜里。

　　黄涛毫不介意，笑容满面的站起身来，拍了拍手中的档案袋，笑道：“谢了！”

　　看着黄涛慢悠悠离开的背影，洪磊莫名其妙，谢？谢什么？谢我把《蒙面歌王》策划书PASS掉，你有机会接手？

　　可笑！

　　洪磊压抑着心中的郁闷，深吸一口气，仔细一想，顿时便有些恼怒起助理任颜来。

　　本来与黄涛说好的借调两百万资金过来，让自己频道做个公益项目的，结果却被任颜拿出的《蒙面歌王》策划书给搅黄了！

　　虽然项目依旧要做，但是少了空手套白狼得来的两百万，却也是让洪磊倍感心疼。

　　……

　　次日，中关村，科威大厦前。

　　李青与周姌一起在门前等候。

　　“姌姐，这个叶准，真的是在给那位领导人打下手？”李青小心翼翼地说道。

　　昨天听说了这个叫叶准的计算机高手时，李青还只是表现的有些兴奋。

　　但当他听周姌说到叶准的身份时，李青当即就震惊了。

　　这尼玛原来是位能触摸到天顶的人物啊！

　　“具体什么职位我也不清楚，不过他经常跟随领导人一起出国考察。”周姌微笑道：“而且他还参与了京华大学的局域网建设，好像在电子工业部有任职，管理着国际出口。”

　　国际出口，就是指国内互联网，与国际互联网连接的断口及通信线路。

　　李青顿时感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了！

　　简直热血沸腾！

　　也正在这时，远处，一个骑着脚踏车的男子慢悠悠的向科威大厦驶来。

　　“来了！”周姌见状，便笑呵呵道。

　　李青左瞅右瞅，“哪呢？”

　　不怪他犯迷糊，在他想象中，这样的人物，出门绝对前拥后堵啊，再怎么着也得开着闪亮的大奔啊！

　　但当周姌示意那个骑着脚踏车的男子就是叶准的时候，李青顿时睁大了眼睛。

　　姐，没开玩笑吧？

　　看着那个相貌平凡，身材普通，戴着一副黑框近视眼镜，神态懒洋洋的青年男子时，李青傻眼了，他感觉自己心中的那个高手形象完全崩塌了！

　　所谓高手，不应该是像自己一样帅气俊朗，身材完美的超级大帅哥吗？

　　难道这就是姌姐口中那个领导红客大战日韩黑客的计算机领域尖端人才？

　　姐，你确定没开玩笑？

　　当骑着脚踏车的青年男子慢悠悠的停靠在自己面前的时候，李青方才接受了这个现实。

　　“怎么还专门跑到这里迎接了？”

　　青年男子把车子停下，下车后，就对周姌说道：“忙不忙？”

　　“还行吧，师哥还是那么低调！”周姌掩口笑道。

　　李青此时已经回过神来，他连忙上前，伸出手来，笑道：“师哥好，我是李青，欢迎您来到瀚海工作室莅临考察……”


第249章 互联网畅谈

　　李青这面对上级领导视察的热情态度让青年男子微微一愣，旋即他也伸出手来，笑道：“你好，我是叶准。”

　　“叶哥。”李青亲切的叫了一声，随后便热情的邀请叶准前往工作室。

　　旁边，周姌被李青的热情吓了一跳。

　　她面露疑惑，从以往的表现来看，李青应该不是这样一个喜怒表现与外在的人才对。

　　只是周姌哪里知道，李青看重的可不仅仅是叶准在计算机领域的专业才能，还有叶准背后那庞大莫测的国家背景！

　　作为重生人士，李青深知未来的互联网浪潮势不可挡，而管理着国内与国际互联网进出口的叶准，其背后的能量简直不可预估。

　　如果……

　　李青内心有一个强烈的想法！

　　如果能与叶准搭建了良好的关系链条，接触高峰，为今后国内互联网发展指明道路，那么自己在这方面会不会获得一些主动权？

　　世界最大的即时通讯软件腾讯集团？

　　年销售破万亿的阿里巴巴集团？

　　创建世界最大的中文搜索引擎？

　　如果能把前世的BAT三大至高集团在自己手中变现……

　　越是这样想，李青就越是兴奋，脑海当中像是各种明暗线索交织，火花四溅！

　　所以，当他得知叶准在国务院领导的电子工信部任职，并管理着国内与国际互联网的进出口项目，李青感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了！

　　在这一刻，什么数字音乐网站，在BAT三大至高面前，老子完全不Care好吗？

　　李青热情满满的把叶准邀请到自的办公室当中，这一幕被办公大厅内的职员们看到，都是惊异连连。

　　老板又招到了什么了不得的业内大拿了吗？

　　经过十天左右的招聘，如今瀚海工作室可以说是像模像样了，员工人数增加到二十多人，所有人的工作都被安排的井然有序，随着人数越来越多，李青最近已经在考虑动用一些员工竞争激励政策了。

　　不过，类似经纪人、签约歌手这样的员工，大多数时间都是在外游荡，不在工作室，因此虽然员工人数显著的增加，但是偌大的办公室大厅内，却依然显得有些冷清。

　　“工作室刚开业，人不多，不过我们对未来是充满信心的。”

　　李青亲自给叶准和周姌沏茶倒水，让后者受宠若惊。

　　叶准推了推眼镜框，若有所思的看着李青，根据他搜集到的资料来看，李青虽然不至于像传言的那样狂妄自大，但他却有自己的一身文人傲骨，不然大概也写不出《寻秦记》这样影响力深远的小说了。

　　如今少年成名，资产身价上千万，如果只是单纯的拜托自己创建一个音乐网站，对方完全不用这么客气的亲自端茶倒水才对。

　　到底是什么原因呢？

　　叶准心中有些好奇，与李青闲扯了几句后，就不由自主的开始切入正题：“我听紫雪说，呃，也就是周姌，她说你想让我帮忙建立一个音乐网站？”

　　李青点头称是。

　　叶准哦了一声，随即便侃侃而谈，说出了自己的想法：“建立一家网站容易，但是建立一家音乐网站，我觉得可能有些吃力不讨好。

　　抛开租用服务器的费用不谈，你如果要建立一家音乐网站，首先歌曲版权问题你需要解决，购买一些歌曲版权你需要找到版权当事人，这需要一笔不菲的费用。

　　其次，你要怎么赢利呢？

　　目前国内企业并不太重视网络方面，毕竟国内网民总数加在一起也才堪堪百万而已，与电视纸媒广告根本没有可比性。

　　所以，通过广告实现赢利基本没可能，就算有，价格也是低廉的很。

　　那么，是付费下载吗？这个倒是可以通过虚拟消费积分充值卡充值，或者打通电信电话支付来视线。但是，你如何保证你的音源比正版CD的音质更好呢？”

　　李青眼睛一亮，专业就是专业，他怎么就没想到通过正版付费下载呢？虽然现今网银支付渠道还没有正式开发出来，但却可以通过线下点卡销售来实现利益变现啊！

　　前世通过代理《传奇》网游而一跃成为国内首富的陈老板，不就是靠这方面来集资扩大的吗？

　　至于音源方面，那就没办法了。

　　电脑音源再逆天，在这个时代也不可能与CD音质相比较。

　　似乎是看出了李青的想法，叶准微笑道：“即使是付费下载，利益也没有多少，在大环境下，你的歌曲一经上线，如果真的具备神曲的潜质，那么，恐怕这些歌曲会在三两天内被各大盗版音源网站给复制拷贝了，所以在利益上是得不到保障的。”

　　“我没有购买其他歌曲版权的想法。”

　　李青满脸认真的道：“我只是想把自己的歌曲给喜欢我的歌迷们听而已，至于付费下载，那就算了，叶哥可能不知道，我最近正在筹备一档音乐节目，其中出现的歌曲，我想第一时间能够通过这家音乐网站扩散出去，让喜欢这档音乐节目的观众有机会听到。当然，如果条件允许的话，叶哥能帮忙开发一家视频网站那就更不错了！”

　　“视频网站？”

　　叶准笑了笑：“这个你就不要多想了，三年内国内的宽带网络是支撑不了视频网站的。”

　　李青点了点头，在前世，等技术成熟，国内第一家视频网站成立也是在05年左右，所以李青对这方面，短时间内也并没有太大的野心。

　　“那么，在线即时通讯软件呢？”李青追问道。

　　叶准一怔，他看着李青，说道；“我感觉这个也没什么必要，现在的聊天室足以应付网民的日常生活了，不过你竟然知道在线即时通讯软件……你知道MSN？”

　　“微软开发的在线聊天工具？”李青小心翼翼的说。

　　虽然觉得不可置信，但是这个世界，微软的确真实的存在！

　　“你知道？”

　　叶准眼中闪过一丝惊奇，点头道：“MSN是基于微软之上的在线服务软件，后来逐渐发展成网路即时通讯工具，目前在美国很受欢迎，同时通过数据整合和设备升级，如今也已经是世界级的门户网站。从95年建立，短短一年不到，MSN就在美国狂揽上百万用户，时至今日，先后在瑞士、新加坡、西班牙、马来西亚、巴西等二十多个国家建立了通讯渠道，在国外很受各个国家的民众喜爱……”

　　看着叶准侃侃而谈的模样，李青眼神越来越亮：“你觉得，MSN什么时候会来中国？”

　　“它已经来了，至少，国内大多数网民使用的都是他们微软公司开发的微软操作系统，不过，大环境趋势，九成以上都是盗版。”

　　叶准微笑道：“自从六十年代末五角大楼为了方便军事连接研发出了互联网后，没有人想到互联网会成为一个独立的世界，它的出现的确称得上改变世界。不过它的真正发展期却是在九十年代，而在国内，互联网却是新兴产物，基于12亿人来说，知道互联网的民众并不算多。”

　　“不过他的未来，是可预算性的，所以国内才有了电子工信部，国内在几年前也开始正式投入资金研发互联网应用。”

　　叶准笑道：“对于微软、谷歌这种互联网公司，国内一向是持敞开态度欢迎的，有交流，才有学习，才有进步嘛！至于MSN这种即时通讯工具，谷歌都已经来了，我觉得MSN早晚也会来的。”

　　看着叶准，李青想到前世的一种论调，终于忍不住说道：“假如……我是说假如，假如有一天，第三次世界大战爆发了，对于谷歌、微软这样的跨国互联网公司，咱们该怎么对待呢？”

　　“第三次世界大战？不可能！”叶准忍不住笑了出来，因为李青问的话太过幼稚。

　　核时代开战，那不是开战，那是毁灭地球。

　　“我是说，假如？”李青继续问道：“抛开核论点。”

　　叶准看着李青严肃的模样，笑容慢慢消失了，他认真想了想，忽然皱起了眉头。


第250章 关闭互联网

　　叶准忽然发现，如果李青的论点成功，那么……

　　拥有微软、谷歌这种互联网巨头企业的美国，将会成为所有国家头顶的最恐怖威胁！

　　叶准心头猛地一跳。

　　李青看着叶准越来越凝重的脸，微微一笑，种子已经种下了，就看什么发芽了。

　　不过，考虑到未来的计划，李青决定再加上一把火。

　　“不久前，我曾看过一篇报道，这篇报道，好像是中国科学院某位院士发出的。具体是谁我也不太记得了。”

　　李青认真道：“我觉得这位院士说的很对，他说世界上目前有四大自然空间，即陆地、海洋、天空和太空。但在互联网诞生以后，又增加了一个空间，这个空间，就叫网络空间，这是一种人造空间。”

　　见叶准露出仔细倾听的模样，李青心里略微兴奋，继续说道：“这位院士说，在未来，随着各国政府对网络空间将会越来越重视，围绕网络空间的争夺也就越来越激烈。

　　这方面，主要表现就是在技术上的互联网管理权，网络空间的规则制定权和话语权，以及军事上的‘制网权’！”

　　“说的好！”

　　叶准精神一振：“中科院的院士对互联网竟然看的这么透彻，真是难得的人才，就连我都没想这么远，真想亲眼见见……他还说什么了？”

　　李青眼皮一跳，这个中科院院士完全是他杜撰的啊！

　　大哥你可别闲着去调查户口……

　　整理了下思绪，李青继续说道：“他还说，在未来，许多国家，特别是美国等发达国家，都有可能开发网络武器、组建网络部队、发展网络军事技术，以谋求在互联网战场上获得绝对的军事优势。”

　　叶准点点头，作为专业的互联网从事者，这个论点叶准之前也有模糊的判断，不过他的判断，并没有李青讲的这么透彻。

　　这个论点如果能够支撑下去，那么以此推论，未来的虚拟网络空间，恐怕就是第二战场了……

　　叶准感慨着。

　　李青看了叶准一眼，继续扯皮：“这位院士说的一句话，我印象很深刻，他说，要想战胜敌国，100年前，是打一场大规模的机械化战争，50年前，是筹划一场核战争。最近，是发动一场信息化战争，未来，可能就是无声无息地开展一场网络战争。”

　　叶准无语，过了片刻，才叹道：“中科院真是卧虎藏龙，这位院士恐怕是一位军事专家……”

　　“可能是吧，具体我也不大清楚。”李青干咳一声道：“其实我也觉得，如果国内互联网安全得不到保证，那么我们的个人隐私将会遭到泄露，我们的国家安全，也将会受到各方的威胁和挑衅，这是立国根本，我觉得不能忽视。”

　　叶准低头，久久没有言语，似乎在消化李青的言语。

　　周姌一直在旁边静静的听着，不时抬起头，看一会儿叶准，又看一会儿李青，眼中若有所思。

　　半晌后，叶准从沉思中醒过神来，他抬起头，目光炯炯的看着李青：“他有提出什么解决的办法了吗？”

　　等这一刻很久了，李青想都没想就说：“关闭互联网！”

　　叶准一愣，这是什么办法？简直损人不利己。

　　李青干笑一声，解释说：“我是指切断国际网络与国内网络连接，严禁国外互联网公司进入国内互联网市场！”

　　“这恐怕不行。”

　　叶准摇头：“前不久一号首长才下出指示，要大力学习国外先进技术，抛开旧时代闭关锁国的愚蠢行为，欢迎各国企业，包括互联网公司来大陆投资。”

　　李青笑了笑：“所以呢？”

　　“所以？”叶准怔了怔。

　　李青想到楼下濒临倒闭的幻象网络公司，叹道：“叶哥你可能不知道，我楼下就是一家网络公司，专业做卡盘游戏的，不过因为效益不好，需要迅速谋求新行业，所以去年就已经开始转行，他们瞄准的是搜索引擎这一快，投入了很多资金，但是最后却依然不了了之，这两天我看他们公司已经在挂牌出售楼层了。”

　　“是因为谷歌？”叶准若有所思的说。

　　“谷歌。”

　　李青点头：“谷歌是最先起步的互联网公司，依托众多硅谷众多互联网专业人才，逐渐壮大，他们的搜索引擎技术，比国内先进了不止一个档次！”

　　“按照用户体验来说，谷歌确实是上上之选，但是从未来考虑，从大方向来看，一旦国内人民习惯使用谷歌，并心甘情愿把个人信息在谷歌进行注册，那在将来，对国家安全来讲，将会是无法忽视的灾难……”

　　叶准睁大眼睛，猛地拍了下大腿，“你说的对，个人利益与国家利益自然不能相提并论，确实应该切断国际互联网连接，发展我们自己的网络！我们也有应该要有专属于中国人自己使用的谷歌，自己的MSN才对！况且，改革开放以来，咱们的进步是有目共睹的，就算没有谷歌，给我们时间，也能研发出像他们那样的搜索引擎！”

　　“我们背后站着十二三亿人，占据了全球六分之一的人口，美国才多少人？他们能做出自己的互联网，咱们一样可以！我们不需要使用别人的软件，我们自己开发软件，让别人使用我们开发的软件！这才是最好的办法，就这么办！中华民族的勤劳和聪慧举世共睹，我们需要的就是迅速发展的时间！”

　　说到这里，叶准就激动的站起身来，来回踱步，浑然不见来时的淡定，兴奋的喃喃自语：“听君一席话，胜读十年书，李青，你简直就是及时雨啊，这件事迫在眉睫，我需要立即回去制定方案寻求指示，至于你说的音乐网站的事情，你也不用担心。我回去后找人帮你顺手做了，那先这样，等我把这件事处理了我再找你喝一杯。”

　　李青还想说什么，就见叶准急不可耐的与周姌告别，婉拒了周姌相送，转身便朝电梯口快步走去。

　　“以后有的是时间。”

　　周姌看明白了李青的心思，便轻声说了一句。

　　李青挠挠头：“其实我还有些想法没说出来，关于合作的……哎，先不提这个了，最近跟中影集团沟通的怎么样了？”


第251章 影视歌曲

　　周姌想了想，说道：“他们那边的态度很模棱两可，文化出版社的王雍向中影推荐了你，但是新成立的剧组导演好像没在意，说是先看看样曲再做决定。”

　　“样曲？”李青笑了笑，点头道：“行，晚上我把曲子整理好，给你邮件。”

　　周姌讶异道：“已经写好了？”

　　“存货。”李青云淡风轻的说。

　　想起李青那本写满词曲谱的记事本，周姌顿时叹服不已。

　　晚上，李青把前世《寻秦记》的主题曲《天命最高》发送给周姌。

　　《天命最高》的歌词非常经典，也符合《寻秦记》的故事背景，哼唱这首歌的时候，李青脑海中就想到前世看部电视剧时的情景，这是一种虽然小众但质量却绝对上乘的歌曲，不过因为是粤语歌，它在大陆的传唱度并不高。

　　这次是否能包揽《寻秦记》的全部影视歌曲，就全靠《天命最高》这首歌曲了，不过，李青心里还是有些不放心，他想了想，又把词曲本拿了出来，掀开来，迅速的翻页。

　　片刻后，他的手指停留在其中一页上，看着这首早已写好的歌曲，李青陷入沉思。

　　《铁血丹心》。

　　作为《射雕英雄传》的主题曲，这首歌李青非常喜欢，当年在大学校园里背着吉他坑蒙拐骗的时候，《铁血丹心》可以说是点唱率最高的一首粤语歌曲之一，其传唱度非常高，仅此一首歌曲就让《射雕英雄传》添色了不少，很多人也许忘了《射雕英雄传》在讲什么，或者根本没看过《射雕英雄传》，但是这首《铁血丹心》却是让很他们耳熟能详，多年后想起来还能哼唱几句。

　　就它了！

　　保险起见，李青决定把这首经典歌曲也发过去，如果这种经典的歌曲还被PASS掉，不是李青阴谋论……但他真心怀疑这其中一定有难以启齿的PY交易！

　　打开文档，李青一个字一个音符的把这些词曲全部发送给周姌。

　　次日，香港，中影集团有限公司。

　　作为香港众多主板上市的影视公司之一，中影集团的名号在其中绝对是拔尖的存在，它是唯一拥有大量电影制作及全国音像制品批发零售能力的音像制品供货商。

　　从九十年代初建立，短短几年内就有了享誉全球华语电影制片及发行王国的地位，且背靠香港无线电视台，能量更大，其制作的电视剧，八成以上都有机会登上TVB屏幕，单单这一点，就让无数影视明星趋之若鹜。

　　作为中影集团旗下盛世音像有限公司的总经理，毫无疑问，吴芸是成功的！

　　硕士毕业没两年就进入了中影集团，那一年，她还不到三十岁，跟随新创立的中影集团南征北战，时至如今，已经是数年过去，物是人非，然而三十七岁的她，虽然身居高位，却依旧精力旺盛，看待事物，拥有着猎头一般的精准目光。

　　盛世音像公司除了拥有制作影碟的能力和发行渠道外，还专门负责为中影集团旗下各个剧组挑选优质片尾曲和片头曲等等，是中影集团企业版图中不可缺少的板块之一。

　　前不久，乌云刚刚得知最近开创了穿越流类别，在香港乃至整个东南亚地区都大火的《寻秦记》小说，已经被集团买下。

　　她相当兴奋，因为她也是《寻秦记》的书迷之一。

　　如今《寻秦记》保持着每两周发布两册的规律，把香港书迷撩的火气十足，在大中小学，乃至一些企业门铺，地铁公交站点周边，到处都能看到人们在低头读着《寻秦记》这本书。

　　作为刷新三观，极具创新的穿越小说，如今，全香港现在不知道《寻秦记》的人已经不多了。

　　连续七周霸占台湾蝴蝶租阅榜榜首，在上个月的蜗牛销售榜当中，《寻秦记》也是位列总榜第一，可以说是瞬间轰动香港文坛。

　　其作者青莲剑仙，更是凭借租阅榜和销售榜的人气，从一个名不见经传的新人作家，一跃成为香港最负盛名的明星作家之一，其人气仅次于查良镛与云桦这种超一线作家了。

　　而在蜗牛作家榜排行榜单上，青莲剑仙也有挤进前十名的趋势，如果这种势头持续保持下去，下个月，蜗牛作家榜前十恐怕就有青莲剑仙的一席之地。

　　这股影响力是可怕的，要知道，在蜗牛作家榜前十呆过的作家，年版税基本都在百万以上，而《寻秦记》如此火爆，青莲剑仙单单靠这一本书，年收入恐怕就不比查良镛和云桦这种超一线作家低多少。

　　而青莲剑仙，也瞬间成为文学界一颗闪亮新星，同时也被众多如同饿狼般的版权商门紧紧的盯在眼中。

　　就吴芸自己了解的渠道来看，《寻秦记》的电影电视剧版权，以及游戏版权、动漫版权等等，都被不少业内知名版权商所眼馋，就连吴芸自己，在参与集团会议的时候，也提到过《寻秦记》的改编版权，不过，当时高层对《寻秦记》表现的有些漫不经心，让吴芸有些吃味。

　　只是吴芸没想到，集团看起来毫不动心，但出手的速度确实比猛虎猎豹还迅猛，就在自己还没反应过来之际，《寻秦记》的影视版权就已经被集团紧紧的攒在了手中。

　　而且，还是全版权！

　　这让吴芸相当兴奋，得知《寻秦记》剧组已经成立，并且由TVB旗下知名导演宋仑亲自上手拍摄，吴芸的期待值就别提都多高了。

　　宋仑是武侠剧方面的专业导演，在TVB连续拍摄了多部收视率爆表的武侠剧，深受东南亚地区人民的喜爱，宋仑能看中《寻秦记》并愿意亲自上手拍摄，这就说明宋仑对《寻秦记》的收视率很有信心。

　　超高收视率，就代表着超火爆人气！

　　人气的衍生价值是没有尽头的！

　　吴芸深知这一点，因此，在接到宋仑对《寻秦记》歌曲的要求后，吴芸就开始动用自己的力量，联系业内知名词曲作家，欲要为《寻秦记》打造一首无与伦比，影响力深远的影视歌曲。

　　就连榜中榜五次蝉联最佳作曲人的林希，吴芸也有联系过，不过，林希最近接受大陆唱片公司邀请，正在埋头为对方写曲，虽然很眼馋《寻秦记》的名气，不过，却依然婉拒了吴芸的请求。

　　当然，这只是借口，毕竟时间都是挤出来的，《寻秦记》开播最少也是半年后，林希哪能没有时间？

　　因此吴芸也曾再三请求，并愿意出高价购买，然而林希依然摇头，并莫名其妙的说了一句“何必舍近求远？”

　　吴芸与林希会晤回来后，就一直很纳闷这句话的含义，直到助理把两首歌曲的词曲谱传真单拿到她的面前……


第252章 试听

　　听说是《寻秦记》作者青莲剑仙亲自撰写的词曲，吴芸来了兴趣，她先看的是第一张传真单。

　　传真单上的写的是简谱，吴芸能看得懂，歌名是《天命最高》。

　　“这个歌名有点意思，感觉与《寻秦记》前后呼应……”

　　吴芸精神一振，满怀期待的看了下去。

　　“谁求谁，春秋都只听天地号令

　　天命，谁能扭转运程

　　谁无谁，乱局亦一样入定

　　谁在篡改剧情

　　别高兴，别以为叫始祖

　　万岁千岁都会依你意愿来营造

　　下一世，别理谁叫高祖

　　别要赌

　　天命最高！”

　　吴芸有些皱眉，歌词感觉不错，跟《寻秦记》风格和剧情都挺贴切的，但是这曲子……

　　她稍微哼了两句，起初还没怎么感觉，但当她联想到《寻秦记》剧情后，不知怎么的，忽然感觉全身毛骨悚人，头皮发麻。

　　别高兴，别以为叫始祖，万岁千岁都会依你意愿来营造！

　　下一世，别理谁叫高祖……

　　哼着这首歌，想起小说里项少龙那坎坷的命运，吴芸内心波澜起伏，她的眼眶忽然间湿润了起来。

　　《寻秦记》已经出版七周，以每周两册的速度发布着，包含大年初一发布的三册，时至今日，已经发布了九册，剧情已经走过三分之一，很多剧情走向都已经很明朗了。

　　项少龙穿越到战国时期，他发现自己很有可能永远都回不到现代，他开始为自己在古代的幸福生活而奋发努力。

　　因为熟知历史走向，所以项少龙迫切的想要找到正值少年时期，还未统一六国的秦始皇嬴政，想要靠秦始皇的庇佑，在危机四伏的古代过美好的悠闲生活。

　　但世事难料，秦始皇没找到，他却首先接触了赵国一名叫赵盘的弃子！

　　而根据吴芸从出版社内部员工透露出的信息来看，这个赵盘，本来不足为道，胆小怯懦，但正是因为认识了项少龙，所以他才有机会摇身一变，在项少龙无意间的帮助下，成为了李代桃僵的秦始皇，嬴政！

　　“别高兴，别以为叫你始祖，万岁千岁都会依你意愿来营造……”

　　这句歌词说的很明显，始祖说的就是秦始皇嬴政！

　　原本胆小怯懦的赵盘，在成为始祖之后，瞬间就变得暴虐血腥，残忍无比，让所有人都按照他的旨意做事，包括修建万里长城。

　　而下一句歌词的出现，更是悲怆的让吴芸内心伤感难言。

　　“下一世，别理会谁叫高祖，别要赌，天命最高……”

　　这句歌词，显然是在描写项少龙……

　　在假嬴政看来，毫无疑问，项少龙是一个学富五车，才高八斗的异人，因此假嬴政甘愿五体投地，拜项少龙为师，只想项少龙带领他登基帝王之位，统一六国。

　　而项少龙在找不到真嬴政的情况下，只得李代桃僵，决定辅佐假嬴政号令天下，登基帝位，几次三番舍生忘死救下假嬴政。

　　然而……帝王是无情的，在假嬴政正式登基那一天，能力强大的师傅项少龙就成了假嬴政的眼中钉！

　　他害怕自己假嬴政的身份暴露，也害怕有一天能力强大的项少龙会觊觎他的帝位，因此便布下千军万马，重重杀机，在密室中布满陷阱，最后更是点燃炸药，把项少龙的尸骨深深埋在地底之下，永不见天日！

　　天命最高，天命难违……

　　或许历史的走向就是这样，未来真有一位叫项少龙的男子穿越到古代呢？

　　赵盘，也许真的就是历史当中出现的那位秦始皇呢？

　　大概，所有人都在为历史效命罢了……

　　吴芸掩面叹息，默默的看完了《天命最高》这首歌的词曲后，喃喃自语的慨叹道：“这种歌词，恐怕也就只有原作者能写出来了，果然不愧是青莲剑仙……”

　　她擦了擦眼角因为激动留下的泪水，然后在助理目瞪口呆的眼神下，继续看下一首歌曲。

　　这首歌叫《铁血丹心》。

　　铁血，指的应该是武器和鲜血，在这里大意是指战争了。

　　而丹心，自然就是指忠心了。

　　和《天命最高》略显迟缓的曲调不同，《铁血丹心》虽然也是简谱，但一眼看去，吴芸就觉得这首曲子的前奏写的相当激烈。

　　看着那几个音符，吴芸脑海中瞬间就响起一连串急促上行的弦乐来。

　　不一样的曲调，注定这首歌，会比《天命最高》更受欢迎！

　　随后，在看到歌词的时候，吴芸就是一愣，男女合唱？

　　这竟然是一首男女合唱的歌曲！

　　当吴芸把整首歌曲在脑海中磕磕巴巴的过了一遍后，她就不由对青莲剑仙的文字功底感到敬佩万分。

　　歌词文字凝练，寥寥几笔，一幅铁血豪情与儿女柔情相伴交织的画面就徐徐铺展在吴芸面前。

　　不过虽然动听，但吴芸还是觉得《天命最高》更符合《寻秦记》的小说气质。

　　“阿文，这两天找人把这两首歌演练出来，给大佬仑听听。”

　　吴芸把传真放在桌子上，对着助理阿文说道：“宋导看不懂乐谱。嗯，不需要唱的太细致，只要不跑调，有个大致轮廓就行，具体是谁演唱，还不好定论，先将就着让宋导听听。”

　　大佬仑，就是《寻秦记》电视剧的导演宋仑了。

　　阿文是一个三十岁左右的青年男子，闻言连忙点头，拿起传真单，转身就去找旗下艺人去录音了。

　　吴芸想了想，拿起办公室的电话，打了出去。

　　刚一接通，她就笑道：“宋导，我可是给你找到了两首不错的主题曲啊，对，就是《寻秦记》，作者本人写的，嗯，今天就能录好，明儿我派人给你送去？”

　　……

　　阿文把《铁血丹心》与《天命最高》两首哥录制好的磁带拿给宋仑的时候，宋仑正在一家酒店，跟影视歌三栖巨星华德安一起吃饭。

　　“来了，这就是阿芸说的那两首好歌了，那个谁，来放给华仔听听。”

　　宋仑一脸络腮胡子，扎着马尾辫，看起来非常粗犷，叫不出阿文的名字，就直接让他拿录音机把磁带歌曲放出来。

　　华德安满脸笑容。

　　他最近一直在内地石城拍戏，不过最近香港这边又接了个广告代言，因此便抽出时间来拍摄一下，谁知道刚刚拍摄结束，TVB导演宋仑就找上门来，非要请他吃饭。

　　华德安是圈中出了名的老好人，婉拒无力之下，只得无奈答应了宋仑的饭局。

　　觥筹交错间，听宋仑提起《寻秦记》这部电视剧，华德安心中就是一动，毕竟《寻秦记》的火爆全港知名，他虽然没看过这部小说，但毫无疑问，如果能拿到《寻秦记》的剧本，绝对是一个不错的选择。

　　可惜，他在石城已经接了一部电影了。

　　虽然合约协议并没有在拍摄期间不准接其它影视作品的规定，但如果华德安真这么做了的话，毫无疑问会拖慢石城那边的电影拍摄进度。

　　因此再三思考之下，华德安依旧选择了拒绝。

　　不过宋仑却毫不气馁，刚好盛世音像那边选出了两首不错的好歌，宋仑一琢磨，即便不能把华德安请来，让他唱两首歌总行了吧？

　　要知道，华德安的人气那据对能值几百万票房啊！

　　身为圈内顶几天我那个举行，这号召力绝对惊人！

　　而在听说了是青莲剑仙本人所写的歌曲后，华德安脑海中瞬间便闪过那道年轻帅气的身影，他想了想，也就答应了下来。


第253章 复制人生

　　“别高兴，别以为叫始祖

　　万岁千岁都会依你意愿来营造

　　下一世，别理谁叫高祖

　　别要赌

　　天命最高！”

　　首先播放的是《天命最高》，听完这首歌后，华德安顿时就觉得这首歌的歌词写得真不错，但是配合曲子整体来看，他感觉只能算一般水平。

　　不过，相比华德安，宋仑的表现确实相当出人意外，他正在夹菜的手忽然停顿了下来，然后把筷子放在了座子上，最后面露认真，一幅仔细倾听的模样。

　　当《天命最高》缓缓播放完毕，宋仑便是一脸惊异的看着阿文：“唱这首歌的人是谁？不对，写这首歌的人是谁？”

　　对于宋导的反应，华德安有些不理解，但一个知名导演对一首歌曲竟然表现的如此看重，确实出乎他的意外。

　　他微微一想，便有些心痒难耐，难道说这首歌还隐藏着什么玄机？

　　或者说只有看过《寻秦记》的人才能体会到这首歌曲的妙处？

　　华德安并没有看过《寻秦记》，但很显然，宋仑不仅看过，还仔细深入的了解过，因此宋仑对《天命最高》这首歌的理解更加深刻。

　　“是作者本人青莲剑仙所写，他的真名叫李青。”

　　阿文有些纳闷的说，唱这首歌的人是谁您难道还不清楚？

　　事前早已经知会您了吧！

　　宋仑醒悟过来，连忙吩咐阿文播放下一首歌曲，这一刻，他仿佛不再在意华德安会不会演唱这首歌了。

　　有《寻秦记》这样的优秀小说改编成的剧本，再有《天命最高》这种与剧情天生贴合的影视歌曲，宋仑脑海中忽然冒出一个念头，就算没有华德安这种天王巨星的参演，《寻秦记》的火爆恐怕也是大势所趋，势不可挡了。

　　宋仑有些激动起来。

　　很快，下一首歌曲《铁血丹心》的乐曲声也缓缓响起。

　　“依稀往梦似曾见

　　心内波澜现

　　抛开世事断愁怨

　　相伴到天边

　　逐草四方，沙漠苍茫

　　冷风吹，天苍苍

　　哪惧雪霜扑面

　　藤树相连”

　　相比《天命最高》，这首《铁血丹心》刚刚响起，就让华德安眼睛一亮。

　　词曲大气，歌声里有家国爱情，这里是集大气阳刚的东西，让华德安很是喜欢。

　　宋仑亦是连连点头，不过，虽然《铁血丹心》极具流行乐风，有火爆起来的潜质，但宋仑还是觉得《天命最高》更适合《寻秦记》。

　　至于这首《铁血丹心》，自然更是一首精品歌曲，他当然不能放过，但大概只能做片尾曲或者插曲了。

　　两首歌听完，华德安看了正在发愣的宋仑一眼，说道：“宋导，如果可以的话，这两首歌我接了……”

　　“啊？哦，华仔，你说什么？”宋仑从愣神中醒悟过来，有些惊讶的问道；“两首歌你都要？”

　　华德安郁闷了，你这是什么意思？我两首歌都要你还舍不得了？

　　宋仑自觉语病，干笑一声，“华仔能接下这两首歌，那这两首歌哪有不火的道理？你的意愿我肯定向公司转达，到时候华仔你等我好消息。”

　　华德安闻言，心里放松下来，含笑点头。

　　“不过，《寻秦记》这部电视剧真的不错，你真不打算接手？项少龙这个角色，我觉得只有你能驾驭的住。”

　　“宋导太看重我了，但是你知道，我现在正在石城拍《凤求凰》，真的抽不出身。”华德安无奈道。

　　“那好吧。”宋仑有些失望。

　　酒足饭饱，该谈的事情也谈了，宋仑亲自送华德安前往机场，之后就驱车返回中影集团有限公司驻地。

　　盛世音像的阿文已经回去了，但他带来的磁带却留了下来。

　　一路上，宋仑在车厢里循环听着《天命最高》和《铁血丹心》这两首歌，越听越是喜欢。

　　达到公司后，宋仑当即便召开了剧组会议。

　　《寻秦记》剧组还没有完善，主要演员还没有征兆完毕，距离正式开机拜神的日子，恐怕还有不短的时间。

　　不过公司给剧组拨下的资金已经到位，因此买断两首歌的价钱剧组还是能拿得出手的。

　　在会议上，宋仑播放了《天命最高》和《铁血丹心》这两首歌。

　　除了导演宋仑外，在场还有监制，制片人等主要领导。

　　两首歌播放完毕，所有人都是赞口不绝。

　　特别是那些看过《寻秦记》这部小说的人，对《天命最高》这种专门为《寻秦记》量身定做的歌曲更是表达了无尽的赞叹。

　　“多少价格合适？”

　　这时，时刻考虑成本的制片人梁俊峰开口说道：“青莲剑仙要价多少？”

　　宋仑摇头：“没要价。”

　　“那就是等我们开口了。”梁俊峰想了想，便拿起电话，给盛世音像的总经理吴芸打了过去，经过短暂的咨询过后，梁俊峰一脸惊奇的挂断电话。

　　“青莲剑仙本名叫李青，他在大陆有些名气，是榜中榜歌王鲍芸芸的御用词曲作家，一首歌起步就是叫价十万以上，而且有价无市……”梁俊峰有些惊叹。

　　其他人也是满脸愕然。

　　宋仑感慨道：“这人具有大才，小说写得光怪陆离，引起全国人竞相阅读，现在竟然还会写歌，还是歌王的御用词曲作家，难怪能写出《天命最高》和《铁血丹心》这种质地上乘的词曲，梁制片，你还犹豫什么，买下来。”

　　梁俊峰虽然是制片人，但宋仑是导演，是剧组权力最大的人，跟他绝对是平起平坐，因此对宋仑命令的口吻虽然有些反感，但依旧无可奈何的点头：“买下。”

　　宋仑点了点托，环视一圈，又说道：“除此之外，还有演员问题。”

　　“《寻秦记》演员公开募选的消息早已经放了出去，一些配角丢出去无所谓，但是像项少龙、乌廷芳、赵盘这种重要角色，一定要谨慎挑选……”

　　京城，瀚海文化工作室，总经理办公室内。

　　“两首歌，三十万。”

　　周姌挂断了电话，对旁边的李青说道：“但是其他电视电影的影视歌曲是否会交给我们，他们并没有正面回复。”

　　“那就拖着，反正咱们也不缺这三十万。”

　　李青笑道，他忽然想起一件事来，就问道：“《寻秦记》剧组已经成立了？”

　　“成立了，但是演员还没有招募完毕，所以正式开机时间，还不确定。”周姌说道。

　　李青若有所思：“把虎生丢进去吧。”

　　“什么？”周姌有些没听清楚，或者说不敢相信李青说的那个人名：“把谁丢进去？”

　　“李虎生。”李青笑道。

　　周姌脑海中顿时浮现出李虎生那短小精悍的身材，愕然道：“那个小保安？”

　　李青笑道：“我觉得他挺有潜力的，我是说演戏这方面。”

　　周姌哭笑不得：“先不谈演技，你让李虎生跑去香港，第一他根本不会说粤语，别说是粤语，就连普通话他都说的万分艰难，第二，他那种形象，在古装剧里绝对没有任何适合他的戏份。”

　　“那就安排他跑龙套，先锻炼锻炼。”李青说着，脑海中就闪过前世著名影视演员王宝强的那张脸，然后与憨憨的李虎生对比……

　　最后李青兴奋的发现，他们两人身材、相貌以及出身，简直就像是一个模子里刻出来的！

　　如果把王宝强的人生复制到李虎生身上，那李虎生这小子，就绝对可以栽培一番！

　　周姌见李青执意如此，虽然不理解，但还是无奈答应。

　　谁让人家是老板呢？


第254章 服装代言

　　“《蒙面歌王》的投标有消息了吗？”李青又问道。

　　“暂时还没有。”周姌摇头：“这才投递三天，他们回复没那么快，不过我找了业内一名知名节目导演商量了一下，他说……”

　　知名节目导演？

　　知道周姌人脉广，她既然说是知名，那就一定不是一般人了。

　　李青顿时紧张起来：“说什么了？”

　　周姌笑道：“他说我们只要等好消息就是了，或者先考虑一下要价问题，这种创意的节目，不缺人买。”

　　李青轻松了口气，至于要价方面，李青暂时没有什么确切的想法。

　　前世《中国好声音》也是制播分离的模式，以八千万的打包价卖给了承播电视台。

　　不过李青没有那个野心，八千万太高，几年后的八千万，大概也就是现在的一千万左右。

　　而且《蒙面歌王》的制作成本绝对没有《中国好声音》那么高。

　　要价方面，李青觉得应该是四五百万这个价位，才最合理。

　　这个价格，对大多数电视台来说，简直高的离谱。

　　但对顶级电视台来说，诸如央视、湘南卫视等就只能算略高而已。

　　如果论花费，那《超级明星》这种规模，其前后制作经费，简直能碾压十个《蒙面歌王》了，单单是海选这一块，投入的费用就不下两三百万。

　　五百万，别人觉得高，但深知《蒙面歌王》潜力的李青，却只会嫌少。

　　现在既然没人联系工作室，那就暂时把这件事搁浅吧。

　　次日一早，李青正在家门口的公园里跑步时，就接到经纪人柳沁的电话。

　　“别闲了，有活干了！”

　　李青擦了擦耳边的汗渍，问道：“什么活？”

　　“服装代言。”柳沁有些开心的说。

　　李青对柳沁顿时刮目相看，现在圈里谁不知道远征跟自己不对付，能有人慧眼识英雄找自己代言，那绝对是相当看好自己了！

　　“你可别误会，这不是我找的代言合同，而是对方主动点名要找你。”

　　柳沁媚笑中带着一丝埋怨道：“你现在的名气也就那么点，我这几天跑了很多企业公司了，人家根本不屑搭理我，还有人问我李青是谁？能有一个服装公司主动找你代言，已经算很不错了，而且我调查过了，这家服装公司在国内还算是中档品质，不会给你的名声带来任何污点，安心签吧！”

　　挂断电话后，李青返回家中，迅速洗漱完毕，简直吃完早餐后，就把家中的脚踏车扛起来，麻利的放到公寓外，翻身锁好门后，他就一翻身，蹬上脚踏车，飞速前往中关村。

　　李青之所以骑脚踏车上班，当然不是宣传绿色出行，而是前两天见过叶准后产生的想法。

　　看到叶准那样的人物都骑着脚踏车溜达，李青顿时明白“低调才是最牛逼的炫耀”这句话的深刻含义。

　　恍然大悟之下，原本想买辆轿车代步的想法顿时消失的无影无踪，转身就立马让人买了辆质地不错的脚踏车来，准备每天骑着脚踏车上班。

　　到了工作室后，李青把自己的脚踏车停靠在柳沁的那辆红色小跑面前，羡慕的看了看柳青的车，然后感慨土豪的同时，一步一步乘上电梯，来到自己的办公室。

　　柳沁已经在办公室里等候了，她一边喝茶，一边看着报纸，翘着二郎腿，如丝润滑的小西裤下，能清晰可见那挺翘的臀部，性感而又不失优雅。

　　李青推开门，不留痕迹的扫了一眼后，就干咳一声，坐到柳沁面前；“具体说说。”

　　柳沁妩媚的看了李青一眼，嘴角一扬，轻轻放下二郎腿，然后把茶杯和报纸放在桌面上，两条玉腿紧紧的并放在一起，紧接着，才把包中的一份合同递给了李青。

　　“这是合同样本，你看看，觉得合适的话，我现在就可以给他们答复，如果你不忙的话，今天就可以签约，明天就可以开拍了。”

　　李青接过合同样本，仔细的看了起来。

　　这是一家叫奇伦服饰的服装公司，公司总裁叫邓奇伦，在国内小有名气，曾被政府评委省十大优秀创业青年代表。

　　奇伦服饰在国内只能算二线，比阿迪达斯、耐克这种一流品牌要稍弱一个档次，但即便这样，奇伦服饰也是国内服装业冉冉升起的一颗新星。

　　在李青看来，奇伦服饰目前的地位，就相当于前世国内的吊丝服装品牌，美特斯邦威、以纯以及唐狮等等。

　　奇伦服饰成立七年，主打14-25岁的年轻人服饰，中低档定价水平，在全国各地拥有一百多家加盟店。

　　因为WTO的提前开放，国外品牌大批量涌入，所以奇伦服饰失去了中高端服饰的发展前景，但因为眼光毒辣，定位准确，这使得奇伦服饰在中低端服装行业站稳了脚跟，目前在行业内，大概能排进前30-50名左右。

　　李青对这个奇伦服饰好像有些印象。

　　去年参加《音乐之星》时，好像就是这个奇伦服饰的创建人邓奇伦亲自到音乐之家论坛开贴黑自己，声称自己耍大牌，连一百万的代言合同都不放在眼里。

　　不过后来远征打压自己的事件曝光，这位奇伦服饰的创建人明白事情经过后，也亲自发帖向自己道歉，并公开表明期待以后跟自己的合作。

　　没想到，这才过去半年时间，对方竟然就找上门来了。

　　真是一个重诺之人……

　　李青唏嘘了一声。

　　和以往不同，自己如今虽然没有合约在身，但却缺少曝光度，这个时候对方来找自己代言，价格可能不会太高。

　　李青正犹豫间，就听柳沁说道：“价格你不用担心，一百万的合同，一年五十万，签两年，这个价格，已经是一线明星水准了。”

　　李青愣了愣。

　　去年奇伦服饰公开给自己的价格是五年一百万，一年二十万，那还是因为有《音乐之星》的曝光度增值。

　　而现在，半年过去，自己没有任何曝光度，身价就直接飙升到了五十万？

　　这奇伦服饰脑子没坑吧？

　　兴许是看出了李青的纳罕，柳沁咂咂嘴，说道：“对方老板是你的粉丝，这大概也是对方之所以找你签合约的最根本原因。当然，也没准是因为最近闹得沸沸汤汤的《超级明星》评委骂人事件导致的，毕竟现在全国不少对《超级明星》有所关注的人，大约都知道你李青的存在了，所有人都在打听你和你那首《想唱就唱》，这个时候推出你的服装代言，绝对能吸引一票粉丝。并且你要相信，你的未来，绝对不止五十万。”

　　看着柳沁俏脸严肃的表情，李青心中一暖，把合同放下：“既然如此，那就签吧！”


第255章 花瓶

　　见李青决定了签约意向，柳沁当即就给奇伦服饰的负责人打通电话。

　　下午，从粤州总公司飞来的奇伦服饰副总裁以及一票工作人员就来到瀚海工作室，与李青一道签署了合同。

　　签约金一百万，时效两年，合同里没有其它多余的规定。

　　在这期间，李青要为奇伦服饰拍两支广告，一支是线下宣传片，时间大概在一分钟左右，一支是线上宣传片，拢共十六秒。

　　根据奇伦服饰的副总裁张野的说法，一分钟的宣传片要在全国各大加盟店里循环播放。

　　而十六秒的宣传片，将会登陆包括央视在内，包含湘南卫视、东海卫视等七家卫视频道。

　　单单是央视，每秒就是六千四百元的黄金价格，播放一次就是十万零两千四百元，抹去零头也有十万，这还不是晚上黄金档的价格，不然会更加昂贵。

　　而湘南卫视等其它播放平台则相对便宜的多，最便宜的是粤州卫视，每秒九百六十元，抹去零头，平台播放一次也就一万五。

　　但是，当所有广告投入费用加在一起的时候，每天数十万的宣传推广费用就令人咋舌了。

　　当然了，这同时也让人从侧面就能察觉出奇伦服饰的经济实力。

　　凌晨，某山顶。

　　天色昏暗一片，不远处搭建着几座野营帐篷。

　　周围人影憧憧，几架摄影机器静静的竖立着，周边白炽灯光如同太阳，高高亮起。

　　李青穿着一身灰色与橘色相间的连帽卫衣，坐在一张凳子上，默默的看着手中的广告策划方案。

　　奇伦服饰的人很果断，在签订完合同之后，第二天就带着李青来到这片山林，初春的天依旧有些寒冷，特别是山林之间，淡淡的湿雾弥漫，更让人心生寒意。

　　不过，从远处看去，这片被湿雾笼罩的山林，就像是自带特效的仙境，让人一眼望去就深陷其中，不可自拔。

　　奇伦服饰最新主打的服装就是李青身上穿的这套卫衣。

　　导演是个很有意思的台湾人，拍摄地址也是他选的，跟李青交流了几句后，也没有其他提示，只是安慰他不要紧张，随心所欲的拍就是。

　　可李青却依旧紧张的睡不着觉，毕竟这可是他第一次拍广告。

　　因此，天色刚刚有些蒙蒙亮，他就从野营帐篷里爬了出来，在摄影灯光的照射下，仔细揣摩、研究手中的策划方案。

　　策划方案说的很笼统，大意是说，既要拍出这套服装的实用，还要拍出它的美观。

　　这种策划方案，主要考究的就是导演的掌控力，以及广告演员的表现力。

　　那名台湾导演显然是个意识流导演，跟李青交流的时候，只嘱托李青四个字，尽情耍帅，别的事情李青不用考虑，都交给他来做。

　　反正就是怎么装逼怎么来呗！

　　李青琢磨着导演的意思，暗自在脑海中想了无数个装逼画面。

　　这时，一脸睡意朦胧的柳沁打着哈欠从帐篷里钻了出来，然后裹着一张薄薄的被子坐在李青旁边，长发下垂，歪着头看他。

　　“怎么了？”李青察觉到柳沁的注视，抬起头来，顺手摸了摸脸：“脸上有花？”

　　柳沁扑哧一笑，乐不可支的说：“没有花，只有一个字——帅！”

　　李青无奈，没在理她，继续低头看策划书，思考等下的拍摄方式。

　　柳沁起身把被子放回到帐篷里，在工作人员的帮助下，找到清水开始洗漱。

　　片刻后，柳沁端着两杯白开水，递给李青一杯，然后在旁边坐下，一边暖手，一边说道：“知道等下跟你一起拍摄的是谁吗？”

　　“知道。”李青轻轻饮了口水。

　　“老相好了。”柳沁妩媚的看了李青一眼。

　　李青翻了翻白眼。

　　正在这时，不远处的一处帐篷里拉链被拉开，从中探出一个美艳绝伦的脸来，在旁边时刻待命的几名助理见状，连忙跑过来：“志玲姐你醒了。”

　　翁志玲淡淡的嗯了一声，目光中在周围扫了扫，看到李青时，眼睛一亮，露出笑容，然后就起身，迅速穿戴完毕，朝李青这边走来。

　　“起的好早哦你，真不像你，去年在琴岛拍摄的时候，你可都是不睡到太阳晒屁股都起不来的哦。”翁志玲笑着坐在李青旁边，一双修长的玉腿并拢起来，看起来似乎有些怕冷。

　　旁边的助理连忙拿过一张保暖毯子，盖在翁志玲腿上。

　　翁志玲如今的身价可以说是水涨船高，原本屈居于台湾的她，因为登陆上了《魅力》杂志封面。瞬间便从台湾名模这个称谓，跻身为亚洲名模。

　　也兴许是《魅力》杂志的原因，这才得以让李青与翁志玲重聚于此，拍摄同一支广告。

　　柳沁在旁边眼睛直直的看着翁志玲，从头发、眼睛、鼻子、嘴唇。一直到锁骨、胸前、腰腹以及臀部和小腿……

　　九头身，黄金比例啊！

　　柳沁内心哀嚎一声。

　　她目光羡慕的看着翁志玲，这身材，简直没谁了，就算是女人看了恐怕都会心动吧？

　　怪不得李青见了这小妞后笑的那么开心呢。

　　柳沁暗自吃味。

　　虽然她自诩自己身材也不错，但是比起比自己高了一个头，身高足有一米七七的翁志玲，柳沁内心还是不可避免的产生了一丝丝挫败感。

　　奇伦服饰给翁志玲的宣传服装和李青身上穿的卫衣一模一样，不过却是女装，缩小了整整一个版本，显得有些紧身，这便把翁志玲那完美的身材衬托的淋漓尽致。

　　片刻后，大家简单吃了早餐，在导演的安排下，李青与翁志玲就来到树林里那篇枯叶之间，周围湿雾缭绕，徒增一抹仙气。

　　“各机位准备，三，二，一，Action！”

　　随着导演喊开始，啪的一下，场记迅速打板，而后猫腰从镜头前飘过。

　　在听到Action的同时，李青就已经漫步走在脚下一片片的枯叶当中了，显得镇定自若，但表情却明显有些呆板。

　　而在李青对面不远处，拍摄经验明显丰富太多的翁志玲在场记打板后，就迅速进入了状态，闭上眼睛，露出享受的笑容。

　　同样是在湿雾密布的枯叶地行走。

　　相比李青沿着一条直线闷头直行，翁志玲却有着不少根据自己想象而设定出的动作。

　　转圈。

　　伸手接下天空落叶，开心的微笑。

　　抚摸树枝。

　　闭上眼睛，仰起头，陷入一片冥想。

　　这种种动作，登时便看的现场所有工作人员阵阵惊叹。

　　对比李青呆板的行走，眼神似有似无的看向镜头这种拙劣的演技，翁志玲的表现明显要惊艳的多。

　　“这个李青是哪里找来的？一点专业精神都没有。”

　　导演助理在监视器前看着李青那有些紧张和局促的画面，不屑的撇撇嘴：“简直就是一花瓶。”


第256章 导演的癖好

　　在拍摄前，导演只给李青与翁志玲一个画面的描述，就是让两人相对而行，在湿雾中漫步，直到两人碰面就算结束，转移下个场景。

　　话很简单，但是行动起来却很难。

　　这很考验内心戏，对于有着丰富的广告拍摄经验的翁志玲来说，一点就透。

　　但李青却有点懵逼。

　　内心戏？

　　拍个广告而已，怎么还考验内心戏了？

　　不过，没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　李青随即便诞生出了自己的想法。

　　他给自己设计了一场内心戏，想通过面部表情的演技，透过自己营造出来的深邃、悠远的眼神，来征服镜头，征服观众……

　　然而想象很丰满，现实很骨感。

　　在自己的想象当中，李青觉得自己现在简直就是周润发附体，演技爆表，眉毛一挑，就是万千种含义，让观众们看了能产生各种不一样的属于自己的观点和想法。

　　但是在镜头中，在所有人眼中，李青如今的表现，仅仅只是呆板，呆板，以及呆板！

　　导演没有叫停，而是静静的等这一场戏走完全部。

　　片刻后，拍摄完毕。

　　李青与翁志玲返回到监控器前，导演没说话，只是让助理把刚刚拍摄到的画面呈现给李青两人看。

　　翁志玲对于自己的表现看起来比较满意，但当她的目光转移到李青脸上的时候，瞬间就目瞪口呆起来，旋即便捂嘴偷笑。

　　李青看着自己在镜头中“面无表情”“抖动眉毛”的画面，顿时尴尬起来，特别是自己有意无意间会把目光看向周围的摄影机，那蠢笨的模样，简直让李青恨不得挖个坑钻进去。

　　“看完了？”导演微笑着道。

　　李青和翁志玲齐齐点头。

　　“有什么想法么？可以跟我谈一谈。”导演说道。

　　“志玲拍的不错，活灵活现，观众看了肯定会喜欢，但是我……”

　　李青摇了摇头：“我不行。”

　　“男人，怎么能说自己不行呢？”导演笑着说。

　　翁志玲脸红了一下，随后便安慰李青道：“你是第一次拍广告片，可以理解，其实不用给自己太大的压力，如果觉得别扭，那就像平常一样，随意的表现自己就行。”

　　“志玲小姐说的没错。”

　　导演颔首，看着李青：“你的外形条件是我见过的男性演员当中最好的，如果时间足够，我很愿意把你调教成一名专业的广告模特，但是邓总给我们的时间只有一周，一周之后，广告片必须成形报审，所以这两天，你要向志玲多多请教一下，实在不行，你也可以找我谈谈。”

　　李青苦笑着点头。

　　导演看了看周围的场景，发现朝阳已经逐渐升起，湿雾也在缓慢散去，就说道：“今天就当练习吧，咱们继续。”

　　“加油！”

　　翁志玲举起双手，用力捏紧粉拳，一脸笑容：“你是李青啊，是能登上《魅力》杂志封面的李青啊，相信自己！”

　　李青深吸一口气：“再来。”

　　第二次拍摄，李青明显进步了许多。

　　虽然在镜头中，他表现的依旧呆板，但是却不会犯下时不时就把目光瞥向镜头这种业余的漏洞了。

　　紧接着，第三次，第四次，第五次拍摄……

　　一直到日头高照，所有人才正式收工。

　　几个剧组成员拎着钓鱼竿，搬着小板凳，跑到不远处的一处小河流当中悠闲的钓鱼。

　　柳沁来到李青身边，看着李青有些挫败的神情，内心有些担心，便开口说道：“我听我师父说过一件事。”

　　“什么事？”

　　李青躺在摇椅上，想起刚刚接二连三的拍摄，有气无力的说。

　　虽然从始至终，导演都没有喊过卡，但越是这样，越让李青心里觉得不踏实。

　　“我师傅跟我讲，坤叔年轻时候，其实也不会拍戏。”

　　柳沁端坐在李青身旁，腰肢直起，丰挺的胸部随着呼吸而有节奏的颤动起伏：“坤叔不是科班出身，他临近三十岁才正式进入演艺圈，不过他运气好，并没有跑龙套的经历……”

　　李青若有所思的看着柳沁。

　　柳沁继续说：“坤叔因为外形以及说话口音符合当时一部电视剧的男配，所以他被赶鸭子上架，第一部戏接的就是第二男配角的戏份，但师傅说，那时候，接到第二男配剧本后，坤叔压力很大，每天都把自己关在家里，他压力大到几乎每天都在掉头发，有时候两天才吃一顿饭，其余时间，全部都是在对着镜子练习剧本内容。”

　　李青知道柳沁是在鼓励自己，心中一暖，不过他张了张口，却发现自己的喉咙像是被堵了一样，说不出话来。

　　自己目前的状态和表现，不就和当年的王坤差不多么？

　　“努力并不难，难的是，不清楚这样努力下去，到底有没有用。那时的坤叔，和你现在的状态差不多，对自己极度的不自信，压力大到彻夜不眠。”

　　柳沁看着李青，认真道：“可是你知道吗？凭借那一部电视剧，坤叔在出道第一年，在没有任何演艺经历的情况下，就获得了最佳男配角大奖！”

　　李青顿时惊叹连连。

　　一个新人演员，第一次演戏就能够拿到最佳男配角这个仅次于影帝的大奖，这种人，恐怕不是努力努力就够的，他骨子里绝对有演戏的天赋。

　　“我师傅告诉我，任何人，只要够努力，那么天道酬勤，总有一天，他会闯出自己的一片天地。”柳沁说着，忽然脸红了一下。

　　她看了李青一眼，抿了抿嘴，声音有些气若游丝：“我师傅还说，每一个成功的男人背后，都会有一个支持他走下去的女人。”

　　不过，这句话，李青显然没有机会听到。

　　因为在说这句话之前，翁志玲就派人来把李青叫走了。

　　看着李青丝毫没有停留的迹象，招呼都不跟自己打一下就屁颠屁颠的跑到翁志玲身边坐下……

　　看着这对狗男女顾盼详谈，笑语盎然，柳沁心中瞬间就是一疼。

　　她紧紧的捏着自己的粉拳，满脸羞愤，喃喃自语：“色狼！混蛋！臭家伙！卑鄙！无耻！下流……”

　　另一边，导演助理把刚刚浪费掉的胶卷拿到导演身边，满脸幽怨的说：“贺导，你就不能跟邓总说一下，换个人？李青这种货色，也就长得好看点，演技他是真心没有，大眼一瞧就是门外汉，如果不是因为他，兄弟们现在已经收拾东西往回赶了。”

　　一颗梧桐树下，导演坐在椅子上，一边晒着太阳，一边看着手中的一部小说。

　　听到助理的抱怨，他头也不抬就淡淡的说了一句，“那你现在就可以往回赶了。”

　　助理顿时被这句话噎住了，连忙满脸赔笑：“嗨，您瞧我这张臭嘴，我说着玩呢。”

　　他转忙转移话题，把说中的胶卷举起，献媚道：“贺导，您要的关于李青部分的胶卷来了，我能问一句您为什么要收集这些胶卷吗？这些胶卷明显已经报废了。”

　　导演抬起头来，没有说话，把手中的小说递给助理后，便接过助理手中的胶卷，然后就独自一人钻进自己暂住的帐篷当中。

　　看起来是要把这些胶卷收集起来了……

　　嗯？

　　收集起来？

　　助理顿时满脸愕然！

　　他此时才有些恍然，为什么导演刚刚连一次“咔”都没有喊……

　　原来导演还有这癖好！

　　助理顿时一阵恶寒。

　　这时候，他低过头，看向了导演递给他的小说。

　　小说外表包装很是精美，书页上布满了繁体字。

　　“《寻秦记》？”

　　助理挠了挠头，抬起头看了看导演，见导演正忙碌着，他也就乐得清闲，一屁股坐在导演刚刚坐过的凳子上，开始看起手中的小说来。

　　然后这一看，却是天昏地暗，一发不可收拾。

　　时间如流水……

　　一个小时过去。

　　两个小时过去。

　　三个小时过去……

　　从始至终，助理都是如同雕塑一般，一动不动的坐在椅子上，他眼睛瞪的滚圆，耳边再无任何人的喧嚣，神情时而激动，时而愤怒，时而无奈，时而欢笑，时而眼眶通红……

　　他的手指迅速的翻动着书页，整个人都是沉浸在精神世界的刀光剑影当中，当一个个人物，一段段故事从脑海当中飘过，他不禁含笑落泪，感叹红颜命苦，情绪难以自拔。


第257章 广告歌曲

　　直到天色渐晚，助理才迷迷瞪瞪的站起身来……

　　“怎么样？”

　　导演神秘莫测的来到助理身边，轻声问道。

　　助理明显受惊了，看着导演，目光怔然地问道：“这真是他写的？”

　　导演反问道：“扉页上的作者介绍写的不够清楚？”

　　助理拿起《寻秦记》，翻开第一页，看到硬纸上写的那几行小字，“青莲剑仙，本名李青，冀州徐城人……”

　　这几行小字上，清楚的记载着作者青莲剑仙的真实姓名和出生年月，就差贴上照片了。

　　他抬起头，一脸复杂的看着在不远处正在虚心请教翁志玲广告拍摄经验的李青：“想不到，他还是个作家。”

　　“你想不到的多了。”

　　导演说了一句，把助理手中紧握的《寻秦记》拿了回来，“李青演戏天赋一般，但却肯上进，这是好事。一天的时间，他的演技就磨练的差不多了，完全能够胜任一支广告拍摄，这个时候很关键，我不希望你去说风凉话。”

　　助理闻言，讪讪道：“我可不是那样的人……”

　　导演看了他一眼，哼道：“李青可是奇伦服饰邓总亲自点名要上镜的人，在我看来，翁志玲恐怕只是附带，你不要搞不清楚谁是重点，言尽于此，你好自为之。”

　　等导演走后，助理慢慢从呆愣中回购神来，想起《寻秦记》的后续故事，他便抓耳挠腮的左右张望，目光时不时的看向李青，表情深远，意味难明。

　　第二天，拍摄照常举行。

　　李青穿着昨日那条灰色与橘色相间的时尚卫衣，在山林的早晨特有的湿雾中缓缓行走，和昨天不一样的是，在经过一夜的深思熟虑之后，李青的背上多了一个奇伦牌子的黑色背包。

　　在湿雾弥漫的山林间行走，李青若如误入爱丽丝仙境，这一次，相比昨日的呆板，如今的李青，整个人显露出的自信和不同，让导演组所有人都是惊叹连连。

　　李青甚至给自己加了动作戏。

　　在山林行走的过程中，他纵身一跃，站在了一块巨大的岩石之上，眺望山林天际线的日出，抹露出就开心的笑容。

　　“神来之笔！”

　　导演助理见状，登时便大叫了一声，拍马屁的举动暴露无遗，让得不少剧组的人都对他报以鄙视的目光。

　　助理讪讪一笑，说道：“确实拍的挺好。”

　　导演在旁边深有同感的点点头，赶紧让各个机位对站在岩石之上的李青进行了三百六十五度无死角的拍摄。

　　而他自己则紧紧的盯着监视器，看着画面中的李青与不远处的翁志玲面对面会和，面对面轻轻击掌，笑声弥漫山谷后，他才猛地举起喊话筒，大声的喊了一声：“咔”！

　　李青与翁志玲顿时抬起了头，看向了导演。

　　“过！过了！”导演大笑着说。

　　过了？

　　一听这话，现场便响起一片热烈的掌声，翁志玲看起来比李青还要高兴，“我就知道你肯定能行。”

　　“还是志玲姐你指导的好。”李青不好意思的说。

　　“你快别谦虚了，那是你天赋高。我指导的人多了去了，也没见当场就演技进步这么大的。”翁志玲笑着说。

　　在翁志玲看来，演技方面，如今的李青堪称是一张白纸，只要有人加以正确的引导，那么在前期阶段，李青的演技绝对是突飞猛进。

　　当然，这个突飞猛进，仅仅是指拍摄广告宣传片。

　　如果是拍戏，即便是拍电视剧，恐怕也不是现在的李青能够接触的。

　　就算是翁志玲，虽然对拍戏有些向往，但她依旧不敢轻易涉险。

　　拍广告简单，几个画面下来，后期在配几句台词就够了，但是拍广告与拍戏，却绝对是两码事，那是要接受圈内乃至全国人民的严格目光检验的。

　　你演技好，老戏骨，肯定会被称赞，拿奖拿到手软。

　　反之，则要被全国人民的唾沫淹死，压力之大，一般人难以想象。

　　再者，如果没有奖项傍身，在圈内，你的地位也将会始终与新人演员相差无几，甚至于会影响到你接广告代言方面的事项。

　　李青与翁志玲，一起在监视器里看过刚刚录制的画面，两人都对各自的表现很是满意。

　　在与导演相商了一下后，第一个画面便就这样顺利完成。

　　第二个画面，则是在山林顶峰，两人面向空旷的山谷，大喊出声，以示登顶的成功与喜悦。

　　这段内容对李青来说非常简单，他每天一早吊嗓子的基本功练习也发挥了用处，面向山谷，大喊出声，声音洪亮，气势充足，引起现场不少人的掌声较好。

　　翁志玲则有些羞赧了，不过见李青都挑战成功，她也不甘示弱，双手成括弧，放在嘴边，面向幽幽山谷，大喊出声：“青春，你好吗？”

　　这句话是奇伦服饰“正青春”服装主题系列的标语，被翁志玲喊的字正腔圆，最惹人瞩目的恐怕就是她的台湾腔了，让人一听就知道，这就是台湾人。

　　而在这个时代，能够说一口台湾腔呃确实显得很洋气。

　　这幅广告片一共就两个画面。

　　第一个画面，被导演称为“遇见”。

　　第二个画面，被导演称之为“登峰”。

　　两个画面合计加起来足足有两分钟左右，在经过剪辑后，将会缩短至一分钟版本以及十六秒的精简版本，送往各大电视台承播。

　　至此，耗时两天，奇伦服饰的广告拍摄正式结束。

　　李青与翁志玲告别，随后便与柳沁收拾东西，开始乘坐飞机，飞往京城。

　　刚下飞机，柳沁的电话就响了起来。

　　“是奇伦服饰那位副总裁的电话。”

　　看了一眼显示出的电话号码，柳沁疑惑的嘀咕了一句，随后便接通电话：“您好，张总，诶诶，您说，嗯，刚下飞机……”

　　李青顿住脚步，站在旁边等柳沁接完电话。

　　“您说什么？广告歌曲？”

　　柳沁讶异出声，然后义正言辞的说：“不好意思，张总，这可不包括在合约内……哦，您说另买呀，那当然行！好嘞，您给个地址，我这就带李青过去。”


第258章 时代之歌

　　身为奇伦服饰的副总裁，张野是个简约而不简单的人。

　　说他简约，是指他的穿着，一身深蓝色职业西装，远远看去和普通职场人并没有太大的区别。

　　说他不简单，则是指他的为人处世之道。

　　两天前碰面签约时，张野率领公司律师团、财务、保镖、助理等一众十多人，气势汹汹而来，给人以相当紧张的压迫感。

　　但此时，张野则是独身一人，站在一家格调和装修都比较高档的咖啡馆前等候，看到李青与柳沁二人从计程车上下来时，便是笑容满面的主动上前迎接，浑然不见两天的高冷姿态。

　　“李先生，一路辛苦了，听贺导说你很有演员天赋，把广告片拍的极为出色，不知道的，想必还以为李先生你是这方面的专业演员呢！”

　　三人来到咖啡馆包厢坐下，三杯咖啡上桌，听到张野的狂赞，李青笑道：“张总过奖了。”

　　闲扯几句，张野便主动把言语带入正题：“李先生，你知道，我们邓总是你的粉丝，从你在《音乐之星》唱出《天使的翅膀》和《飞得更高》的时候，我们邓总就关注你了，而且在那几次的会议中，我们邓总就几次拍板决定，启用你为我们奇伦服饰的代言人。

　　邓总是真的看好你，不过当时因为各种原因，咱们双方并没有合作上，甚至我们邓总因为社会流言而对你产生了一点误会，不过还好，误会来的快，去的也快，知道你并没有拒绝跟我公司合作的意思，我们邓总很高兴，不止一次在会议上说，你一天不解除合约，我们便一天不寻找下一个代言人……”

　　张野的话说的很情真意切，虽然都是套路，但依旧让李青有点感动。

　　但也仅仅只是一点罢了，在商言商，李青又不是三岁幼童，肯定不会因为这几句简单的话就把作品贱价卖给对方，于是在感谢一番后，李青便正色道：“不知道贵公司想要什么样的歌曲？”

　　“不瞒你说。”

　　张野闻言，便一脸苦笑，语气无奈的说：“在你之前，我们联系了不少国内一线词曲作家来创作属于我们奇伦服饰的代言歌曲，但是，他们的歌曲，好是好，可跟我们此次新服装主题定义却是背道而驰，并且经过我们团队的专业分析，我们都认为，那些歌曲，距离红遍大江南北的程度，着实差了不少，即使电视、电台广告每天推送，估计都难以登上全国电台点歌榜前十……”

　　“后来这件事被邓总知道，却是把我们喷的狗血淋头，怒骂我们办事不利，舍近求远。”

　　“在邓总的指导下，我们多方分析，便决定使用李先生你的歌曲《飞得更高》来做我们的代言主题曲。不过，《飞得更高》虽然励志，但与我们这次发布的服装主题并不符合，众所周知，李先生你创作的歌曲，每一首都绝对是一等一的质量。”

　　“因此我们迫切的希望，李先生能够抽出时间，为我们奇伦服饰这次的服装主题发布会提供一首符合年轻人心态，青春且励志的代言歌曲！你放心，价钱绝对不是问题，只要歌曲质量符合我们的预期，在价格方面，我们是绝对不会吝啬的。”

　　柳沁在一旁轻轻啜饮着咖啡，一直在听李青与张野交谈，没有插口，此时听到张野大打包票的言语，她便开口笑道：“看来贵公司对我们李青看得非常重，不过，你确定是需要一首能登上全国电台点歌榜前十的作品吗？那样的歌曲，每一首都有带出一张黄金唱片的潜力，价值无限……”

　　“可以！”

　　这时，李青突然开口道：“不过，一首能登上点歌帮前十的歌曲，张总您能开价多少？”

　　张野笑了笑，伸出一只手，说：“五十万，你觉得怎么样？”

　　柳沁闻言，顿时便倒吸一口凉气。

　　五十万这个价格，别说买一首歌，买十首一线词曲作家的歌曲都足够了，这恐怕是李青职业生以来最贵的歌曲了！

　　她有些兴奋的看着李青，只要这个价格成交，一旦放出放声，那么以后李青的歌曲就绝对会连连升值，固定在五十万左右。

　　这个价格，堪比香港一线作曲家林希，甚至比林希还要高上那么一丝。

　　简直就是一首歌吃一辈子。

　　不过，李青表现的却是相当淡定。

　　听到五十万之后，他轻轻点头，不声不响的便从随身携带的背包里拿出一本记事簿来，在张野以及柳沁的好奇目光下，李青翻动着手中的本子，哗啦啦，一页页的翻过去。

　　直到翻到其中想要的一张后，李青便顿住了手势，在张野两人吃惊的目光下，淡定的撕下这页纸张，然后放在桌子上，缓缓的向张野推去：“我想这首歌，贵公司应该会很喜欢。”

　　“这……”

　　张野已经完全说不出话来了。

　　他抬头看了看李青手中握着的记事簿，有些不敢置信，下意识地说道：“您写了这么多首歌啊？”

　　李青颔首道：“啊，闲着没事写的。”

　　张野哭笑不得，他忽然觉得李青对这次合作的态度略有敷衍，心中便略有些不满。

　　但作为职场精英，情绪控制是基本功课，他很好的把这些负面情绪压了下来。

　　他没有去看手中的歌曲简谱，而是陷入思考。

　　片刻后，他抬起头，认真的对李青说道：“李先生，你可能没有理解我刚刚说过的那些话的意思，我们奇伦服饰想要的歌曲，是要符合‘正青春’主题，需要引起了时下年轻人的强烈共鸣的青春励志歌曲。

　　所以，这首歌曲，无论是旋律还是歌词，都需要使人激昂振奋，最好能具有鼓舞人心的力量。

　　我们奇伦服饰对消费者的定位很明确，15岁至25岁的年轻人，都是我们产品的主打销售对象。

　　所以，我们需要的歌曲，就是一首时代之歌。

　　这首歌，可以给青春道路上追求梦想的莘莘学子，还有刚刚步入社会遭遇挫折的职场战士，带去永不妥协和积极向上的拼搏精神！”张野侃侃而谈说：“并且，就算消费者过了二十五岁，到了三十岁、三十五岁……我们都希望，只要回想起那青春记忆里的十年，就会不可避免的想起这首歌，想起我们奇伦服饰。而这，也是我们愿意开高价购买您歌曲的原因……”


第259章 登台

　　李青微微皱眉：“张总这是认为我的歌曲很烂？”

　　张野闻言，连忙摇头：“自然不是。”

　　“那就先看完歌曲再说吧。”李青淡淡道。

　　张野这样的人，李青见的多了，很符合大众习惯。

　　在前世，身为一名职业网络作家，李青没日没夜的拼命码字，到头来总会有类似张野这样的人跳出来大放阙词。

　　“写的什么玩意？我看简介都不想看了！又是弱者崛起，打遍天下无敌手，真是千篇一律！”

　　“我第一章看了第一句话就觉得这作者写的全是狗屎！”

　　“我刚刚看了第一章，我觉得作者脑子有坑，作者写的小说里，妖怪竟然能成精？简直一派胡言！”

　　“看了书评我就不想看了，作者绝对是脑残！”

　　“看到这么多人骂作者，我觉得很欣慰，所以，作者你这书写了真的有人看吗？别写了，先去餐厅洗盘子养活自己吧！”

　　碰到这种人，起初李青还很奇怪，还会辩解几句，努力为自己开解。

　　您只看了一个简介，一句话，或者粗略的看了一章，就彻底否定了一个网络作家耗尽数年心血写的作品，不觉得很恶毒吗？

　　您心气浮躁，不喜欢看，直接走人就是，何必跑到作者眼皮子底下蹦跶几下，刷一番存在感呢？

　　您觉得默默订阅、默默看书，从不发表书评的那几万正版读者，都是脑子有坑是吗？

　　这就像一个点击破亿的电视剧，这些人刚听了开头主题曲，就觉得这电视剧太他妈烂了！

　　电视剧的主角还没出现，看到一个路过的死龙套时，他们就觉得这电视剧不仅索然无味，还是剧毒，这电视剧竟然他妈的除了男女主角还有其他人！

　　为了让电视剧导演知道自己的厉害，他们赶紧在评论区下面丢了一个烂剧的评价，赚了几个评论积分后，转身就泯然与众人，潇洒而去，继续下一个评价烂剧的旅程……

　　后来，随着写作时间渐长，李青应对各种奇葩读者的免疫力也在增加。

　　在碰到此类在网络上寻找优越感的读者后，李青就默默的点开他们的主页，看看他们的粉丝值。

　　当李青发现不止是自己的书，就算是其他作者的书，这些人就算默默看盗版也都懒得正版订阅支持一下的时候，李青就恍然明白了许多……

　　在这个世界上，总有认为自己进了一家饭店，白吃白喝是天经地义的人渣存在。

　　如果食物不够美味，那全都是饭店厨师的错，跟自己一毛钱关系都没有。

　　或者去吃山珍海味，觉得大几千块钱花的真值。

　　但当他们转身去路边撸串，瞬间就觉得花几块钱太他妈亏了，这些都是垃圾食品，应该免费给老子吃才对。

　　更有的人，在王二麻子家吃的很爽，跑到张三李四家门口就急赤白脸的嚷嚷，你做的食物很没有味道，你看咱们商量一下，我付钱去王二麻子家吃，在你们这里我白吃白喝行吗？

　　对这种三观崩塌的奇葩，李青既无奈又觉得可悲，久而久之，便开始有些麻木了，看到这种读者，他都懒得再废话一下。

　　如果不是张野开价五十万，值得自己去挽留，李青此时触景生情，牛脾气上来，恐怕当场就拍桌子走人了。

　　张野显然也觉得自己的言语欠妥，虽然觉得李青态度很敷衍，随便在记事本上撕下一张就是精品歌曲？

　　不过，在没有亲眼目睹的情况下，用那样的语气跟李青对垒，终究还是不妥的，于是他便尴尬的笑了笑，之后，便第一次低下头来，开始认真的观看手中的曲谱和歌词。

　　他不是专业人士，看不懂曲谱，但是却看得懂歌词。

　　那字里行间充满的昂扬向上，让张野的脸色有了一丝讶然。

　　“歌词很不错，很励志，符合当下年轻人的观点……不过我不懂简谱……”张野不好意思的说。

　　“那我清唱几句？”李青问道。

　　张野想了想，便站起身说：“这家咖啡馆设施不错，有一块小舞台，各种乐器都有，要不，您去那里唱一下怎么样？这样也刚好能检测一下您这首歌在大众当中的受欢迎程度。”

　　这时候，柳沁便蹙着眉头开口道：“张总，您的要求有些过了，李青是公众人物，他在京城知名度很高，如果被认出来……”

　　“这个你大可放心，这家咖啡馆的持有者是我的老同学，我了解他对旗下门面安保设施方面的投入力度，绝对能保证李先生您的安全。”

　　柳沁闻言，便看向了李青。

　　李青沉思了一下，为了五十万，牺牲点个人情操算什么……

　　于是便点点头：“行吧。”

　　三人当即便起身，出了包厢，向一楼咖啡馆大厅走去。

　　一楼大厅很大，超过上百个平方，各个角落都坐有客人，彼此交头接耳，相谈甚欢，鲜少有大声喧哗者。

　　淡淡的钢琴声在大厅中央的舞台上响起，一个年轻的女钢琴手正腰杆笔直的坐在钢琴前，认真的弹奏着顾客们点的曲子。

　　李青三人刚刚走出包厢，咖啡馆经理便快步走了过来：“谈完了吗？”

　　这句话是对张野说的。

　　张野笑着摇头，而后把自己的要求跟咖啡馆经理说了一下。

　　经理听完后，很是讶异的看了李青一眼，当即便点头应允，并开口笑道：“李先生在皇城根儿，名声可不小，这下我可白捡便宜了。”

　　张野指了指经理，笑道：“你这单可得给我免喽。”

　　“行！”经理轻笑起来，返回柜台，拿起手机打了个电话。

　　片刻后，七八名穿着黑色西装，身材隗壮的彪形大汉出现在咖啡馆内，引起了馆中不少人的瞩目，眼看着这些黑西装男子走向大厅中央那块小舞台，不少人都是面露疑惑。

　　这时候，那名女钢琴手也停止了弹奏，她有些错愕的说：“发生什么事了吗？”

　　“小倩，你先下来。”经理对女钢琴手招了招手。

　　女钢琴手哦了一声，乖乖的起身，离开钢琴座，来到经理身边的时候，她忽然掩嘴惊呼一声，看着面前的一对俊男靓女，满面不敢置信。

　　女的很漂亮，身材妖娆，但她不认识。

　　可这男的，身形颀长，眸如星辰，丰神俊朗……

　　她简直太眼熟了！


第260章 才女

　　“李青？”女钢琴声惊喜大叫。

　　这幅失态的模样，让咖啡馆经理微微蹙眉，正待呵斥，就见四面八方的顾客齐刷刷的转过头来，当所有人都满脸讶异的向这边望来时，一瞬间，整个会馆开始从安静变得喧哗起来。

　　“是李青呀？”

　　“闻名果然不如见面，感觉比电视上帅多了！”

　　“《音乐之星》的李青……他怎么在这里？”

　　“这几天他的那首小调可火了，‘想唱就唱，要唱得响亮’，湘南台每次在宣传《超级明星》的时候，几乎都在播放他这段歌曲。”

　　“我女朋友是他的粉丝，哎！一想到这里我就头疼。”

　　“过去要张签名？”

　　“算了吧，你看他身边那几个保镖，各个高达大马，你确定要得到？”

　　“拍个照总行了吧？刚好我带了相机。”

　　现场窃窃私语的声音让张野非常惊讶，他看了看淡定的李青，忽然觉得公司把代言合同抛给李青的选择是最近作出的最正确的决定。

　　一个连唱片都没有发行过的歌手，竟然能有这么高的人气……

　　张野轻松了口气。

　　事实上，李青能拿到奇伦服饰代言合同，本来就在公司内部颇具争议，如果不是总裁邓奇伦力排众议，李青这样的明星，八竿子都拿不到这种在国内算是一线企业的合同。

　　“开始吧？”

　　咖啡馆经历见顾客们还算理智，没有出现疯狂追星的举动，心底一松，微笑问道：“李先生需要助手吗？”

　　“不需要。”李青摇头，顿了顿，他又说：“给我一把吉他就好。”

　　钢琴手闻言，连忙激动道：“我去拿！”

　　说完就跑到会馆旁边的一所小闸门里，片刻后，女钢琴手就欢快的抱着一把黑色吉他来到李青面前：“给。”

　　李青接过吉他，入手便觉一沉，手感略觉生涩，甚至隐隐有一股暗香，他低头看了看，眼神略有惊讶。

　　“呵呵。”女钢琴手傻傻一笑，解释道：“这是紫檀木吉他。”

　　李青恍然，心里暗自讶异。

　　这咖啡馆看来还挺赚钱的，紫檀木吉他，一把都得好几万，既是乐器又是收藏品，如果把玩得当，十年后这把吉他能增值十倍。

　　把吉他带挂在身上，李青便在几名保镖的小心护送下，来到舞台中央。

　　整个会馆很大，顾客也很多，大概四十人左右，此时各个睁大眼睛看着自己，眼里满是好奇。

　　李青笑了笑，低头调试了一下吉他。

　　正在这时，女钢琴手跑了过来，但却被保镖拦下，她只得焦急地叫道：“李青！”

　　李青抬头，疑惑的看着她。

　　“我可以给你伴奏吗？”

　　见李青望来，女钢琴手激动的说，她的手中挥舞着一张草纸。

　　李青一眼就看出这张草纸就是自己那首歌的简谱，看着女钢琴手激动的模样，李青笑了笑，示意保镖退下，而后问道：“除了钢琴，你还会什么？”

　　“我是京城音乐学院的学生，十八般武器我样样精通。”女钢琴一挺胸部，模样充满信心。

　　“那好，你来架子鼓吧，这首歌算是电子摇滚乐，架子鼓的古典配合得当，能添色不少。”李青说道。

　　女钢琴手讶异的说：“电子摇滚？”

　　“啊，就是电脑合成的音乐。”

　　李青不知道怎么去解释。

　　目前在国内，电子音乐合成器虽然早已问世，但在大陆，因为它非常昂贵的价格，除了一些顶级唱片公司，一般鲜少有人尝用，因此它的知名度，并不太高。

　　很多人把电子琴与电子音乐合成器混为一谈，因为他们的外表很是想象。

　　同样的标准键盘，非常接近的控制单元，记忆相差不多的体积，一切都很是相似。

　　但它们的不同点，却在内部，最大的区别在于音色的编辑制作，电子琴使用固化的音色采样，大部分琴都不提供音色编辑功能。

　　也就是说，琴里有什么音色你使用什么音色，如果你想改一改，让它更符合你的要求，对不起，电子琴真心办不到。

　　但是电子音乐合成器却可以。

　　在后世，随着电脑多媒体技术在音频领域中的普及和应用，电子音乐合成器逐渐完善，再加上电脑音乐编辑软件的出现，各种乐器可以随意编辑输入，这便让很多歌手可以自己一个人独立的完成歌曲创作、录音等，省去了很多人力物力。

　　在后世，随着电子合成器的普及，由于制作和修改方便，成本低，音乐丰满，所以市场需求量很大。

　　但目前来说，电子音乐合成器的价格只能从国外引进，并且价格昂贵，一台电子音乐合成器，大概就要花费十万元左右。

　　而且这种音乐合成器正处于高速发展的大爆炸时期，几乎每隔几个月都需要更新换代一次，所以虽然方便简单，但却并不被很多歌手所使用。

　　而李青的录音室就有这么一台电子合成器，体积巨大，是李青特意嘱托蒋中南从国外引进而来，单单是这一台合成器，就占据了整个录音室五分之一的费用。

　　女钢琴手虽然不理解电子摇滚，但大抵是专业科班出身，玩起乐器来却很是顺手，跟经理说了一下后，不一会儿，舞台现场便出现了一台架子鼓。

　　她激动的搓了搓手，上前坐下，拿起架子鼓鼓棒，腰部挺得直直的，坐在凳子上，原本弹钢琴时略带优雅的气质瞬间转变为痞子女，嘴角一扬，当场便来了一连串几句节奏感的小调，让现场不少人大为讶异，连声叫好。

　　“这个姑娘是从哪里招来的？”张野笑着说。

　　经理叹息：“我外甥女，音乐学院毕业的，一时找不到工作，她妈就把她托付给我了。”

　　张野恍然，点头道：“是个才女。”

　　“那又什么用？”经理撇嘴道：“如果她学的是金融管理，我到可以让她来帮帮我，但她除了玩乐器，什么都不会，所以现在只能在这里弹琴给别人听，你知道她的梦想是什么吗？”

　　“是什么？”张野有些好奇。

　　“登上维也纳金色大厅弹钢琴。”


第261章 买下它

　　“跟得上吗？”

　　舞台上，李青把吉他调试完毕，在吉他上插上扩音器后，便转过头问道。

　　女钢琴手打了个OK的手势，用鼓棒指了指乐谱架上的简谱草纸，自信道：“请相信我的专业技能，有简谱如果我还敲错点的话，我真的对不起母校对我的栽培。”

　　李青笑了笑：“那好，开始吧。”

　　说完，他就看向现场四五十名顾客，微微点头，扶正话筒，说道：“大家好，我是李青，不知道大家欢迎不欢迎我唱歌，但事出突然，其实我也有点蒙圈，所以请见谅，一首歌结束后，我会立刻麻溜的滚蛋。”

　　会馆内猛然一静，人们面面相觑，所有人都很是愕然。

　　片刻后，随着几声轻笑，现场瞬间便爆发起雷鸣般的掌声。

　　“喂喂喂，一首歌怎么行，至少十首歌！”

　　“没错，干脆你在这里开演唱会得了，我打电话给我公司同事，让他们来捧场！”

　　“这样的事出突然请多来几发！”

　　“这家咖啡馆的老板能量挺大啊，都能请得到李青？”

　　“李青这次要唱什么歌？有架子鼓，是《飞得更高》还是《曾经的你》之类的摇滚歌曲？”

　　亲眼目睹现场热烈的气氛，咖啡馆经理苦笑了一声，跟张野说：“老张，你这口锅我可不背，李青这话说的，跟是我胁迫他似的，先说明，跟我没关系，等下如果有媒体来采访的话，老张，我能实话实说吗？”

　　“当然可以。”张野耸耸肩，一脸无所谓的表情。

　　经理诧异道：“难道已经确定了？五十万的合同，这可不是小数目。”

　　“我们老大喜欢，我有什么办法，邓奇伦什么脾气你都不知道？一个人把奇伦服饰搞这么大，他的眼光总不会有错的。”

　　张野无奈说：“况且五十万也就一般，如果找华德安、章谷一这样的巨星，虽然很有面儿，但那价格才真叫昂贵，比起李青来，怎么也得翻十倍。”

　　经理若有所思：“看来邓总是把宝压在李青身上了，确定李青会成为华德安那样的巨星？”

　　“我不确定，但我们老大非常确定。”张野无奈道。

　　经理哈哈一笑，看向了舞台：“但愿你们老大是对的。”

　　这时候，舞台上的演奏也开始了。

　　按照李青的吩咐，女钢琴手率先起手带节奏。

　　只见她相当帅气的举起两只鼓棒，然后轻轻在半空敲击。

　　三下响声之后，几乎是同一时间，李青的吉他扫弦音，以及女钢琴手手下的架子鼓鼓点和吊镲击打声，齐齐响起。

　　刹那间，现场所有人都是浑身一震，感觉心底的热血都要被吊起来了。

　　下一刻，李青的声音响起。

　　不同以往的低沉以及平缓，李青的歌声刚起调，给人的感觉就像是拔到了最高点，让人担心接下来他会不会唱崩。

　　“想飞上天

　　和太阳肩并肩

　　世界等着我去改变

　　想做的梦

　　从不怕别人看见

　　在这里我都能实现”

　　事实上证明，担心是多余的！

　　听到李青那高昂澎湃的歌声，女钢琴手瞬间就激动了，这歌真不错！

　　而且，我竟然跟李青一起合奏了！

　　我竟然跟李青一起合奏了！

　　一想到这里，女钢琴手的眼睛就有些湿润了，她心中激动极了，但表面上却并没有失态，反而更加认真的把目光看向乐谱架上的简谱，手脚并用，一下一下，认真的敲击着鼓点和吊镲……

　　“大声欢笑

　　让你我肩并肩

　　何处不能欢乐无限

　　抛开烦恼

　　勇敢的大步向前

　　我就站在舞台中间”

　　歌声澎湃，曲调高昂，作词励志，仅仅是几个呼吸，所有顾客都情不自禁的站起身来。

　　“好歌！”

　　他们下意识的想鼓掌，但又猛然觉得不合适，一时间僵硬在那里，但毫无疑问，所有人，各个都是面带兴奋，随着高昂的曲调，轻轻扭动身体。

　　“这歌不错！”

　　“很励志，很适合年轻人。”

　　有人兴奋的配合着架子鼓的节奏轻轻拍打手掌。

　　还有人摇头晃脑，拿着两根吸管模仿着女钢琴手的手势，在欢快的敲击着桌子。

　　但更多的人，却是眼睛一眨不眨，紧紧的盯着疯狂扫弦，神情却是相当淡定演唱高音的李青。

　　他的高音竟然这么出色？

　　不少人都面露惊讶。

　　那歌声犹如叮咚流水，响彻心泉，配上歌词，感动人心。

　　一时间，原本安静休闲的咖啡馆，渐渐转变成了喧嚣欢快的舞厅。

　　恰好有带着相机的顾客，则是激动的拿起相机，对着舞台便是噼里啪啦的照起相片来。

　　“果然不愧是李青，又是一首经典歌曲。”

　　这是一名女顾客，她的模样，明显是一名职业拍客。

　　能随身携带相机，单单这一点来看，不是记者那就是摄影师了。

　　她各个角度的拍摄采集都恰到好处，并且一边拍一边盯着镜头花痴的说：“好像又帅了，参加《音乐之星》之后的这段时间，也更有男人味了。”

　　舞台上。

　　曲调刚起，李青就已经浑然忘我，特别是遇到了架子鼓敲得非常稳妥，极为配合的女乐手，就更让李青心情畅快，沉浸其中了。

　　他一口气唱到副歌部分，在所有人惊异的目光下，下一刻，他深吸一口气，气沉丹田，腹部与喉咙共振，一瞬间，在所有人呆滞的目光下，李青的高音竟然又高了一个音调。

　　“我相信我就是我

　　我相信明天

　　我相信青春没有地平线

　　在日落的海边

　　在热闹的大街

　　都是我心中最美的乐园——”

　　“疯了！要疯了！”

　　一个头顶中南海的中年男子看着周围兴奋拍掌，指着不断扭动身体的几名同伴，摇头失笑，“你们都多大的人了，还这样顽劣？”

　　“老陶，做人呢，讲究的是越活越开心，越开心，就越年轻，现场气氛这么嗨，你竟然还能还能这么淡定？”

　　听到同伴的嘲笑声，中年男子微微一笑，不接对方的话，转而把目光看向舞台，满脸赞叹：“确实是一首好歌，歌词励志，很符合主流，若是运作得当，这首歌在接下来一段时间，恐怕就是各大电视晚会的常客。”

　　“你动心了？那就签下他嘛，前不久文化部开展的座谈会你不知道？所有电视节目广告、都要向年轻化、励志化发展。你们公司最近不是需要一首励志主题歌曲吗？这首歌明显就符合励志主题啊，看样子还是新歌，买下它！”一名同伴一边呵呵大笑，一边怂恿道。

　　中年男子闻言，眼睛顿时一亮，看起来明显是心动了。

　　他紧紧的盯着李青，目光矍铄，像是在思考，半晌后，他开始不断的点头。

　　“没错，买下它！”


第262章 可口可乐

　　“我相信自由自在

　　我相信希望

　　我相信伸手就能碰到天

　　有你在我身边

　　让生活更新鲜

　　每一刻都精彩万分

　　Idobelieve~~”

　　《我相信》曲调高昂，李青需要用尽十二分的力量，才能保证自己的高歌不破音。

　　所幸一曲结束后，整首歌曲被他完美演绎，不漏破绽。

　　现场的掌声、尖叫声此起彼伏，顾客们一声声“再来一首”让女钢琴师兴奋不已，她看着李青，眼中闪烁着渴望，“还来吗？”

　　一首《我相信》之后，李青感觉自己的胸腹都因为与歌声共振而有些发麻，仿佛用尽了所有的力气，大抵还是功力不够，再让他唱一首类似的歌曲，他可保不准能够持续状态，因此便摇头道：“不了，这样挺好。”

　　女钢琴手满脸失望。

　　咖啡馆经理打了个手势，让几名保镖护送李青来到包厢。

　　“这歌怎么样？”柳沁也是颇为兴奋，她是第一次看到李青演唱这首《我相信》。

　　在此之前，虽然在电视当中见过李青的演唱实力，但这一次现场观摩，她发现李青的高音简直魅力无限，比参加《音乐之星》时演唱的《野子》更让人叹为观止，因此面对奇伦服饰副总裁张野时，问话的声音便带有一丝与有荣焉的意气风发。

　　张野赞叹道：“不同凡响。”

　　“可以签了吗？”柳沁又问道。

　　“当然。”张野欣然同意。

　　李青坐在旁边，有一口没一口的饮着茶水，看着柳沁与张野在签约合同的细节上讨价还价。

　　也正在这时，门外响起了敲门声。

　　下一刻，一个头顶微秃，身材瘦高的中年男子便出现在所有人面前。

　　咖啡馆经理也站在中年男子身边，他的神态看起来很是热情：“给大家介绍一下，这位是可口可乐公司驻大中华区总经理朱景瑞，他找李青有些事情要谈。”

　　听到咖啡馆经理的话，包厢内的三人顿时都停止了动作。

　　原本正在上谈合约的柳沁瞬间便睁大眼睛。

　　可口可乐公司，全球最大的饮料供应商，创建一百多年来，经过不断发展，至今，平均每天有将近十五亿人次饮用可口可乐公司的产品，大约每秒钟就售出接近一万八千瓶饮料。

　　该公司在八十年代初进军大陆市场，经历十多年发展，也是一跃成为国内最受欢迎的饮料用品，深受年青一代人的喜爱，因此，看到这位名叫朱景瑞的秃顶男子点名要找李青谈事时，柳沁脑海中顿时便闪烁出一个可能！

　　又是代言？

　　代言可口可乐？

　　柳沁心中一震，众所周知，如今可口可乐的代言人是天后冷凌，三年前以三年一千万的天价代言费代言可口可乐，当时被誉为广告界最贵的代言合同。

　　时至今日，可口可乐与冷凌的代言合同期限，明显已经所剩无几，那么，这位朱景瑞经理，真的是来找李青代言的吗？

　　不只是柳沁，就连张野都满是诧异。

　　奇伦服饰在国内服装行业的销量，虽然能勉强排进前十，但就国际来说，奇伦服饰的路还要走很久，在服装行业排进前五十名都够呛，在全球企业当中，更是要被甩到数百名开外。

　　因此，面对国内乃至国际上都享有盛誉的可口可乐公司，特别是这种庞然大物，指名道姓要找李青时，张野便没来由的有些紧张起来。

　　一股不详的预感在心底慢慢酝酿。

　　理论上来说，服装行业和饮料行业八竿子打不着边，但在目前的情况下，似乎有隐隐有相吻合的可能。

　　“李先生？你好。”

　　朱景瑞刚刚进入包厢，一眼就看到坐在那里安静饮茶的李青，与在大厅舞台上激情演唱时的状态不同，李青此时此刻的宁静和淡然，让朱景瑞颇为诧异，这是一种与外表年龄极为不符的神态。

　　听到了咖啡馆经理的介绍，李青有些愕然，可口可乐公司找自己？

　　见朱景瑞微笑伸出手来，李青也没有怠慢，站起身与对方相握了一下，疑惑道：“朱总找我有事？”

　　柳沁在旁边翻了个白眼，多好的相识机会，也不好言相谈几句？

　　关键时刻，你怎么就不开窍了呢？

　　朱景瑞欣然一笑：“我想谈一谈咱们彼此合作的事情。”

　　李青讶然。

　　“什么合作？”柳沁心中一跳，连忙追问道。

　　朱景瑞笑道：“广告歌曲合作，为了响应文化部不久前开展的座谈会内容，我们现在急需一首精品的、励志的广告歌曲，恰好我刚刚听了李先生的歌曲，觉得非常不错，很符合我们可口可乐的广告推广营销战略……”

　　张野闻言，暗自叫苦，怕什么来什么，于是连忙开口道：“这可不行。”

　　朱景瑞看了张野一眼，皱眉道：“为什么？”

　　“《我相信》是我们奇伦服饰公司看中的歌曲。”张野掷地有声。

　　朱景瑞哦了一声，反应平平的说：“签了合同吗？”

　　张野面色一窒，没有说话。

　　朱景瑞笑了笑，“如果没签合同，那我们可口可乐公司自然也有机会竞争，好歌曲，价高者得嘛！”

　　柳沁在旁边暗自偷笑，表面上却是义正言辞的点头：“朱总说的不错，价高者得。”

　　张野一呆，有些惊怒交加的看着柳沁。

　　刚还相谈甚欢的谈合同，一眨眼就过河拆桥了？你们也太没有节操了！

　　说好的商业精神呢？

　　似乎觉得自己的言语不妥，柳沁补充道：“在价格相同的情况下，我们优先选择奇伦服饰。”

　　张野闻言，脸色微缓，不过还是感觉到心疼。

　　身为奇伦服饰的副总裁，他的确有当场定价权，但是与可口可乐这种庞然大物竞争，那必然是一番激烈的战场厮杀，张野怕自己招架不住。

　　为了省去一年五百万的代言费请华德安、冷凌这样天王天后，而选择花费一年五十万代言费找李青，不知道是对是错。

　　但就潜力而言，看到可口可乐公司都对李青的歌曲心动，继而出手竞争，张野此时也有些后知后觉的明白了邓总的用意。

　　这个李青，绝对是一枚潜力股啊！


第263章 《相信自己》

　　经过一番谈判厮杀，可口可乐公司与奇伦服饰公司维持在了一百万这个价格。

　　李青给奇伦服饰代言，是已经签过合同的，两年一百万。

　　但此时此刻，一首歌曲就能喊到一百万的价格，这顿时便让柳沁感觉己方吃了大亏。

　　殊不知，张野也相当郁闷，原本五十万就能搞定的事情，现在竟然拔尖到了一百万！

　　这简直让他郁闷到吐血。

　　不过，《我相信》这首歌，的确是一首难得的精品歌曲，而且张野有预感，这首《我相信》只要经过各个渠道的宣传推广，火遍大江南北不成问题。

　　特备是词曲当中的含义，简直就是为了年轻人而创作，而奇伦服饰的服装销售定位，也正是在15岁至25岁之间，因此，这首《我相信》，奇伦服饰志在必得。

　　一旦成功拿下，到时候，《我相信》便会成为奇伦服饰的独特标志，虽然后续宣传推广的花费肯定不少，但花费一百万买下《我相信》这首歌，绝对值得。

　　但很显然，可口可乐也觉得一百万买下《我相信》这首歌很值，一度叫价到了一百万。

　　毕竟作为碳酸饮料公司，可口可乐的消费者定位也是年轻人，再加上文化部近期开会向各企业施展的压力，可口可乐可以说也是急红了眼。

　　一百万买下一首歌曲，这首歌不说前无古人后无来者，但却绝对是绝对高昂的价格了，一点都不符合李青此时在娱乐圈的身份和地位，超出了太多太多。

　　而一百万这个价格，明显也是奇伦服饰和可口可乐的最终心理价位，再高出一点也而没有任何意义。

　　此时此刻，两家公司明显都察觉出对方对《我相信》这首歌的志在必得，与其竞争，让李青占了便宜，倒不如寻找一个双方都同意的方案，来实现共赢。

　　“一百万？朱总您还加价么？按照原则，如果价格相同，我们会选择奇伦服饰喔。”柳沁在旁边跟一小狐狸似的煽风点火。

　　朱景瑞微微一笑，没有回答，转而问向李青：“不知道李先生，手里还有没有堪比《我相信》这首歌的歌曲？”

　　看着柳沁向自己连打眼色，李青想了想，没有正面回答，反而问道：“可口可乐公司买下我的歌曲，会交给谁唱？”

　　朱景瑞一怔，旋即若有所思的说：“李先生是想代言我们可口可乐吗？”

　　没有等李青回答，朱景瑞便摇了摇头，说道：“恕我直言，目前李先生的人气尚不能达到我们可口可乐内部的代言标准。”

　　柳沁闻言，俏脸顿时闪过一丝失望。

　　张野精神一振。

　　李青则是摇了摇头：“那就没有办法了，如果没有意外，我会选择奇伦服饰，毕竟他们除了会买下我的歌曲，还找了我代言。”

　　张野满脸笑容，神情赞许的看着李青。

　　朱景瑞皱了皱眉，此时他已经觉得加价已经没有意义，不过他还是觉得很可惜，原本，他们公司安排的会议结论，是花费一百万向社会公开募选优秀歌曲。

　　但是听了李青的《我相信》之后，朱景瑞一度觉得这个活动已经没有必要了。

　　毕竟，虽然是一百万的天价歌曲招募，但招不招得到与《我相信》同样水准的歌曲，还是两说。

　　更何况，一番招募下来，浪费的时间成本，人力物力，又岂止是一百万？

　　眼前明明就有良才，又何必舍近求远？

　　他望着李青，眼中犹豫不决的说：“你真的有与《我相信》质量相同的歌曲？能不能先让我看看？”

　　这句话的意思，明显对让李青代言可口可乐有些松动，这让柳沁精神大振。

　　李青也有些意外，见状也没有多说，又拿出自己的那本词曲本，连番数页，过滤了无数首经典励志歌曲。

　　最终，在所有人愕然的目光下，李青合上了词曲本，问道：“可口可乐的宣传定位是什么呢？”

　　“年轻就是资本，年轻就要努力，年轻就去拼搏！这是我们目前定位的宣传口号。”朱景瑞说道。

　　李青点了点头，低头继续翻阅词曲本。

　　一分钟不到，他就找出一首歌曲来，他仔细的观看着，把歌曲从心中过滤了一遍，而后便把这页词曲草纸撕了下来，往桌子上一压。

　　张野、柳沁都是满脸好奇。

　　咖啡馆经理与朱景瑞则神情疑惑。

　　“你们可能不知道。”张野拿起手中的那张《我相信》的草稿纸，“这首《我相信》，就是李先生从他那本记事簿上撕下来的……”

　　咖啡馆经理面露恍然。

　　朱景瑞则微微讶异，目光看向李青手下压着的词曲本，以及桌面上的那张被撕下的草纸，满脸兴趣盎然的说：“已经有头绪了？能给我看看吗？”

　　“拿去。”李青潇洒的把草纸推向朱景瑞。

　　朱景瑞拿起草纸，入眼便是123456等各种符号的音乐简谱，他只感觉眼花缭乱。

　　他看不懂这些，只得过滤掉简谱曲，开始去看歌词。

　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆

　　只因为始终相信，去拼搏才能胜利

　　总是在鼓舞自己，要成功就得努力

　　热血在赛场沸腾，巨人在东方升起”

　　歌词齐整，单是诵读就感觉顺畅无比，词意中营造的气氛也非常符合主流文化，也特别符合文化部强调的励志主题，这让朱景瑞非常满意。

　　又看了看接下里的歌词，朱景瑞便抬头道：“歌词朗朗上口，也很励志，很符合我的期望，但是唱出声来不知道效果如何，李先生，可否高歌一曲？”

　　正当所有人都满含期待的时候，李青却是摇了摇头：“我嗓子有些不舒服，这首歌也不适合我唱，你直接拿回去吧，简谱在上面，找一个懂行的人唱一遍就行，哦对了，虽然这首歌已经在音协认证过了，但是终究尚未出现过，希望朱总能够尽己所能，不要轻易流传出去。”

　　朱景瑞愕然，有些纳罕，但旋即便回过神来，点头道：“行，那就多谢了。我这就拿回去试听一番，如果合适，我保证价格不会让李先生失望。”


第264章 投标回复

　　朱景瑞没有停顿，留下联系方式后，就立即回公司找专业人员鉴定《相信自己》这首歌曲，确保第一时间能够给予李青回复。

　　而张野则又是郁闷，又是欢喜的以一百万一首歌曲的价格买下了《我相信》这首歌。

　　这样的价格，在圈里绝对是一线顶尖级别了，非常不符合李青的身价，但歌曲却又相当的高质量，张野只得咬牙大出血。

　　在签约协议中，李青要为《我相信》这首歌曲量身定做完整的电子摇滚配乐，使简谱变成完整的曲谱，并且在合同里协定，李青要亲自演唱这首歌曲，如果后续有MV拍摄，李青也必须完全义务免费为奇伦服饰服务。

　　这样能增加人气的事情，李青自然不会拒绝。

　　当天，在张野拿着歌曲与粤州总公司交涉过后，双方就签下了合约，只等不久后李青赶赴粤州正式录制《我相信》这首歌了。

　　与此同时，《蒙面歌王》的投标消息也渐渐有了回复。

　　瀚海工作室，会议室当中。

　　周姌把各大电视台的传真邮件打印出来，分发给了在场人员。

　　刚刚瞅了一眼，许雯就第一个惊呼起来：“我的天，央视……竟然是央视！”

　　这句话一出，其他几人瞬间打了个激灵，纷纷迫不及待的低头看手中的传真。

　　“东海卫视也有兴趣……”

　　“湘南卫视和京城卫视都拒绝了，这也难怪，没有意外的话，他们两家今年大概都会推出歌手类选秀节目……”

　　“江浙卫视好像给的价格最高？”

　　“苏南卫视没有回复？想来也是，他们从不播综艺节目。”

　　会议室内安静了片刻，瞬间便叽叽喳喳的叫嚷起来，到处都是一片兴奋之声。

　　“不对啊，这传真上写的虽然是央视，但却不是央视一套新闻频道，而是央视综艺频道……”

　　柳沁蹙眉道：“央视新闻频道和央视综艺频道，完全是两个级别，前者是国内最强频道，后者只能算二线频道，收视率并不高，与东海卫视相比也稍逊一筹。”

　　李青点了点头，问向周姌：“咱们有向综艺频道投标么？”

　　“没有。”周姌摇了摇头：“这也是让我疑惑的地方，我们只投了央视新闻频道，不知道怎么回事，新闻频道没有回复，综艺频道却回复的相当积极，截止今天，综艺频道已经连续发了两封邮件给我们，对方正在极力催促，好像对《蒙面歌王》势在必得。”

　　“其它电视报价多少？”李青问道。

　　周姌答道：“一共有三家电视台报价，江浙电视台给的价格最高，三百五十万。东海卫视次之，三百万。央视综艺频道只给了两百万，不过，综艺频道第二封邮件当中，明确表示价钱有商榷的余地。”

　　李青唔了一声，“也就是说，除了综艺频道，你所说的数字，是其它电视台的最终报价？”

　　周姌点了点头，随后她又说道：“在没有看到正式节目录制出来之前，这些电视台是不会再抬高价格了。”

　　说完后，周姌抬起手，看了看时间，便说道：“我下午约了央视综艺频道总监吃饭，李青，你要不要跟我一起去？”

　　“综艺频道总监？”

　　李青想了想，摇头道：“我就不去了，不过，在饭局上，你可以把其他电视台的报价给这位频道总监看看……”

　　周姌若有所思的说：“也好，嗯……你的心理价位是多少？”

　　“我以前好像说过？五百万人民币，上下有五十万的商榷余地，当然，价格越多越好，这要看你的谈判能力了，另外还有场地租赁问题。”

　　李青敲了敲桌子，认真道：“如果对方负责寻找场地，那价格就可以稍微下调一下。”

　　周姌点头道：“我知道了。”

　　“一旦确认下家，咱们就要与对方配合一起炒作，线上线下所有宣传渠道都要用尽全力去沟通。”

　　李青说道：“不出意外，《蒙面歌王》可能会与《超级明星》开播档期相撞，湘南电视台财大气粗，咱们比不上，不过却必须上，因为我们已经没有时间，没有后路了……”

　　话音一落，会议室内气氛一片沉重。

　　会议结束后，李青刚刚回到自己的办公室坐下，就见柳沁拿着一份文件夹来到自己办工桌前，“经过商榷，《寻秦记》那边又开了新的价格，《铁血丹心》增加了二十万，《天命最高》维持三十万不变。”

　　看了看柳沁，李青知道她并没有把话说完，也就静静的听着，没有急于表态。

　　“另外，他们答应其他影视剧优先选择我们的歌曲作为主打曲，近期中影集团有三部影视剧正在制作当中，一部是现代都市剧，两部古装剧，三部电视剧的歌曲都还没有着落，他们希望咱们能尽快把这三部影视剧的歌曲送过去。你知道，香港影视剧制作，基本上一个月就能完成一部，而这三部电视剧，少的也拍了半个月，多的已经快结尾了，所以，给咱们留下来的时间不多了，你有把握么？”

　　“三部？”李青讶异了一下，“价格呢？”

　　“其中一部古装剧的投资人比较小气，价格不高，最多十万一首，另外两部则没有限制，只要合适，他们会给得起我们想要的价格。”

　　柳沁撇了撇嘴：“不过我觉得应该是吹大气。”

　　李青闻言，笑了笑，“十万的就算了，你把另外两部电视剧的剧本大纲找来给我看看，我以前写剩下的歌曲还有很多，如果适合，那就先递过去看看。”

　　柳沁亲眼见过李青拿拇指厚度的词曲本，对李青的话深信不疑，“那《天命最高》与《铁血丹心》这两首歌？”

　　“一首五十万。”李青把价格定下。

　　柳沁轻轻点头，转身便拿起电话与中影集团联系去了。

　　在这段时间，彷徨乐队也把《生来彷徨》这首歌练得滚瓜烂熟。

　　虽然包含秦海在内，瀚海已经签下了三名歌手，但王重和采璃因为长时间厮混酒吧，占用录音室的机会不多，这也就方便了秦海。

　　只要一有空，秦海就会来到瀚海录音室内疯狂嘶吼。

　　这股努力劲儿，连带着另外几名乐队成员也受到了感染，大多数时间都是陪着秦海练习新歌《生来彷徨》，以及刚刚从王重和采璃那里得来的《突然的自我》和《喜欢你》。

　　因为《生来彷徨》是李青特地为彷徨乐队写就的歌曲，因此乐队成员对《生来彷徨》的练习就特别的认真，所有人都在期待着能够尽快联系公演，寻找赞助商，然后把《生来彷徨》这首歌公之于众。

　　不过，因为秦海要参加《蒙面歌王》，并且计划在《蒙面歌王》上演唱《生来彷徨》这首歌曲，因此，尽管心里抓痒痒挠似的难受，但成员们还是压下了性子，都是万分期待着《蒙面歌王》这档节目的正式到来。


第265章 高大上

　　很快，周姌就带来了与央视综艺频道总监会晤后的消息。

　　“打包价四百万，场地、设备等硬件设施，都由央视提供，宣传推广也是，咱们只需要提供内容就可以了，不过，和其它电视台一样，这位频道总监也想看看节目最终效果。”

　　李青笑道：“咱们是新手出道，不能取信于人是正常的，既然央视的报价最高，那就央视吧。”

　　“是央视综艺频道，这个频道，可与传统的央视大不一样。”

　　在旁边，柳沁坐在沙发上，咬了口红彤彤苹果，解释道：“虽然依托中央电视台，综艺频道收视覆盖率非常广，但收视率却和地方性卫视相差不多，别说跟湘南卫视相比，就连现在的京城卫视，综艺频道都不一定比得过。”

　　“可是我们有选择么？”李青反问道：“央综报价最高，诚意也足，虽然收视率比不了另外两家报价的卫视，但我们别无选择，不是么？”

　　柳沁把苹果放下，有些委屈的说：“你不是说要与《超级明星》PK吗？如果是在央综，那收视率拼死也比不过湘南卫视了。”

　　“就算选择了东海卫视和江浙卫视，试问这两家电视台，论收视率，哪家比得上湘南卫视？”

　　李青淡淡道：“不管是东海卫视还是江浙卫视，亦或是央综，在湘南卫视这样的远航巨舰面前，都是海浪中的小船而已，区别不大，在这种情况下，我们何不选择条件最好，报价最高的央综呢？”

　　柳沁呆了一下，半晌才说道：“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　周姌笑出声来，“既然这样，那我就正式跟对方回复了，央综频道总监是一个很好说话的人，没有传闻中新闻频道总监那样强势，不过，看起来这次对方也是出了大本钱了，之前跟对方接触的时候，谈到合约，对方明确表示，要大张旗鼓的举办一场《蒙面歌王》签约仪式，要做到像《超级明星》那样，未播先火，而且看得出来，央综的确舍得下本钱，节目的宣传和推广等，他们表示可以全部包揽，并且还有一条是别的电视台所不能给予的，《蒙面歌王》的宣传推广，不仅会在综艺频道全面推行，在新闻频道，一天也将会有三到五次的轮播宣传。”

　　李青闻言，沉默片刻，才说道：“看来这位总监真是识货的人啊……”

　　三天后，周一，李青、周姌、方昊天三人应邀来到央视大楼。

　　央视综艺频道接待室。

　　“三位好，我是央综频道总监黄涛，不用客气，请坐，请坐。”黄涛头发略显花白，但身体却很是硬朗，笑呵呵的请李青三人入座后，便笑道：“周总我已经见过了，这两位……我猜这位就是李青吧？”

　　周姌笑道：“黄总慧眼如炬，这位就是我们老板，您别看他年纪小，但他本事可大着呢，您这赞口不绝的《蒙面歌王》，策划、创作全部都是我们老板一人独立完成。”

　　“我哪里是慧眼如炬，整个京城，谁不知道李青的颜值？不过我没想到的是，《蒙面歌王》竟然是你的创意，我很意外，也很高兴，英雄出少年。”

　　黄涛有些惊叹，旋即笑着让助理上了茶水后，便是热情的说：“我这次请你们来，第一呢，是商谈一下合约具体事项，以及签约时间，毕竟咱们是一档面向全国观众的电视节目，而且我本人也很看好这档综艺节目，不瞒三位，《蒙面歌王》是我赌上全部身家的节目……”

　　李青三人面露讶然。

　　黄涛则继续说：“这第二，则是节目制作时候的场地问题，这一点，之前我与周总交谈过，我们央视大楼的演播厅一共有九个，除了一号演播厅外，其他演播厅，只要你们看得上眼的，跟我说，我去交涉，安排时间和场次。”

　　李青闻言，不得不打断这位频道总监了：“黄总，我有些话想说。”

　　“嗯？你说。”黄涛亲切地回道。

　　李青点点头：“所谓《蒙面歌王》，蒙面只是看点，重点则是歌王这二字，单单这二字，我就觉价值千金。所以，演播厅的音响设备需求，必须是业内最顶尖的，而装修方面，我觉得不一定要大，但却必须精致，哪怕奢华，被社会讽刺拜金也不所谓，我们要的，就是高大上！”

　　“什么是高大上？”黄涛疑惑的问道。

　　李青呃了一声，解释道：“就是高端、大气、上档次！”

　　黄涛面露恍然，深有同感的点头：“你说的对，我们必须要把节目做得精致，在装横方面，也必须配得上《蒙面歌王》这四个字。”

　　双方会面，可以说是相谈甚欢。

　　这是央视第一次实行“制播分离”，把节目交给外面的制作公司来做，事实上，别看黄涛此事满脸亲切和蔼的笑容，但他内心里可疾苦着呢。

　　因为《蒙面歌王》，最近他在台里可以说是每一天都在煎熬度过。

　　每时每刻，他都感觉周围到处都是流言蜚语，说他败家啦、洗钱啦什么的传闻，比比皆是。

　　甚至有人私底下都说，纪检委已经盯上了他。

　　因此，此时收手不做，更显流言可畏，所以，黄涛才说他把自己的全部都压在了《蒙面歌王》这档节目上面，他是真的希望《蒙面歌王》能成为继《音乐之星》之后的第二个收视率大卫星。

　　这样的话，他的政绩也会实现大跳跃，不再总是憋在央视一个频道当中，如果有可能更进一步的话，他的去向，可能就是省级电视台台长的职位了。

　　他原本只是看好《蒙面歌王》，但因为各种流言的原因，这不得不迫使他把一切都压在《蒙面歌王》上，成，则仕途更进一步，体制内任他翱翔，败，则一无所有，五十岁养老赋闲的人简直不要太多。

　　在这样的压力推使下，他不但决心把陆陆续续借给新闻频道的那二百万资金要追要回来，还准备向上面申请拨下制作资金，毕竟，按照李青的说法，目前九个演播厅，除了一号演播厅是春晚固定演播厅外，其他演播厅虽然可以随时安排使用，但大多都与李青描述的演播厅不相符。

　　单单是顶级音响设备等，没有数十万根本拿不下来。

　　人家制作人小帅哥说了，想要最震撼人心的听觉享受，那就必须要有相匹配的硬件实力。

　　对这一点，黄涛深以为然。

　　天底下，从来都没有突然掉馅饼的好事儿，所有的好结果，都是未雨绸缪，比大多数人先行早走了一步而已。


第266章 冠名费

　　在央视大楼呆了足足有一个时辰，双方把《蒙面歌王》的具体细节一再探讨，对各个疑问点都做足预案。

　　最终，所有问题都迎刃而解。

　　但在参赛歌手与导演上面，李青与黄涛起了争执。

　　“参赛歌手必须得邀请当红歌手嘛，这样才有看点，观众也更加喜欢。”黄涛笑呵呵的提出了自己的意见。

　　李青摇头：“当红歌手辨识度太高，于赛制来说，显得不公平……”

　　黄涛明白李青的意思，邀请当红歌手，很多粉丝一听就知道这声音的主人是谁，蒙面根本没有任何效果。

　　在这样的情况下，即便你唱的不如对方，但现场如果有你的粉丝歌迷，那票数就很有可能出现一些反转。

　　但明白归明白，对李青的话，黄涛却并不认同，找一些过气的、跨界的歌手来参加《蒙面歌王》，这一听就不靠谱。

　　抛开本身人气不谈，单就个人唱功实力来讲，国内有多少人能够达到“歌王”水准的歌手？

　　你这不是只做一期，你这是要持续不断的连续数月做下去的节目，除了当红歌手有这种实力，你去哪里找这样水准的歌手来？

　　到时候弄一个虎头蛇尾，那可就太闹笑话了。

　　“可以放宽到港台地区。”周姌提议道。

　　黄涛笑了笑：“这是个好主意，但是港台歌手的出场费……”

　　李青微微颔首，众所周知，港台歌手的出场费较之内地歌手，相同咖位的情况下，是有一到三倍的差距的。

　　黄涛的意思很简单，如果十万能请一位内地一线歌手，他是不会花费三十万去请港台一线歌手的。

　　“关于这一点，您就放心好了，只要节目播出后能达到预想的收视率，到时候，就算咱们不开口，也会有很多歌手前来预约通告的。”李青淡淡的说。

　　“你看起来很有自信……算了！”

　　黄涛看着李青，失笑道：“那就按照你说的做，先看看首播效果再谈吧，那么导演呢？节目导演是谁？”

　　“我……我工作室的签约导演。”

　　李青原本想一口说成自己的，但一想不对，自己可没有执掌镜头的经验，自己做个监制或者副导演倒可以，真要让自己执掌一个价值四百万的综艺节目，李青觉得自己可能会搞砸。

　　最近工作室不断招兵买马，每时每刻都在招聘导演、灯光、摄影师以及乐手等等。

　　具体进展，李青还不清楚，不过前两天周姌曾经说过一切准备就绪的言语，那大概就是已经招齐人手了吧。

　　这件事现在不方便问，李青没有多谈。

　　“那就好，需要广告赞助商吗？我可以给你介绍几家。”黄涛说道。

　　李青与周姌等人对视一眼，齐齐点头：“需要。”

　　黄涛介绍了两家广告赞助商，一家是卖乳制品的，叫“好佳佳优酸乳”，也是去年《音乐之星》的赞助商，另一家则是卖化妆品的，是一家新公司，知名度不高，因为背景和资本都不错，所以最近半年来也是频繁出现在各大电视节目当中，已经是一家人尽皆知的企业新星。

　　李青等人从央视大楼离开后，就直奔这两家公司商谈广告合约。

　　几人先去的是“好佳佳实业有限公司”，见是李青，对方很是热情，作为《音乐之星》的冠名商，好佳佳公司自然认得这位选秀冠军。

　　招待一番后，知道是央综频道总监推荐的节目，在仔细了解了详细信息后，好佳佳公司的总经理二话没说，直接就开口报价，大手一挥，批准给《蒙面歌王》一百万的冠名费用。

　　这个费用，与去年《音乐之星》的冠名费相同，好佳佳公司总经理深知选秀节目的厉害，去年因为《音乐之星》，他们的销售量较往年来说，上涨了起码四成。

　　而在节目播放的那个季度，净利润增长比前个季度多了近十倍。

　　因此，在了解《蒙面歌王》也是类似《音乐之星》那样的节目后，即便不大看好年轻气盛的李青，但得知是在央综播放，好佳佳公司总经理也是很果断且豪爽的甩出了一百万的价格。

　　这个价格很惊喜。

　　不过，在试探之下，李青已经明白了，一百万的价格，就是最终价格，想要更多，基本上是没可能了。

　　于是几人又辗转来到了黄涛介绍的另一家叫化妆品公司，这家公司更绝，听说这档节目都是二线歌手或跨界歌手参加，直接就是一口价，三十万。

　　李青等人直接败退。

　　“要不然，咱们搞一个广告招商会吧？”周姌说道。

　　广告招商会？

　　李青若有所思，他脑海中忽然闪过前世的一些新闻画面，伊利牛奶以五亿人民币的天价冠名费冠名《爸爸去哪儿3》以及《中国好声音》的两亿冠名费以及每秒百万元左右的广告插播画面。

　　虽然通货膨胀导致后世人民币贬值，可即便这样，单单听听这上亿的人民币广告费，就让李青眼馋不已。

　　“可是咱们工作室是业内新丁，以往并没有什么让人记忆深刻的骄人战绩，所以……姌姐你确定会有企业公司参加这招商会吗？”方昊天道。

　　周姌沉默了下，苦笑道：“这倒也是个问题。”

　　几人商量无果，便陆续回到工作室当中解决研究方案。

　　第二天，也不知道是谁走漏了风声，奇伦服饰有限公司的电话忽然打了过来，询问《蒙面歌王》广告冠名的事情。

　　“张总，这件事我就给您透个底好了，我们老板说了，低于五百万，冠名费这样的事情就不要谈了。”柳沁翘臀贴着李青的办公桌，一边接电话，一边用口型对李青说：“五百万可以吗？”

　　李青被柳沁的言语吓了一跳，五百万？

　　你丫还真敢说，这价格快比得上湘南卫视《超级明星》的八百万冠名费了。

　　湘南卫视前后投入到《超级明星》里的制作资金，绝对超过千万，但仅仅一项广告冠名，就让《超级明星》差不多满血回本了，更枉论是其它广告插播等费用了。

　　因此，举办一场选秀节目，虽然费人费力更费物，但是到头来赚到的利益，绝对超过付出的投资太多太多。


第267章 天上掉馅饼

　　而与《超级明星》相比，李青投入到《蒙面歌王》当中的费用是多少呢？

　　仔细算来，其实一点都不多。

　　瀚海工作室前前后后邀请的歌手所耗的费用，加起来不超过一百万。

　　毕竟，场地、音响设备都由央综提供。

　　所以这样下来，李青只需要多研究精彩的内容，并把内容呈现到电视观众面前就可以了。

　　而内容这玩意儿值钱吗？说它值钱，也值钱，毕竟因为有了内容，才会衍生出如此之多的利益产业链，如果内容火了，再往后，影响力增强，甚至可以把版权卖到海外，拓展海外利益链条。

　　说它不值钱，也真心不值钱。

　　当然，前提是《蒙面歌王》内容烂透，收视率一点都带不动的情况下。

　　所以，五百万的冠名费，对李青，对《蒙面歌王》来说，绝对是天价冠名费了。

　　不过，相比吓了一跳的李青，很显然奇伦服饰也被柳沁说的这个价格震慑到了，电话里沉默了好一会儿，才传出张野的声音。

　　“最近李先生有空吗？我们公司经过讨论，决定在下月初推出《我相信》这首广告歌曲，并且李青先生与翁志玲小姐的广告也将会在各大电视台依次播放……”

　　柳沁把张野的声音传递给了李青，李青当即便答应了下来。

　　“至于五百万冠名费，这件事我做不了主，等李先生来到粤州后，我们在细谈。”张野说道。

　　挂断电话后，柳沁微笑道：“你这是什么眼神？”

　　李青平静的说；“你在这是在败坏我的形象，五百万……我自己都觉得这个价格简直狂妄的要命。”

　　柳沁翻了个白眼，“商场如战场，这是我师傅时时刻刻都在告诉我的道理，五百万，只是我们的要价，具体多少，那就看奇伦服饰给多少了。”

　　李青叹了口气，转移话题道：“可口可乐有联系过来吗？”

　　“没有。”

　　柳沁摇头，眼神疑惑道：“会不会是骗子？”

　　“你不是查阅过朱景瑞的信息了吗？可口可乐驻大陆分公司总经理，的确是叫朱景瑞。”李青道。

　　“那就只能耐心等了。”柳沁点头道。

　　所幸这个等待并没有等太久，次日上午，瀚海工作室就接到了可口可乐的来电。

　　电话是朱景瑞打来的，经过可口可乐大陆公司的广告营销部鉴赏过后，决定同意花费一百万把《相信自己》这首歌曲买下，与可口可乐公司旗下产品“雪碧”进行捆绑宣传，不过对于歌曲演唱者，可口可乐广告部再经过商谈确定，不启用李青，而是选择了目前国内第一摇滚乐队——彷徨乐队。

　　李青与柳沁听到这话时，都是一愣。

　　“秦海不合适吗？其实我觉得你来演唱这首歌最好，毕竟你是原作者，唱《相信自己》这首歌的时候，也应该最有感情。”朱景瑞可惜的说：“但你知道，公司并不是我一个人的公司，按规则来说，我也只是一个职业经理人而已。不过我觉得他们的说法也很有道理，在仔细研究过你和你的歌曲过后，他们觉得你的气质，以及年龄和嗓音，都不是很适合《相信自己》这种豪迈和励志的歌曲。”

　　“贵公司广告部的想法很对，很正确。”

　　李青笑出声来，而后干咳一声，满是诚恳的说：“那如果你们邀请彷徨乐队来演唱这首歌的话，计划要给他们多少的劳务费呢？”

　　“劳务费？”朱景瑞有些疑惑李青为什么这么关心彷徨乐队的劳务费状况，不过他并没有多想，只是以为李青年轻，好奇心重，出道早，不了解娱乐圈状况，便说道：“彷徨乐队目前是大陆最顶级的摇滚乐队，虽然摇滚的时代已经没落了，但因为他们市场活跃与各大公演现场，并且今年还拿到了某个颁奖典礼的最佳乐队奖项，所以，他们的地位和身价依然很坚挺，目前来说，应该是十万到二十万之间。”

　　李青连连点头，再次询问道：“确定是彷徨乐队演唱了吗？”

　　“当然。”朱景瑞好奇道：“不然呢？你有好的推荐人选么？”

　　“没有，其实我原本就觉得彷徨乐队就挺合适的！”李青笑道。

　　按照之前的约定，如果可口可乐以一百万的价格买下了《相信自己》这首歌曲，那么后续的词曲录音和MV录制，李青将会完全免费为可口可乐公司制作。

　　而现在，可口可乐不但没有选择他李青，反而要白送十几万给自家工作室旗下的彷徨乐队。

　　从瀚海工作室跟旗下艺人的协议规定上来看，艺人每一次的通告安排，只要有经济汲取，那么工作室就能抽取旗下艺人一定的分成比例，即便是彷徨乐队也不例外。

　　挂断电话后，李青就给秦海打了个电话，让他到自己办公室来一趟。

　　秦海非常诧异，小老板最近一段时间好像很忙，自打签约后，就从来都没有传唤自己，他倒是也乐的清闲，每天都钻进工作室录音室里练歌，如今他已经把老板写的三首歌《生来彷徨》、《喜欢你》、《突然的自我》练习的滚瓜烂熟，时至今日，可能就差一个人满为患的舞台了。

　　刚刚走进李青办公室，秦海就看到李青站在传真打印机面前，正在拿起刚刚传真过来的纸张认真的看着。

　　李青看的是可口可乐公司发给他的关于《相信自己》这首歌曲的购买版权协议，依着朱景瑞的说法，如果协议里有李青不满意的地方，李青是完全可以独立拒绝，并让可口可乐公司追加修改的。

　　察觉到秦海的到来，李青在看了会儿协议后，就把东西放到一旁，与秦海一道坐在沙发上，商谈起《相信自己》这首歌曲，以及它往后的具体走向。

　　当得知李青又写了一首歌，这首歌还被可口可乐公司看中，并且可口可乐公司还点名要让自己演唱的事情时，秦海顿时便傻眼了，幸福感直冲脑门！

　　这……这简直是天上掉馅饼啊！

　　秦海回过神来，顿时激动的难以自制，站起身来，连连对李青表示感谢。

　　看来自家工作室的背景不错，很有能量。

　　万万没想到，有生之年，我竟然还能拿到可口可乐这种国际大公司的签约合同……

　　秦海表情兴奋，心底亦是感慨万分……


第268章 帝国的野心（一）

　　秦海欢天喜地的拿着《相信自己》的词曲本跑到录音室去练习。

　　可口可乐公司的代言合同，一般情况下，都是邀请一线当红明星参与，如果不是因为《相信自己》实在很符合文化部最近宣扬的主题，以秦海目前的咖位，说起来还真拿不到这种级别的广告代言。

　　因此，秦海对李青相当感激。

　　知遇之恩在前，秦海练起歌来也是当仁不让的努力。

　　与此同时，瀚海工作室也积极的在为老板与奇伦服饰的代言合作而不断的进行着沟通。

　　最终，在双方远程商讨的情况下，明确把《我相信》MV正式拍摄时间，定在了四天后的三月二十五号。

　　所以接下来，李青的行程极为紧张。

　　二十五号拍完奇伦服饰的《我相信》MV之后，按照与央综方面的商讨，月底就要正式试拍《蒙面歌王》。

　　一旦试拍完毕，等节目剪辑完毕后，下月十四号就要进行首轮试播。

　　首轮试播完毕后，一旦收视率达到预期，那么接下来，就将会是《蒙面歌王》忙碌的录制时间。

　　节目正式首播上线日期，将会定在五月一号。

　　第一季的时长为三个月，节目将会在央视综艺频道每周日晚八点档的黄金时间段播出。

　　《蒙面歌王》剧组日前已经正式成立，导演是一名年近不惑的中年男子，之前是京城卫视的签约导演，不但晚会导演经验丰富，还拍摄过两部电视剧，可以说是业内精英了。

　　而第一期歌手，除了彷徨乐队的秦海，以及视帝王坤之外，还有率属于各行各业的精英歌手，一共八名参赛人员。

　　原本李青也想参加，不过叶准突然的上门拜访，却是一下子便打乱了李青的这个计划。

　　“你……你确定？”

　　接待室中，周姌呼吸有些急促，端起咖啡杯的手都有点颤抖。

　　一大早，工作室刚开张，叶准就骑着他那辆破脚踏车来到瀚海工作室，非常淡定对她说，首长要见李青。

　　如果不知道首长这个名词代表着什么，倒还罢了。

　　但深知叶准履历的她，又怎么可能不知道这两个字的重量？

　　因此，即便自诩见过不少世面，但周姌依旧是难以自制的浑身发抖。

　　这里面，有震惊，有兴奋，有激动，还有一丝丝担忧。

　　当李青得知这个消息的时候，整个人都是目瞪口呆：“首长？要见我？”

　　从周姌那里，李青就早已经知道，叶准的首长，那可是触摸到金字塔尖的人物。

　　所以李青有些不敢置信，以至于怀疑自己是不是听错了。

　　然而，叶准却是大踏步上前，一脸鼓励的拉着李青的手，亲热的说：“你知道我把你的想法全盘告诉首长之后，首长是怎么说的吗？”

　　李青咽了口口水，心中狂跳：“怎么说？”

　　“首长说：大才，大才啊！”

　　叶准笑的很是开心：“所以，你准备好了吗？”

　　李青扑通一声坐在了沙发上，他强迫自己冷静下来。

　　从始至终他都觉得自己内心已经强大到了临泰山崩而面不改色，但这一刻他觉得这都是狗屁。

　　无论任何人，哪怕你富可敌国，可如果国家二把手召见你，你确定自己能够淡定下来？

　　至少李青不确定。

　　即便两世为人，他此时也感觉有些心慌意乱，甚至有些怯场。

　　“首长见我……做什么？”

　　和周姌初听到这个消息的表现一样，李青此时搭在双膝的手指都有些颤抖。

　　这种颤抖，不仅表现在肢体上，就连他的声音，都是不可自抑的带着颤动。

　　“我不是说了吗？首长欣赏你，想更多的了解关于你所说的互联网空间。”

　　叶准含笑说：“你说过，在未来，各国政府对网络空间将会越来越重视，围绕网络空间的争夺也将会越来越是激烈……所以首长听完后，便很是首肯的说：‘我们虽然是发展中国家，但对于互联网的管理权，网络空间的规则制定权和话语权，以及军事上的制网权，站在前瞻的角度上，我们还是很有野心的’。”

　　李青咳嗽了一声，面色微窘：“这可不是我说的，这是中科院的某位德高望重的院士说的。”

　　叶准饱含深意的说：“不管是谁说的，总之，首长要见你，立刻，也就是现在！我把话带到了，你准备一下，等会儿就会有人来接你走。”

　　“接我？去哪？”李青傻眼了。

　　叶准笑道：“你何必明知故问呢？”

　　明知故问你大爷啊！

　　想到那个象征着巨大权力的地方，李青瞳孔猛地扩大。

　　他突然站起身来，在接待室里来来回回的走动着，口中不断的喃喃自语，不知道在说些什么。

　　周姌见状，苦笑着对叶准说：“师兄，你这个消息太突然了，我这个老板可能有些消化不良。”

　　叶准耸耸肩：“我说紫雪，你可别心疼你这位小老板了，全世界想与首长见面的人能绕地球一圈，这小子还不知好歹呢。”

　　“不是不知好歹，是消息太猛烈，他没有做好准备。”周姌无奈道。

　　叶准顿了顿，叹息道；“其实我也有些意外，首长当时的反应很是高深莫测，不过看得出来，首长在听了我的描述后，似乎很是感兴趣，当天就让人整理了国内互联网发展现状报告书，然后第二天晚上，首长就指名点姓要见李青，所以我才一大早就来到这里……”

　　“这是一场机遇。”

　　叶准看着在房间里有些躁乱的走来走去的李青，对周姌说道：“娱乐公司的发展终究有限，而他所描绘的互联网蓝图，却是大有可为。不管是在国外，还是在国内，网络空间可以说还是一片等待开垦的荒漠，这片荒漠中埋藏着数不清的宝藏，而在不远的将来，也将会涌进无数的淘金者，不过，当所有人都知道的时候，那时再行动，就已经晚了太多了。”

　　“同样的道理，承载着十多亿人的庞大帝国，渴望发展，期待发展，等候发展，绝对不愿意等所有人都知道荒漠埋藏宝藏的时候才出手。而李青所说的这个网络空间，就是众多宝藏中绝对不可或缺的一处……”

　　见师兄侃侃而谈，周姌便蹙起了眉头，她看了看有些不安的李青，最终还是问道：“可是……会有危险吗？”


第269章 帝国的野心（二）

　　叶准闻言，摇头失笑：“人们常说，伴君如伴虎，如果是在刘邦、赵匡胤、朱元璋的时代，我不否认这个道理，但是现在是什么时代？能者上位的时代！改革开放后，无论是什么时候，国家对人才的需求都是永无止境的，只要你一心一意为国家做事，不违法不乱纪，那回报你的果实，将会是你想象不到的丰硕。”

　　说完后，他便看向李青：“你别转悠了，是福不是祸，是祸躲不过，赶紧准备一下，第一次见领导，一定要留下一个好的印象，相信我，那对你以后的发展会有好处，不论是你现在的工作室，还是你的未来。”

　　李青止住脚步，翻了个白眼，你丫不是废话吗？

　　不过仔细一想，其实叶准说的也有道理。

　　这位首长想见自己，自己敢拒绝吗？

　　不敢，真不敢！

　　哪怕跟远征老总叫板，他都不敢跟这位领导大嗓门说话。

　　于是李青便听从叶准的安排，迅速开始整理起自己的装扮来，想给留下一个好印象。

　　当柳沁开着她那辆拉风的红色小跑来上班的时候，刚刚从车库中走出，瞬间就看到让她目瞪口呆的一幕。

　　李青一身西装革履，活像一成功人士似的，在两名不苟言笑的男子护送下，坐上了一辆白色车牌的黑色桑塔纳，扬长而去。

　　白色特种车车牌也就罢了，这家伙什么时候开始喜欢穿西装了？

　　“小李子干什么去了？”

　　柳沁拎着手包，摇曳着蛇腰，踩着高跟鞋，小屁股一扭一扭的来到周姌面前，满脸疑惑的问道。

　　周姌想了想，觉得这件事还是保密的好，于是便随意的搪塞了几句。

　　不过柳沁可不是容易糊弄的人。

　　见周姌不说实话，她便轻哼了一声，转身继续踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走向车库。

　　十多秒钟后，轰隆一声，一辆红色小跑瞬间冲出车库，向科威大厦外的道路中驶去。

　　周姌见状，微微蹙眉，不过想起李青要去的地方，知道柳沁追踪恐怕也是徒劳，于是便笑着摇了摇头，回去办公室继续处理公务。

　　白色车牌轿车行驶速度并不快，柳沁很轻易的便尾随在了车后。

　　不过，当半小时过后，柳沁却不得不把车停靠在路边。

　　她不敢再跟下去了，也不能跟下去。

　　她下了车，合上车门，小心翼翼的看着附近一幢幢以四合院为主的古代宫廷建筑，以及大片的绿化带和那似乎与海水相连的大片水域……

　　还有那结实的红墙和层层的绿树，以及那些飞跃枝头和墙头的鸟儿……

　　柳沁看着周围的一切，完全傻眼了。

　　作为在京城生活了二十多年的当地人，眼前的地点她简直太熟悉了。

　　她刚刚尾随白色车牌轿车来到这里，就眼睁睁的看着李青与两名男子下了车，然后进入了不远处那个四合院内。

　　那一幕，让柳沁内心震撼莫名。

　　……

　　站在这块土地上，李青倍感荣幸。

　　然而此时此刻，李青却神奇的来到了这里。

　　不但来了，而且，他还是从正门进入。

　　不过，会见旅途并不愉快，甚至李青恼怒之下，暗自破口大骂，以后绝对不会再来第二次。

　　他的确是从正门走入没错，他以为让门卫搜两下身，没发现危险性武器也就完了。

　　谁知道，进入正门之后，穿越过长长的甬道，他竟然被带进了一处小黑屋当中。

　　在小黑屋里，一个戴着口罩，穿着白大褂的汉子满面微笑的说了一个字。

　　“脱。”

　　脱的一干二净，坦诚相见。

　　大哥，说好的保障基本人权呢？

　　我抗议！

　　当全身检查完毕后，李青才面红耳赤的重新穿戴整齐，从小黑屋中走了出来。

　　刚刚走出，就见叶准出现在自己眼前，笑的跟弥勒佛似的，阴险毒辣。

　　“感觉怎么样？”叶准嘿嘿笑道。

　　李青满脸黑线：“我抓着你的卵蛋检查的时候，你就知道是什么感觉了，要不要试试？”

　　叶准当即闭口，与另外两名带李青进来的男子交接后，就带着李青坐上了一辆观光车。

　　李青没有说话，像是还对刚刚的全身检查耿耿于怀。

　　叶准则继续说道：“等下见了领导后，一定要保持礼貌，根据我的了解，领导不大喜欢浮夸浮躁的年轻人，所以你一定要表现的更成熟，更稳重，这样才能得到更多的印象分，问你什么，你就回答什么，别的不需要多说，除非问到了。你记住一句话，言多必失，沉默有时候并不代表木讷，沉默也是一种智慧。”

　　李青若有所思的点头，突然问道：“有什么喜好吗？”

　　叶准愣了一下，好笑道：“这都还没正式面见，就准备拍马屁了？”

　　李青嗤之以鼻：“我像是那么媚俗的人吗？”

　　叶准仔细的看了看李青，认真的点了点头。


第270章 帝国的野心（三）

　　叶准驾驶着观光车，带着李青在青石板铺就的路上四处游荡，像是丝毫没有方向感似的，因为这里实在太大了。

　　十多分钟后，两人才在一道横门前停下，横门前同样是两名全副武装的哨兵，看到叶准和李青后，脸上没有任何表情。

　　“步行吧。”

　　叶准打了个招呼，领着李青走到两名哨兵面前，主动出示了一个红皮证件后，两名哨兵认真的检查完毕，才点点头，给予放行。

　　李青在旁边没有说话，谨记叶准之前的忠告，谨言少语。

　　不过让李青没有想到的是，过了这道横门后，在接下来二十分钟内，两人又连续过了三道横门。这才达到一处二层独院前。

　　这是一处二层独院，独院的门梁上，有用金字楷书书写的“新华门”三字棋匾，这让李青有些目瞪口呆。

　　“外面的新华门是假的？”

　　李青暗自疑惑：“怎么有这么多新华门？”

　　叶准照例给门前守卫的哨兵检查证件，瞥见李青脸上布满疑惑，就低声解释道：“这里才是真正的新华门，外面的新华门是供外人参观的。这里才是首长们处理政务的地方。还有，不要一惊一乍的，你现在的一举一动，都在摄像头的监控眼下，你知道吗？”

　　李青下意识的轻轻抬头，瞬间就看到左右横梁上各安插着一个针眼镜头，心中不由一惊。

　　证件检查完毕后，哨兵就亲自为两人打开了朱红色大门。

　　随着嘎吱吱的响声，紧闭的大门瞬间打开。

　　叶准与李青一起迈步进入大门内。

　　首先扑面而来的就是一片茶与花的香味。

　　李青放眼看去，就见面前是一坛修剪整齐的花圃，花的种类很多，李青叫不出名字，只觉得色彩鲜艳美丽，散发出淡淡的香味，在花圃的后方，则是一串连廊，连廊把这处二层独院的所有房间串成了一个有机整体。

　　“跟我来。”

　　叶准推了推鼻梁上的眼镜，拍了拍李青的肩膀，率先领着李青连廊上走去。

　　花圃不止一处，至少在行走的过程中，李青见到了各种各样的花圃，每一处花圃的花，种类都不相同，不过看得出来，这里经常有人打理，这才使得这些花簇含苞待放，欣欣向荣。

　　又走了几分钟，李青就看到前方的一处花圃前，站立着一个背着手的老者，在老者旁边，则站立着一名面貌平凡，手里端着文件夹，正在低头汇报数据的中年男子。

　　老者明显上了年纪，身形略有削瘦，面容枯槁，鼻梁上戴着老花镜，穿着一身灰色中山装，正在弯下腰，一边听着中年男子的汇报，一边仔细的看着花圃里的事物。

　　李青下意识的便随着老者的视线望去，就看到花圃里种植的大片麦苗，他瞬间就无语了。

　　那是一簇簇绿油油的麦田，高不过膝盖，长势良好，在来时见惯了无数鲜艳的花朵，乍一见这朴实无华，绿油油的麦田时，那种巨大的差异产生出的对比感，让李青内心受到一股猛烈的冲击。

　　并且，仔细看去，其实这片花圃当中，不仅仅有麦田，还有茄子、青椒、蒜苗等等农作物。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　脑海中忽然冒出《爱莲说》里的这段名句来，这让李青心里咯噔一下。

　　当他再次看向老者的时候，眼睛里瞬间便满是警惕之心。

　　这位老者，他当然认识，不仅他认识，全国人民都认识。

　　不过，以李青两世为人的经历来看，这位首长，明显是个工于心计的首长。

　　在一片花团锦簇当中种植着这样一片朴素的农作物……

　　见微知著。

　　这种城府和心机，绝对能把自己玩的死死的。

　　也许是我想多了……

　　李青心里暗自抚慰自己。

　　“谢老。”

　　几分钟后，见中年男子汇报完毕，叶准变走上前去，模样非常尊敬的说：“李青来了。”

　　谢老嗯了一声，抬起头看了李青一眼，赞叹道：“挺漂亮的小伙子。”

　　挺……漂亮……

　　李青尽管心底恶寒，但表面上也与叶准一样，表现的很是听话老实：“感谢首长夸奖。”

　　“不止漂亮，还有满腹的经纶，往前推几百年，指不定你就是一状元郎。”

　　谢老笑呵呵的点点头，“外面不方便，进屋说吧，小叶，你也来一下。”

　　说完，便转身朝连廊里的一处房间走去，那名面貌平凡的中年男子，则是合上了文件夹，寸步不离的跟在谢老身后。

　　叶准与李青相视一眼，连忙跟上。

　　这是一处简约的房间，看样子是书房，因为紧贴墙壁的就是一个巨大的书架，上满摆满了各式各样的书籍和文件，而在其它墙壁上，则挂着几张草书壁画，平添一抹书香气息。

　　书架前，是一张朱红木打造的办公桌，桌子上除了摆放的文件外，还有一台崭新的电脑，不过在李青看来，这桌子上，最显眼的莫过于那面迷你型红色国旗了。

　　中年男子明显是谢老的贴身助理。

　　在谢老在办公桌前坐下后，就亲自为谢老与李青两人倒了茶水，然后便站在谢老身旁，一动不动的看着李青两人。

　　“这两天，小叶向我转述了你的那些关于互联网的想法，我听了很感兴趣，不过，在我看来，这些说法未免有些片面，所以就委托小叶把你找来，我没有别的意思，就是想听听更多关于这方面的观点，希望小李你不要介意。”

　　谢老赞许的说：“你是一个目光看的很远的年轻人，如果你这样的孩子多了，就算今天我合上了眼睛，祖国的未来，我也不用再担心了，也能够心安理得的去我的那些老首长了。”

　　“首长严重了。”李青老老实实的坐在会客沙发上，略有些拘谨：“不知道首长想听哪方面的看法？”

　　谢老怅然道：“互联网是一个新世界，在这个新世界里，会有很多很多等待人类去开发的机遇，这一点我知道，你也很清楚。所以，我想听听你的那些，关于互联网的未来，关于互联网可发展机遇的看法，比如你曾说过的‘关闭互联网’，我想知道，如果国家真的切断了与国际互联网的往来和交流，那么，我们是不是真的能够持续并且良好的发展我们所期许的互联网？你知道吗，若是半路夭折……那你我，可就成了千古的罪人。”


第271章 帝国的野心（四）

　　李青不敢怠慢，整理了下思绪，便把来时就已经准备好的说辞一股脑的说了出来。

　　“谢老，恕我直言，如果国家想要独立发展互联网空间，那么就必须大力发展电子信息和宽带技术，目前根据已知的数据来看，全国十多亿人，宽带用户却仅仅只有一百万，这个数字，距离发展全民网络经济，显然是远远不够的。”

　　谢老露出思索的表情，半晌后点了点头：“这的确是一个短板，没有宽带基础，又何谈发展互联网，不过，你说的网络经济……这又是指？”

　　“就是字面上的意思。”

　　李青连忙解释道：“网络经济是一种建立在计算机网络的基础之上，以现代信息技术为核心的新的经济形态。不过，我们不能把网络经济，理解为一种独立于传统经济之外、与传统经济完全对立的纯粹的‘虚拟’经济。它实际上，就是一种在传统经济基础上产生的，经过以计算机为核心的现代信息技术提升的高级经济发展形态。”

　　谢老点点头，鼓励道：“依托于现实经济而出现的网络经济吗？说的不错，你继续。”

　　李青清了清嗓子：“在未来，网络经济的运行，主要表现为信息化和全球化两大趋势。

　　这两种趋势的出现，都是与信息技术和信息网络的发展密切相关。

　　而这种现代信息技术的发展，不但会大大提高人们处理信息的能力，以及利用信息的效率，还能加速科技开发与创新的步伐，加快科技成果向现实生产力转化的速度，从而使知识在经济增长中的贡献程度空前提高……”

　　李青把全球信息化趋势的优点全盘说出后，就非常自信的总结道：“我可以确信，当世界步入全球信息化时代，传统的国家和民族界限将会变得日益模糊，因为互联网，整个世界都将会变成一个小小的‘地球村’。”

　　“地球村？”谢老喃喃自语。

　　地球村的说法，最早是在美国被提出，因为随着广播、电视等电子媒介的出现，随着各种现代交通方式的飞速发展，人与人之间的时空距离骤然缩短，这使得整个世界都紧缩成一个“村落”。

　　不过，那时这样的说法，还有些贻笑大方。

　　可如果加入了互联网，那这个地球村，可能就真的名副其实的变成了一个村落了。

　　“至于关闭互联网……”

　　李青认真道：“就算我不提这个观点，我相信这也是大势所趋。我们脚下的这片土地，饱经战火燃烧，它迫切需要发展，所以，伟人才向全世界、各国政府，郑重的写下了和平崛起的白皮书。那么，既然要崛起，可如果我们各方面都落后于人，那岂不是永远都屈居于他人之下，又何谈崛起？”

　　听到李青的表述，谢老眼中爆发出难以自抑的喜悦，他紧紧的捏了捏手，含笑道：“你继续说。”

　　“所以，我才向叶大哥，提出了关闭互联网的看法。”

　　李青说道：“我曾有幸听一位中科院院士说过，在未来，许多国家，特别是美国等发达国家，都有可能开发网络武器、组建网络部队、发展网络军事技术，以谋求在互联网战场上获得绝对的军事优势，所以，如果我们一直使用美国建立的互联网空间，那么我们在互联网世界，基本上毫无话语权。”

　　谢老满脸凝重的点头。

　　“而且，如果国内互联网的安全得不到有力保证，我们的个人隐私遭到泄露事小，可我们的国家安全呢？我跟叶大哥说过，这是立国根本，不能忽视。”

　　李青觉得此时自己的身后一定布满了正义的光辉，“至于关闭互联网之后要怎么做，第一，我觉得就是必须取消掉国外互联网公司的各种政策福利，转而大力发展本土互联网企业，并对本土互联网发展做出了不可磨灭的互联网优秀企业给予表彰，甚至在前期，必要时，我们可以对这些优秀企业大开绿色通道。

　　第二，就是大力发展电信宽带技术。

　　如今，随着电子通讯技术的发展，固定电话业务基本上已经铺遍了全国各地大小城市，这一点，我们值得骄傲。但如何让固定电话业务的费用调低，使各家各户都用得起通讯电话，这才是人民群众最关心的事情，也是互联网发展的基础设施和必要条件。

　　因为有了电话线才能有网络宽带嘛！

　　如果宽带费用贵的离谱，那实现全民网络将永远不会有机会达成。”

　　“第三，就是大力发展无线电技术。

　　谢老，你有没有想过，在未来，手机除了能接打电话、收发短信之外，还能拍照，能摄影，能玩游戏，能看电视，能上网，甚至于，能当做虚拟钱包使用？

　　在未来，我们出门不必再带钱包，只需要一部无线手机，那么，我们只需要输入密码，就能在商场一键付款？”

　　“你……你的想法太天马行空了……”

　　听到李青说的这第三点，谢老的呼吸明显有些急促起来。

　　他的瞳孔在扩大，眼里写满了不可置信。

　　“万一，我是说万一，这个想法，真的能实现呢？”

　　李青觉得自己现在就是引诱小红帽的大灰狼：“不仅于此，在网络经济发展成熟之后，我们还会有电子银行，这是一种区别于实业银行的网络银行，网络银行与实业银行的存款是互通的，所以，我们可以在网络上进行消费。”

　　“现实中应有的事物，随着网络经济的发展，也将会一一在网络上出现，比如购物网站？

　　我们只需要知道自己的衣物码数，就可以轻松在网络上实现一键购物。

　　只需要在电脑、手机上轻轻抖动手指，就可以在家里，坐等好看的衣物上门。

　　或者我在京城，想吃沿海城市的大闸蟹，那么我只需要在购物网站上联系商家，对方就可以为我打包送来一只新鲜可口，甚至还活蹦乱跳的大闸蟹？”

　　叶准此时终于忍不住惊呼起来：“太荒唐了？你是在开玩笑吗？活蹦乱跳的大闸蟹？从沿海城市运到京城，别说活蹦乱跳了，那绝对都已经死的不能再死，甚至都已经变质了好吗！”


第272章 帝国的野心（五）

　　“所以，这就涉及到我要说的第四点，快递业。”

　　李青解释道：“快递业，实际上就是现今物流业的重要组成部分之一，相比物流业，快递业的快件，运量相对较小，一般会经过铁路、公路、航空等交通方式运送，所以运费也比物流要高，它的特点就在于一个‘快’字，能够在极端的时间内讲物品运送到目标客户手中……如果有一天，我们的快递或物流，能够在三天之内抵达到国内的一些偏远山区，等到那个时候，可能全国人民就距离全民奔小康的实现目标距离不远了。”

　　说到这里的时候，李青就顿了一下。

　　当他抬起头，看到叶准和谢老脸上写着难以置信的表情时，李青忽然就已经意识到自己说的有些多了。

　　叶准之前说什么来着？

　　言多必失？言多必失！

　　李青想到前世因为余额宝的出现，而使得国内五大银行不堪忍受，联手打压的情况，忽然就惊出了一些冷汗。

　　自己说出的东西太超前，难以让人接受是很正常的事情。

　　这些东西，短时间内肯定无法见得成效。

　　一个十八九岁的少年忽然在二号首长面前讲述这些有的没的，这本身就已经是超出范畴的诡异事件，前面那个中科院院士的谎言就已经编制的太过笨拙了，如果再这样肆无忌惮的说下去，那么这其中的漏洞就将会越扯越大。

　　到时候，怎么圆？

　　见李青不再言语，谢老终于长舒了口气，眼神复杂的说：“发展物流业，是国家最近几年的惠民政策之一，这一点，其实早有预案，并已经开始实施，想致富，先修路，这个口号被喊了许多年也不是没有道理。不过由于人力成本等问题，这些提案并不能真切落实到一些贫困县镇当中去，不过，我想也快了，改革开放以来，一切都正在慢慢变好，至于你说的电子银行……呵呵，如果有一天，手机真的能够像你所说的那样，能当做钱包使用……那就真的是高科技了，不知道有生之年，我还有没有这个希望看到……”

　　谢老的神情有着一丝落寞，一丝怅然。

　　看的出来，谢老是真正为国为民的好首长，李青肃然起敬。

　　“您会看到的，我保证。”李青重重的点头。

　　叶准顿时失笑，你的保证有用吗？

　　谢老摆了摆手，笑道：“你能够想到关闭互联网，大力发展本土互联网企业这个点子，已经是非常人所能及。我刚刚听小叶说到这件事时，也很是惊讶，你很大胆。事实上，大力发展电信宽带业务，这个方案其实早已经开始实行，不过国家对这方面的投入并不多，因为在宏观经济的大方案下显示，发展电信宽带业务，仅仅只占国民生产总值很小的一部分，甚至可以基本忽略。但是你说的也对，如果我们现在不在这方面加快速度，谈何崛起？”

　　“我在这里，给你透个底儿，关闭互联网，大力扶持、发展本土互联网企业，这是一种大趋势，作为提出这个方案的人，我想给你一个机遇，不知道你愿不愿意接受。”

　　谢老满脸微笑，看不清任何表情，但越是如此，越是让李青感觉胆战心惊。

　　机遇？

　　李青从来都不相信天底下会有掉馅饼的事情，机遇有多大，风险就有多大。

　　他下意识的看向叶准，希望从叶准那里能得到一些信息。

　　不过叶准此时却是眼观鼻，鼻观口，像是老僧入定一般，对李青的眼神视而不见。

　　“我能拒绝吗？”李青小声说道。

　　谢老讶然：“为什么？”

　　李青委屈道：“那个……我不是指您啊，我是觉得，天下没有白吃的午餐，所以……”

　　“你说的有道理。”

　　谢老呵呵一笑，随后对身旁那个面无表情的中年男子说道：“去把合同拿来。”

　　合同？什么合同？

　　谢老没有言语。

　　等中年男子把一份合约书递到李青面前的时候，李青便立即翻看观看，这一看，就让李青的心脏跳到了嗓子眼。

　　“这是ZG集团的投资书，背后是国家银行投资，为国效力，你不用担心什么。你签了名字后，今天就会有两百万美元打入到你的账户当中。”

　　谢老缓缓道：“这笔资金，作为你的创业资本，同时，以小叶为首的科技团队会入驻到你的科技公司当中，你所要做的第一件事，就是带领小叶他们研发操作系统，没有操作系统，我们出不了真正的世界级企业，这是核心，你要牢记。”

　　李青此时已经完全惊呆了。

　　操作系统是什么？

　　在IT行业，操作系统可谓王冠上的明珠！

　　它控制了硬件和应用软件之间的联系，也控制了智能设备的所有行为。

　　这是个出世界级企业的领域，前世曾有大企业家说过，“得操作系统者得天下”。

　　这一点，微软已经做好了榜样，在前世，微软正是依靠对PC操作系统的垄断，成为了全球市值最高的科技企业。后来，苹果取而代之，也是因为苹果在手机操作系统上仍然占据着领先地位。

　　让自己研发操作系统？

　　开什么玩笑？源代码什么的，我根本一个符号不懂啊！

　　我吹吹牛逼也就算了，您老怎么还给我安排这么一重任？

　　您这不是打我脸么？

　　李青欲哭无泪的表情，让谢老微微一笑：“你不用担心，你只是明面上的创始人，实际上，这家公司隶属于国家……那么你先看看合同？”

　　李青咽了口口水，艰难的点头，手指迅速翻开合同。

　　片刻后，他才从一惊一乍中醒过神来。

　　当阅读了合同内容后，李青的神情便有些患得患失起来。

　　谢老让自己创建一家科技公司没错，但这家公司的实际控股人却不是自己，而是一家在南非注册的投资集团。

　　对方拥有公司的全部控股，而自己，虽然上面写着总经理，但至多只能列席董事会，无法参予表决。

　　简单点说，李青就只是公司明面上对外显示的驱壳而已。


第273章 帝国的野心（六）

　　李青表情有点失落，不过他还是强打起精神，劝说道：“开发操作系统，劳心费力，需要庞大的资金不断投入和升级，我觉得开发操作系统意义不大，而且现成的微软系统就不错……”

　　“你说的的确有点道理，但太片面了，这两天经过院里的顾问班子集体讨论，觉得在国家支持的前提下，开发操作系统，是一件迫在眉睫的事情。”

　　谢老缓缓道：“国内盗版业猖獗，这是国情，因为我们人口基数庞大，人均收入不高，可能系统开发出来后无人问津，但这并不是我们懈怠的理由，并且，开发操作系统，除了民用，国家安全方面，也需要一款属于我们自己的操作系统来保障隐私安全。”

　　李青若有所思的点了点头，他想了想，终于还是没忍住，把自己的想法说了出来：“那如果……我想自己做即时通讯软件，搜索引擎或者其他网站什么的，可以吗？”

　　谢老闻言，含笑道：“当然可以了，我很支持你去这么做，不过前提必须是这些东西都归属于你即将创建的科技公司。”

　　妈蛋！

　　我就知道这里面有一大坑在等着老子跳呢！

　　不签！

　　说什么也不签！

　　李青默默的合上了合同，不发一语的端坐着。

　　叶准见状，微微皱眉，看了谢老一眼，没有说话。

　　谢老则是一脸兴趣盎然的看着李青：“不愿意？”

　　“谢老您误会了，我真没那个意思，我只是觉得，兹事体大，您这样草草让我签了合同，太随意，也太草率，我觉得您可以重新考虑考虑其他人？比如叶大哥，我就觉得叶大哥挺不错的，一表人才，满腹经纶，学富五车……”

　　叶准傻眼了，他狠狠的瞪了李青一眼后，然后便恭敬的对谢老说：“谢老您放心，我回去后肯定让着小子心甘情愿的把合同签了。”

　　“叶大哥，您可不能屈打成招啊，我是真觉得我力有不逮，而且我这人吧，其实也没有什么比较大的野心，就想做一个普通人，混混娱乐圈，唱唱歌，拍拍广告什么的，最多闲了没事写个小说自娱自乐，您给我上升到国家层面，我真觉得心虚，而且我真不合适，就算您屈打成招，可我一直尸位素餐，您二位真愿意看到？”

　　谢老想了想，便伸出了食指，轻轻晃了晃。

　　李青一愣，这是什么意思？

　　“一成。”

　　谢老含笑道：“一成原始股，换你脑袋里的那些鬼点子，你觉得怎么样？”

　　“一成原始股？百分之十？”

　　李青愣了愣。

　　他没想到谢老这么好说话，一成原始股？

　　公司百分之十的资产！

　　李青瞬间怦然心动。

　　就算不是自己的公司，但拥有一成原始股，如果自己能把BAT变现，拥有BAT一成原始股的自己，岂不是凌驾于李彦宏、马云、马化腾之上了？

　　哥们瞬间就变亿万富翁了？

　　最重要的是，哥们还有国家撑腰？

　　李青呆呆的看着手中的合同，半晌后牛头不对马嘴的问向叶准：“叶大哥，我的音乐网站做好了没？”

　　叶准一愣，这哪跟哪啊？

　　谢老正等你回复呢，你在这跟我扯些有的没的？

　　胆儿真肥啊你！

　　叶准郁闷的说：“交给同事做了，应该差不多了。”

　　“那就好。”李青满意的点点头。

　　叶准看了看谢老，最终问道：“怎么样，考虑好了吗？签不签？”

　　“百分之十的原始股吗？”李青小心翼翼问道。

　　谢老笑着点头。

　　“当然签。”李青一本正经的说：“既然是为国效力，那作为中华民族伟大复兴道路中的一份子，帮助国家发展互联网行业，我肯定是义不容辞，而且如果我不签，回去后我爸妈肯定会骂我，他们从小就教育我要为国争光，国家利益高于个人利益。”

　　谢老微微一怔，旋即摇头失笑。

　　这真是个无利不起早的人。

　　不过他的那些想法……

　　谢老心底有些温热，事实上，当“关闭国际互联网”的观点一经冒出，就让院里的智囊团脑洞大开，所有人群情激奋，纷纷建言献策，在短短一两天内，就完成了对未来的大致的互联网宏观发展方向。

　　不过，在谢老看来，李青这个年轻人，有些与众不同，值得他亲自挽留。

　　他看起来天真懵懂，但是在一些细节上，他的想法天马行空，而且很符合互联网发展规律，这就让谢老大开眼界。

　　因此，即便赠予这孩子一成原始股又如何？

　　人才，向来都不是金钱能够衡量的。

　　想到心中勾画出的互联网蓝图，谢老就心中激动。

　　但是，如果谢老知道，他随口赠予李青的一成原始股，在后世价值数千亿人民币后，却不知道又会作何感想。

　　不过，谢老毕竟没有先知先觉的能力，二百万美金的一成，也不过是二十万美金而已，对于国家来说，连九牛一毛都不算。

　　而且根据他所知，李青的身价也远远高于这个价格。

　　所以其实严格来说，谢老觉得自己开出的价格还有些低了。

　　重新拟定合同签下后，至此，新华门之旅结束。

　　在离开新华门的时候，怀揣着合同的李青，便听到谢老满是鼓励的对自己说：“放手去干，你记住是谁在给你撑腰，有新的想法可以让小叶转达给我，加油，小伙子。”

　　“叶哥？”

　　回去的路上，李青乘坐的依旧是那辆白色车牌的轿车，不过此时，开车的却是叶准。

　　“什么？”叶准微微侧头。

　　李青深吸一口气，说道：“我现在还有点蒙圈，感觉这一切有点太虚幻了。”

　　叶准笑道：“对于普通人来说，你的经历确实蛮离奇的。”

　　李青紧紧的握着手中的合同，看着窗外，忽然说：“如果有一天，我遇到了困难，想请谢老帮忙，你说他会帮我吗？”

　　车厢里顿时沉默了下来，叶准没有说话，认真的开着车。

　　李青抬起头，就见车厢前方一个摄像头针眼正大义凛然的瞄准着自己。

　　“这要看你在谢老心目中的分量了。”

　　叶准缓缓道：“不过短时间内，你就不要有这样的想法了。谢老那样的人，日理万机，今天能抽出时间来跟你谈话，这已经足够说明你在他心中已经留下了重量，但是，在你没有做出成绩之前，我想你还是老老实实的当你的大明星吧！”


第274章 房租到期

　　一天时间过去，天色入夜，叶准一边驱车把李青送回公寓，一边跟李青商量好最近要做的事情。

　　临到家门口，叶准又明确表示，这两天他会组织人手筹备科技公司，让李青挑出一个合适的公司名字出来。

　　李青当即点头答应。

　　下车后，挥别叶准，转身朝小区走去的时候，就见公寓小区门口停着一辆红色跑车。

　　李青一眼就认出了这辆车就是柳沁的座驾，他有些诧异，拎着合同走上前。

　　刚刚靠近，车窗就打开了。

　　柳沁那张白皙的脸探了出来：“刚回来啊？有事找你，上车说。”

　　李青闻言，一边坐进副驾驶，一边好奇地问道：“这么晚了，你跑到我家门口干什么？”

　　“姌姐让我告诉你，中影集团那边答应了你的提议，《天命最高》和《铁血丹心》，两首歌一百万。”柳沁说道。

　　李青恍然道：“中影倒挺有钱的，答应的利索，这个价格，在大陆可是顶尖级别的。”

　　柳沁看着李青，目光闪烁：“不过，他们答应是答应了，但还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“说是让你免费客串《寻秦记》中的一个角色。”柳沁看着李青说道。

　　李青有些讶然：“《寻秦记》里，适合我的龙套应该没有吧……嗯？等等……”

　　李青脑海中忽然闪过一丝灵光，他错愕道：“难道是赵盘？”

　　赵盘，《寻秦记》中的第二男主角，原为赵国雅夫人之子，后来拜项少龙为师，被朱姬误认为自己的儿子后，跟随项少龙来到秦国，成为秦王嬴政。

　　这可是个重量级角色，李青想了想，便是哑然失笑。

　　就自己这块料，想演赵盘，根本不可能。

　　“你知道？”

　　柳沁的反应比李青更惊愕，“姌姐已经对你说了？”

　　“我靠，真是赵盘啊？”李青目瞪口呆。

　　“没准儿，人家让你去试镜。”

　　柳沁见李青反应，便知道这事儿是他蒙的，便解释道：“他们那边觉得你形象很合适，饰演纨绔弟子再适合不过了。”

　　“什么叫再适合不过了？我很纨绔吗？”李青皱眉道。

　　柳沁斜眼看他：“虽然不想承认，但是你的确长了一张纨绔弟子的脸。”

　　李青哭笑不得。

　　“我觉得最主要的原因，是你在港台人气不错，《寻秦记》在香港乃至整个东南亚的华人地区，销售都很火爆，如果你演技不错，我是导演，我也肯定找你，毕竟你是原作者，对书中角色理解最深，更何况，虽然我不想承认，但你还真挺帅的，很适合圈粉。”

　　听着柳沁的话，李青无语望天。

　　角色理解？

　　什么跟什么啊，哥们压根就不是混影视的料啊！

　　不过，听柳沁这么一说，其实李青还真有点心动，但他嘴里却是另有一套说辞：“这不行吧，我演技有多差，我自己知道。”

　　柳沁打了个哈欠：“只是试镜罢了，成不成还两说呢，还有一件事，中影集团目前正在制作三部电视剧，其中一部古装剧已经杀青了，但片中少了一部主题曲，他们觉得你古风歌曲写的不错，想跟你约歌。”

　　“有剧本大纲吗？不知道什么内容，我也写不出来。”李青说道。

　　“不需要大纲剧本，他们这是根据正史改编的，讲述三国，电视剧的名字叫《曹操》。”

　　柳沁问道：“怎么样？合适吗？对方开价很高，他们说了，质量可以，五十万都是起步价。”

　　“哟，这么阔气？”

　　李青笑了笑，沉思了下，点头道：“倒是有那么一首歌曲，不过是普通话版本……”

　　“香港回归后，特区政府也在努力普及普通话，应该不碍事。”柳沁说道。

　　“那行，等明天上班我把歌曲带去，嗯，还有事吗？”李青问道。

　　柳沁咬了咬嘴唇，说：“今天你去故宫了？”

　　“啊，去了。”李青点头。

　　“切，神秘什么啊！不就是认识几个当官的吗？”

　　柳沁见李青一脸臭屁的模样，摆手道：“走走走，赶紧下车！”

　　李青哭笑不得，打开车门后，站在原地，眼睁睁看着红色小跑加足了油门，轰然离去。

　　“哎，合同，我合同啊！”

　　李青一摸身，忽然醒悟了过来，谢老给自己的合同落在柳沁车上了。

　　他连忙拿出手机，给柳沁打去电话，没想到电话里提示的却是关机。

　　李青当即便急了，正准备回去骑着自己那辆刚买的脚踏车去追，就见远方疾驰而来一道红色车影。

　　片刻后，坐在跑车当中的柳沁把合同沿着车窗递给了李青：“你说你这人怎么这么马虎大意呢，赶紧拿走。”

　　李青大喜，一边接过合同，一边跟柳沁握手：“哎哟，姐，亲姐，吓我一跳，还以为你携款而逃了。”

　　柳沁啐了一口：“你这文件袋里装的是巨款？”

　　“如果是巨款的话，我早报警了！”

　　李青打开文件袋看了看合同，见完好无缺，就对柳沁说道：“行了，我也不留你了，明天见，路上小心。”

　　柳沁哼哼了一声，一转方向盘，便驱车远离。

　　不过，她脑海中却不断的盘旋着几个名词，南非ZG国际投资集团？

　　自家小老板，什么时候跟跨国企业有合作了？

　　想到今天在中南海亲眼目睹的那一幕，柳沁感觉自己浑身鸡皮疙瘩都出来了。

　　……

　　李青回到家中，把合同放进保险柜当中，草草果腹，正准备把影视剧《曹操》的配曲写出来，就听到门铃声响起。

　　“又有什么事？”

　　李青有些纳闷，柳沁这个经纪人，当得是不是有些热情过头了，这么晚了还来自家门口跟自己谈公事，这本来就已经是一件耐人寻味的事情。

　　现在，竟然还敲门了？

　　想到柳沁那前凸后翘的魔鬼身材，李青脑海瞬间便是想入非非，挣扎许久，最终他还是昧着良心起身去开门。

　　不过，让李青略有失望的是，敲门的不是柳沁，而是房东阿姨。

　　“哟，青子，没睡呢？”

　　房东阿姨四五十岁，见到李青，便笑眯眯的说：“晚饭吃了吗？没吃的话，我刚做的鸡蛋卷，等会给你拿些尝尝。”

　　“谢谢姨，我吃过了。”李青笑道。

　　他刚说完，脑海中便忽然记忆起一件事情，瞬间便是明白了房东阿姨这么晚来找自己所为何事。

　　貌似……

　　自己租住的公寓，房租要到期了。


第275章 《曹操》

　　李青满怀心事的送别了房东阿姨。

　　去年的房租是韩菡给续的，转眼间一年时间将要过去，房子租约即将到期，看着眼前这栋收拾整齐的房子，李青心有怅然。

　　回到卧室，李青打开电脑，开始拨号上网，准备在网上搜寻新房信息。

　　现在手里有点积蓄，李青打算买一套房子，也算是为将来做些打算。

　　不过这年头，网络真的是荒芜一片，搜了半天，李青也堪堪搜到几条可有可无的信息而已。

　　想了想，也只得明天托人去问了。

　　此事暂时搁置一旁，李青拿出自己的词曲本，翻了半天，最终合上，返身来到电脑前，打开文档，开始一个字一个音符的写下关于三国，关于曹操的那首歌曲。

　　第二天，李青来到工作室，把词曲谱往会议桌上一放：“这首歌拿去音协认证，然后发给中影。”

　　周姌拿起词曲谱，就见纸面上第一行写着《曹操》两个大字。

　　歌曲名简单直白，说是写曹操的，就是写曹操的！

　　“不是英雄，不读三国

　　若是英雄，怎么能不懂寂寞？”

　　周姌大致扫了一眼后，顿时便觉得这歌曲和填词都不错，果然是李青出品，必属精品！

　　她略感欣然，招招手，让新来的助理小丁拿去音协认证。

　　小丁年纪不大，看起来刚刚毕业，二十五六岁左右，刚刚接过词曲谱，正准备离开，就见彷徨乐队的经纪人铁旭忽然开口：“我能看看吗？”

　　铁旭是视帝王坤介绍的经纪人，和柳沁同一天签约瀚海工作室，负责彷徨乐队的团体经纪活动，年纪大约在四十岁左右，人脉很广，也是王坤的好友。

　　根据柳沁的说法，铁旭在当经纪人之前，也曾在歌坛活跃过一段时间，不过因为本身天赋不佳，最终在蹉跎几年后，被时代浪潮击退，退隐做起了幕后。

　　“当然可以。”李青笑道。

　　小丁闻言，当即便把《曹操》递给了铁旭。

　　铁旭道了声谢，接过词曲谱，便是默默的看了起来。

　　他早就听闻过李青的才华，李青这一年来发布的歌曲，他也一首不落的听过，对李青可以说是赞赏有加，这也是他愿意来瀚海工作室的原因之一。

　　不过这次中影集团约歌由来，他也是知道的，昨天总经理周姌刚刚说到这件事，没想到小老板第二天就把歌曲写了出来。

　　这让铁旭大为惊奇。

　　一夜之间就能写出一首歌曲来，虽然隐约听说过李青有一本写满歌曲的词曲本，但没有亲眼所见，终究难以让铁旭相信。

　　他甚至有些怀疑，小老板是不是对中影的邀歌略有敷衍？一天时间，怎么可能写出一首好歌来？

　　所以他就想亲眼看看，这首命题作文般的歌曲，究竟有没有李青以往的歌曲经典。

　　刚刚入眼，《曹操》的乐曲旋律就让他赞叹不已。

　　不过，曲儿是好曲儿，但这歌词，怎么就越看越觉得不对劲儿呢？

　　开头“不是英雄，不读三国”几句尚可。

　　可接下来，就完全不是滋味了。

　　独自走下长板坡，月光太温柔。

　　曹操不啰嗦，一心要那荆州？

　　这……这是什么曹操？曹操什么时候啰嗦过？

　　月光太温柔与曹操不啰嗦又有什么逻辑关系？

　　一心要那荆州？

　　我的老天，曹操布置八十万大军就想一心要那荆州？

　　东临碣石，以观沧海，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里，曹丞相的心，你真的懂吗？

　　看到这里，铁旭抬起头看了李青一眼，暗自摇头。

　　到底是年轻啊，才华是有的，但见识到底浅薄。

　　再看这句，用阴谋阳谋，明说暗夺的摸……

　　这句又是什么意思？

　　什么叫摸？

　　为了押韵，什么都不顾了是吗？

　　铁旭长叹了口气，拿着词曲本，对李青说道：“小李啊，你这首歌，整体上是不错，曲子很精美，但这词，我感觉有点东拼西凑，跟曲子的质量完全不搭配啊！”

　　会议室里顿时静了静。

　　许雯原本低头写字，听到铁旭的话，便是抬起头来，惊讶的看着铁旭。

　　周姌等人也都齐刷刷的看向了铁旭。

　　在瀚海工作室，当面质问老板歌曲缺点的人，讲道理，还真没有。

　　因为事实证明，老板的歌曲，真的是首首经典，不屑一顾的有之，但真要说老板歌曲质量不行，还真没人表过态。

　　铁旭可能不是最后一个，但绝对是第一个。

　　见众人一脸震惊的表情，铁旭也忽然醒悟过来，自己这样直接指出老板歌曲的缺点，是不是有点逾规了？

　　李青却是饶有兴趣的看着铁旭。

　　《曹操》这首歌，在前世曾与《江南》《一千年以后》被某歌手统治了几年歌坛，火遍大江南北。

　　其中《曹操》因为与当时火爆非常的“解读三国正史——曹操专场的《百家讲坛》”内容相符合，所以趁着这股东风，《曹操》这首歌蹿红的速度相当之快。

　　不过，有褒也有贬，《曹操》获得了无数荣誉的同时，它的歌词构造，也被许多人所诟病。

　　因为只要精读过《三国志》的人，都知道，这首歌的歌词，漏洞太多，作词者完全是瞎编乱造，为了写曹操而枉顾历史细节，更有甚者，在网上直接把歌曲中的“曹操”二字改成了“孙权”或者“刘备”。

　　于是“孙权（刘备）不啰嗦，一心要那荆州”也瞬间火了起来。

　　因为很多歌迷发现，歌迷把歌词代入孙权或者刘备之后，这首歌也是毫无违和感。

　　讲道理，写出这首歌的时候，李青就知道这首歌会为自己带来争议，不过他更确信，《曹操》这首歌，只要宣传得当，也不会被埋没。

　　如果他注定是一首可以红遍大江南北的歌曲。

　　只是因为一点缺陷就把这首歌剔出东宫，那就太苛刻了。

　　而且据李青所知，这首歌在前世，也曾拿过几个知名音乐节奖项，因此也并不是一无是处。

　　“您说的有道理。”

　　李青笑着道：“我对三国研究不深，这首歌最开始定的名字是《三国》，不过因为中影那边制作了一部叫《曹操》的影视剧，所以我就把歌名改成了《曹操》。”

　　李青想了想，又说道：“其实从歌词本身的角度，这首歌叫《三国》更切合主题，但我觉得改名《曹操》也不为过嘛，而且在魏蜀吴的主公当中，曹操的英雄气概远胜于刘备和孙权。如果这首带有摇滚风格的歌曲叫《刘备》或者《孙权》，首先在气势上就输了一截，达不到《曹操》这个名字带给歌迷的震慑效果……”

　　“当然，歌词的确有让人诟病的地方，这个我认，毕竟我个人能力有限。但您也说过了，这首歌曲整体上还不错，那么何不试一试呢？也许中影那边会看中这首歌？”


第276章 粉丝接机

　　“你说的有些道理。”铁旭点点头，但依旧劝说道：“不过我个人认为，如果你把这首歌的歌词再改动一下，可能效果会更好，中标的指望也大些。”

　　“谢谢旭哥。”李青笑着说，不过他并不打算给《曹操》动手术。

　　这已经是经过实践验证的歌曲，红遍大江南北也不是没有道理的，毕竟，虽然《曹操》的歌词内容一般，但是音律却绝对押韵，每一个字的韵脚对贴合歌曲，如果擅自改动，很有可能会画蛇添足。

　　铁旭看出了李青的执拗，暗自叹息，沉默了下来。

　　与此同时，在小丁拿着《曹操》去音协认证版权的时候，周姌接口说道：“奇伦服饰那边开始催促了，后天，也就是二十五号之前，他们要你必须配合完成《我相信》的广告MV拍摄任务，你最近两天有没有时间？”

　　李青想了想，觉得自己身为一介甩手掌柜，科技公司的成立应该与自己没什么关系，顶多电话联系一下，远程交流一番就行了，于是也就点点头。

　　“那今天我帮你订机票，明天一早就前往粤州，我跟奇伦服饰那边联系好，到时候会有人接待你。”

　　周姌在手中的笔记本上写了几个字，随后又继续说道：“还有，关于《蒙面歌王》，央综那边也传来消息，让你抽时间去看一下场地，确定没有任何问题后，他们会安排通告，月底正式开始录制。”

　　会议很快便进入尾声。

　　在最后，周姌说起了《寻秦记》的事情。

　　“宋仑导演点名要你试镜，他觉得你的形象很符合，你知道，在你的小说当中，赵盘是一个很帅气的小伙子。”周姌说道。

　　“那项少龙更帅，我是不是可以演项少龙啊？”李青嘀咕了一句。

　　周姌啊了一声，疑惑的问：“你说什么？”

　　李青摇摇头，转移话题道：“虎生的事情安排的怎么样了？”

　　“李虎生？”周姌对这个憨头憨脑的保安有些印象，便点头道：“已经塞进了《寻秦记》剧组，试镜过后，宋导安排给他一个配角。”

　　“谁？”李青问道。

　　“墨家领导者，一代大侠，元宗。”周姌笑道。

　　李青顿了顿，随即便瞪大眼睛，有些不敢置信的说：“元宗？项少龙师傅？”

　　“对。”周姌研读过《寻秦记》，非常清楚这位元宗就是项少龙刚刚“下凡”时遇到的墨子行会的领导者。

　　说实话，她刚刚听到这个消息时，也觉得不可思议。

　　元宗那种仙风道骨，一代大侠，怎么看怎么跟憨厚蠢笨的李虎生挨不着边，最重要的是，元宗年近花甲，而李虎生三十岁不到，差异感太大，不怪李青接受不了，就连她自己也惊讶连连。

　　可事实就是事实，人家宋导的确看中了李虎生饰演的元宗。

　　李青有些无语，又有些高兴，这证明自己没有看走眼，李虎生的确是快拍戏的料。

　　他想了想，又说道：“这次去粤州拍完MV，就顺带去香港试镜，不过《蒙面歌王》的事情你要多盯梢点，冠名商你也要多联系，不能吊死在奇伦服饰这一棵树上。我这次到了粤州，如果奇伦服饰的确能出得起五百万的冠名费那就再好不过了，如果不能，那就再联系！”

　　紧接着，众人又讨论了下彷徨乐队的事情，铁旭主动汇报了最近这段时间给彷徨乐队安排的商演情况。

　　彷徨乐队在这几次商演当中，也听从了李青的建议，走穴时仅唱老歌，《生来彷徨》这首歌一直被他们当做压箱底的杀手锏，指望在登上《蒙面歌王》舞台上时，能够一鸣惊人。

　　会议结束后，第二天，李青与柳沁，以及方昊天和许雯，四人一起登上了前往粤州的飞机。

　　不过在下机时，却是出了一点意外。

　　不知道哪里走漏了风声，机场大厅内数十个少女粉丝举着写满“李青”名字的接待牌，以及印有李青模样的海报，正在客流当中掂起脚尖，东张西望。

　　起初李青还没发现，拿了行李后，刚准备跟随人流下机离开，就被柳沁一把拉住了胳膊，并示意李青看向大厅里的状况。

　　李青愕然回头，看清楚了接待牌上写的内容后，心中顿时便升起了一阵难言的滋味。

　　有点窃喜，有点惊讶，还有点不知所措。

　　“不要慌张，你先在这里等一下，天哥，许姐，你们照顾好李青。”

　　柳沁看出了李青的窘迫，便主动开口道：“我去同机场方面沟通一下。”

　　许雯和方昊天知道柳沁以前是视帝王坤的经纪人助理，对这方面很在行，便都是点了点头。

　　十多分钟后，柳沁便领着一群穿着迷彩服，带着红色贝雷帽的保安向李青所在的地方迅速赶来。

　　保安们的出现，也是瞬间吸引了粉丝们的注意。

　　当他们看清楚保安们保护的对象时，登时便是尖叫起来，朝保安们所在的方向疯狂涌来。

　　“干什么！退后，退后！”

　　保安们对这种事情驾轻就熟，见状便是连声呵斥，一边组成人墙，把李青四人保护起来，一边推搡着疯狂涌来的少女粉丝。

　　“李青我爱你！”

　　“超喜欢你的《我的歌声里》！”

　　“我喜欢你！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　少女们脸色通红，激动的尖叫着，大喊着，伸出手来，试图掰开保安们组成的围墙，摸到李青。

　　然而保安们也不是吃素的，一个个伸出手来，把这些少女伸来的手都推出去，然后用强壮的身体护卫着李青的人身安全。

　　越来越多的人朝这边涌来。

　　这其中，有李青的粉丝，也有纯粹因为好奇，瞎凑热闹的路人。

　　因此，李青等人，在这样的情况下，走的相当慢。

　　四五分钟过去，几人才堪堪过了走到大厅一半的路程，距离出口，估计还要四五分钟。

　　在这中间，总有失误的地方。

　　一名肤白貌美的少女在拥挤的人群中显得有点局促，鼻尖上都有点点的汗珠流下了，看得出来她的状态很不好，拼命想挤出人群，然而身后的人群却把出口堵了个严实，死活打不开出口。

　　这个状况，让少女有些惊慌。

　　她的脸色也越来越是潮红。

　　李青在保安的保护下，正在缓缓向机场外走去，由于离得近，他第一时间就发现了这个少女的异样。

　　没办法，这个女孩的确长得很漂亮，很吸引人的眼光。

　　李青看得出来，这个少女的状态很不好，像是缺氧，脸色有一股病态的红，随着时间的过去，她面色便有些虚弱，小脸上的汗水也是越来越多。

　　正在李青有些担忧的时候，身旁的一名保安突然伸出手来，把少女用力推开。


第277章 温柔的李青

　　沐水音觉得自己快喘不过气来了。

　　她其实有轻微的哮喘病，不能太过激动和兴奋，也不能在空气不流通的封闭空间呆太久的时间，因此在发现自己氧气瓶忘记带在身上的时候，她就萌生出退出迎接李青的粉丝小组。

　　可事与愿违，身后的粉丝大军不断的推送，让她身不由己的向李青所在的方向挤去。

　　她感觉呼吸有些困难。

　　当她发现自己的刘海都被汗水浸湿的时候，她已经有些害怕了，冒着逃课的危险来给偶像接机，真的值得吗？

　　正在这个时候，保安大叔的一只手重重的推在了她的肩膀上，她整个人软绵绵的，没有一点力气，瞬间便随着这股推力倒了下去。

　　事实上，李青注意这个女孩很久了。

　　因为她和韩菡长得很像，羊脂般的皙白肌肤，一条马尾高高竖起，还有一双漂亮的大眼睛，像是会说话。

　　看到女孩倒下去的瞬间，李青就感觉自己心口像是突然被针扎了一样。

　　他的神经系统也第一时间产生了反应，不知道哪里来的巨大力气，瞬间冲开保安的围困，把虚弱的即将倒在地上的女孩抱了起来。

　　这个现象，被所有人都关注李青的人看在眼里。

　　看到李青动作的同时，他们也看到了大汗淋漓的女孩。

　　刹那间，人群中的尖叫声便停歇了下来，所有人都满是愕然的看着李青以及那个女孩。

　　现场寂静的落针可闻。

　　“还愣着干什么，叫救护车啊！”李青低沉着声音说道。

　　场面有些混乱，没有人想到会发生这个状况。

　　一名保安连忙说：“机场有医务室，你跟我来。”

　　人群自动散开。

　　李青用力抱起女孩，跟着这名保安快步朝医务室走去。

　　与此同时，柳沁也急忙拿出手机，与奇伦服饰的人联系，不过，还没等她拿起电话拨打，就听旁边传来一道略感熟悉的声音。

　　“柳小姐。”

　　柳沁抬头望去，就见奇伦服饰的副总裁张野，一身西装笔挺的带着几人快步来到自己面前。

　　柳沁没空跟她解释现状，就催促着说：“先别多说，跟上李青。”

　　张野显然把刚刚发生的一切都看在了眼里，没有废话，转身就带人跟上了李青。

　　“这件事有些古怪。”柳沁一边走，一边跟方昊天和许雯说道：“李青的行程只有咱们工作室内部员工知道，谁走漏了消息，现场怎么会有粉丝来接机？”

　　方昊天和许雯相视一眼，都是摇了摇头。

　　柳沁没有说话，加快脚步朝医务室走去。

　　……

　　“有点低血糖，主要是脑缺氧，没什么大碍，休息一下就可以了。”

　　医务室的医生检查了沐水音的身体症状后，迅速给沐水音戴上了氧气罩。

　　等状态稍微好了一点后，便给沐水音挂上了葡萄糖点滴。

　　忙完了一切，医生便对随行而来的机场经理说：“可以联系她的家人了。”

　　李青在旁边听完了医生的检查报告后，就转身朝医务室外的走廊上走去。

　　“张总。”李青来到张野面前，面无表情的说：“你们做的有点不厚道了吧？”

　　“这话谈何说起？”张野耸了耸肩。

　　“我来粤州这件事，除了我们自己人知道，剩下的就是你们奇伦服饰的人了。”

　　李青看着张野说：“我相信我家的人。”

　　张野脸色一僵，有些尴尬的说：“这也是为了你好……我们调查过了，自从上次参加完榜中榜颁奖典礼后，你的人气在粤州还算可以，你的那首《我的歌声里》，目前虽然没有达到家喻户晓的地步，但在粤州的街头巷尾，最近也是播放的火热，我们觉得这也是给你增加人气的机会，所以就把你的航班透露了出去，你看，这不是也没有出现什么意外么？”

　　听完张野的话，方昊天等人面露恍然。

　　柳沁蹙眉，走上前说：“这给我们带来了困扰，就像刚刚这件事，如果女孩没有被李青即时救下，等女孩晕倒在地，万一发生了踩踏事件，又该怎么办？一旦出了人命，到时候，我们李青的一生就毁掉了！”

　　“没那么严重……”张野情知理亏，便想要把这件事搪塞过去：“你看，这不是也没发生什么意外么？好了，这件事到此为止，你们刚来粤州，一路劳累，我给你们订下了酒店，章为，送几位贵客去酒店入住。”

　　随着张野话音刚落，在他身后，同样西装笔挺，看起来颇有一番成功人士模样的男子便走了出来，“李先生，请。”

　　李青没有搭理他。

　　转身返回到病床前。

　　这个时候，沐水音已经醒了，她明白刚刚发生了什么，因此看向李青的眼神，有些感激。

　　“好好休息，谢谢你来接机，你家里人有空来接你吗？没有的话，我送你回去好了。”

　　李青接过护士手中的手巾，轻轻给沐水音擦了擦额头。

　　这样温柔的举动，把柳沁给看得一愣一愣的。

　　她是第一次看到李青这般姿态。

　　不止是柳沁，方昊天等人也是满脸怔然。

　　张野则是双手环抱，伸出一只手来摩挲着下巴，表情有些耐人寻味。

　　装的？不像，如果是装的，那这个李青的演技，就太好了，不拿影帝奖都可惜！

　　太真挚了！

　　可如果不是装的，这样的神态，怎么感觉跟病床上的这个女孩，像是一对情侣似的！

　　沐水音显然也被李青的温柔给吓到了，她微微睁大眼睛，黑白分明的瞳仁看着李青，有些错愕，有些好奇，有些激动和惊喜，更多的，还是不知所措。

　　她眼睛一眨不眨的看着李青，动了动嘴唇，最终只吐出了两个字：“谢谢。”

　　李青笑了笑，正准备说什么，就听到身后嘭的一声，有人破门而入。

　　“水音，水音你怎么样了？”

　　一个打扮时尚的男孩满脸焦急的出现在所有人满前。

　　当他一眼看到病床上正挂点滴的沐水音时，脸上的焦急非但没有减缓，反而更加严重，甚至带着一丝愤怒。

　　他一把推开李青，换到自己蹲在病床前，双手紧紧握住沐水音的手，声音颤抖：“水音你没事吧，你别吓我啊，我就去买了瓶水，回来你怎么就出事了？你没事吧？这破明星咱不追了还不行吗？”


第278章 此曲只应天上有

　　“胡峰你放开我！”

　　沐水音的手被男孩抓着，脸上闪过一丝羞恼，特别是在李青面前，这让沐水音心中羞愤难耐，原本软绵绵的身体不知从哪里涌来的力量，瞬间甩开了男孩的手。

　　“好好好，我放开，我放开，你怎么样了？身体要不要紧？有没有感觉哪里不舒服？”

　　名叫胡峰的男孩点头如捣蒜，非常听话老实的举起双手，然后一脸关切的问道。

　　“我没事。”沐水音冷淡的说。

　　胡峰明显松了口气，嗯嗯了两声，然后便站起身来，凶神恶煞的看着李青和张野等人：“你们还不快出去，这里不欢迎你们！”

　　李青犹豫了下，就听沐水音说：“胡峰你出去。”

　　胡峰傻眼了，啊了一声，有些不敢置信地问道：“为什么啊？”

　　“不为什么。”沐水音表情清冷的说。

　　胡峰满脸委屈，但还是听从了沐水音的话，狠狠的瞪了李青一眼后，就垂头丧气的到走廊里呆着了。

　　柳沁等人见状，各个一脸憋笑。

　　敢情是剃头挑子一头热啊，单相思！

　　不过，凭沐水音这花容月貌的姿色，在校园里也绝对是能掀起惊涛骇浪的主儿，有这种追求者，也算正常。

　　在沐水音的请求下，医护室的门被缓缓关上，房间里只剩下李青与沐水音。

　　“我能叫你阿青么？”沐水音睁大眼睛，看着李青。

　　李青顿了顿，便笑道：“当然可以。”

　　“那阿青……你能给我签个名吗？”沐水音从自己的小背包里拿出一本干净整齐的英文书和一只派克钢笔来：“我马上要高考了，这段时间可能不会再关注你，但阿青你放心吧，我心里是不会忘记你的，谢谢你，还有你的歌曲，它们带给我了很多欢乐的时光。”

　　看着沐水音有些虚弱苍白的小脸，李青脑海中不知不觉又闪现出韩菡那纯净的眼神来，鼻头一酸，差点掉下泪来。

　　他强自忍住，接过那本新书，勉强笑道：“你能这么支持我，我很高兴，嗯……你叫什么名字？”

　　“沐水音，三点木，溪水的水，音乐的音。”沐水音道。

　　李青低下头，拿起笔在这本书干净留白的扉页上写下一行小楷，“水音，你是一个好女孩，加油。”

　　很朴素的一句话，却让沐水音欢喜不已。

　　她紧紧的把这本书捧在手里，紧紧的盯着那行字，脸上满是幸福的笑容。

　　这样的神态和表情，像极了某个人，让得李青心中大是触动。

　　他转身，默默的关上门，带着柳沁等人，在张野的安排下，迅速从特殊通道离开，前往入驻酒店。

　　第二天，李青等人便在张野的邀请下，参观奇伦服饰公司所在地。

　　这是一栋高十二层的大厦，矗立在商业中心当中，很是显眼。

　　大厦的名字很气派，就叫奇伦大厦！

　　而在奇伦大厦最下方的一整层，都是奇伦服饰专卖场。

　　张野想要积极的带着李青参观奇伦卖场，最终被李青拒绝。

　　开玩笑，哥们什么服装没见过，你们这喇叭裤、破洞牛仔真的不适合我！

　　很快，一行人便乘坐电梯，来到第九层奇伦服饰公司办公区。

　　电梯刚刚打开，一个西装革履的光头男子就笑容满面伸出手来：“李青兄弟。”

　　李青早先就看过邓奇伦的照片，一见这光头，就伸出手，笑道：“邓总。”

　　“哈哈，相见恨晚啊，兄弟这边跟我来，张野，给簿导打电话，告诉他李青来了。”邓奇伦一边吩咐，一边笑着领着李青等人来到接待室。

　　和瀚海工作室那一百多个平方略显逼仄的空间不同，奇伦服饰的办公大厅，少说也有七八百个平方，人员密布，整个办公大厅到处都是一片忙碌的声音，不时有电话声音响起。

　　看到李青时，不少人都是面露惊讶，但看得出来，由于公司纪律严谨，所以并没有出现人员情绪失控的现象。

　　当然，也有可能是李青的咖位不够，吸引不了这些人疯狂起来。

　　接待室中，邓奇伦与李青攀聊些许，就等来了簿导。

　　簿导就是奇伦服饰“你好，青春”主题宣传片的主导者，上次刚刚同翁志玲与李青把代言主题片拍摄完毕，这次《我相信》的广告MV拍摄，依然是由簿导主持。

　　相见之后，几人又是一阵寒暄。

　　随后，李青把早已准备好的《我相信》母带交给簿导，簿导当即便拿出录音机，把《我相信》在接待室里放了一遍。

　　与之前的简单伴奏不同，这次《我相信》经过李青在自家录音室的用心完善，各种摇滚元素混入，歌声也稳定饱满，瞬间变惊艳了众人。

　　邓奇伦赞叹道：“此曲只应天上有。”

　　正在喝茶的李青噗的一声喷了出来。

　　大哥，就算你喜欢听我的歌，也不用这么捧场吧！

　　接待室内顿时便陷入一片寂静当中。

　　邓奇伦尴尬道：“李青兄弟难道对自己的歌曲没有信心吗？”

　　“有，当然有。”李青呵呵笑道。

　　簿导此时转移话题道：“这首歌录制的很不错，而且没有瑕疵，我觉得不用再重新录制了，邓总，您看咱们直接拍MV行吗？”

　　邓奇伦点头：“我没意见。”

　　当下，簿导便做主，决定了MV拍摄时间，考虑到李青的时间紧张，也因为剧组早已准备待命，在双方都没意见的情况下，《我相信》广告MV便决定在今天下午正式启动。

　　这个时候，李青有些忍不住想说什么。

　　柳沁察言观色，体会到李青的想法，就瞬间发挥出了经纪人的作用，直接开口道：“邓总，不知道张总有没有跟您说过，我们工作室最近正在制作一档大型歌唱类综艺节目？这个节目叫《蒙面歌王》，将会在这个月月底正式录制……”

　　邓奇伦看了看柳沁，点头道：“我听说了，也知道你们提的那个冠名价格，五百万对任何公司来说，都不是一个小数目，你能跟我仔细的介绍一下《蒙面歌王》这档节目的看点吗？当然，最重要的是，这档节目的参赛人员，都有谁？业内一线歌手有几个？”

　　这几个问题，登时便把柳沁问住了。


第279章 蜡像

　　《蒙面歌王》的看点很明显，参赛者带上特殊的假面以隐藏身份，不管年龄、性别、职业、资历，只凭歌声一决胜负。

　　在听歌的同时，猜测歌手到底是谁，也是节目最大的特色和亮点。

　　这一点，只要稍微对《蒙面歌王》有所了解的人，大抵都知晓。

　　但是，参赛人都有谁？业内一线歌手有几个？

　　抱歉，这个真不能说。

　　毕竟，天下没有不漏风的墙。

　　如果真说出来的话，可能要不了多久，《蒙面歌王》这档节目就会被人诟病，也失去了李青想要把这档节目制作出来的初心。

　　公平，公正，公开！

　　不计较个人以往名气，只以歌声决定胜负！

　　这就是节目最大的看点。

　　见柳沁面有难色，邓奇伦想了想，忽然看向了李青：“那你会参加吗？”

　　“我？”李青有些讶然。

　　“如果你参加，这五百万，我投了。”邓奇伦笑道。

　　李青皱了皱眉，摇头道：“未知之数。”

　　邓奇伦认真的看了看李青，随后便点头道：“希望兄弟你不要让我失望啊，要知道，我可是从《天使的翅膀》开始，就一直是你的歌迷。”

　　“邓总的意思是？”柳沁听出了邓奇伦语气的松动，有些惊喜的问道。

　　许雯和方昊天也是一脸惊讶。

　　和李青熟知《蒙面歌王》潜力而倍感自信不同，柳沁三人对《蒙面歌王》能够蒙来五百万冠名费的事情，压根就不愿意相信，这太不靠谱。

　　“五百万，就当我结交李青这个兄弟。”邓奇伦爽朗一笑。

　　接待室静了静，下一刻，现场掌声如雷。

　　李青面带无奈的鼓着掌。

　　老哥，你现在投给《蒙面歌王》五百万，在将来，返利十倍都是小数……

　　告别了邓奇伦，离开了奇伦服饰公司，李青等人便返回酒店，准备养足精神，下午开拍《我相信》的MV。

　　簿导没有给李青剧本，说是只需要他人来了就够了。

　　碰面地点依旧在奇伦大厦的一楼奇伦服饰卖场。

　　整个卖场大概有近千平方米，在整个粤州来说，这个卖场并不是最大的，但却绝对是服装行业当中最大的。

　　用邓奇伦的话说，赚钱不赚钱是两说，但却绝对不能弱了势头，反正奇伦大厦也不缺这层楼的收益。

　　对此，李青只要一个字，服。

　　有钱任性啊！

　　不过这次，李青刚刚到来，听完了簿导对《我相信》MV的表述，瞬间就傻眼了。

　　“我的设计中，你呢，是一名模特。”

　　簿导笑着说：“也就是硅胶蜡像模特，刚好你也是奇伦服饰下一季的代言人，正好应景。”

　　蜡像？

　　李青有点懵逼：“然后呢？”

　　“看到那些靓妹了没？”

　　簿导指着旁边那几个穿着时尚，相貌靓丽，年纪约有十七八岁的美少女，笑声有些淫荡：“我设计的剧情中呢，这些靓妹，她们时常结伴来奇伦服饰购物，也经常看到了你这个硅胶蜡像，所以久而久之，就对你产生了感情，一来二去，就勾搭上了眼。一天晚上，这些靓妹终于下定决心，计划把你劫持走，不过让她们没想到的是，她们刚刚艰难万分的通过各种技术手段进入卖场，却是愕然发现，你这个蜡像竟然活了，而且还正在酷酷的开着音乐派对！然后她们就加入了你的阵营，在乐队安排上，她们有的是鼓手，有的是贝斯，还有人是键盘手……当一曲结束，白光一闪，她们睁开眼睛，才发现自己在试衣间里睡着了……怎么样？”

　　“簿导，你敢再狗血一点吗？”李青无语望天。

　　簿导有些不好意思：“我跟你不一样，你是作家，有天马行空的想象力，但你要理解我这个导演，我人老色衰，思维枯竭，想不出比这更好的点子。而且邓总说了，一要节约经费，二要体现出奇伦服饰的标志和衣物，我当时听完后就是灵光一闪，想到了这个主意，怎么样，够节约吧？够突出品牌吧？够简单够粗暴吧？”

　　李青已经完全说不出话来了。

　　得，你是导演，你想怎么拍就怎么拍。

　　开始拍摄后，整个服装卖场便全部关闭了下来。

　　而李青则换上了奇伦服饰的服装设计师亲自设计的最新款奇伦服饰，站在了一个圆形站台上，然后伸出手，摆出了一个僵硬的姿势，认真的当着硅胶蜡像。

　　接下来，他这个姿势维持了半个小时，站在那里，眼睁睁的看着几位穿着时尚，青春又活泼的靓妹在卖场里逛来逛去，不时的在他眼前晃悠，抚摸着他的身体，眼神里满是痴迷。

　　“演技不错。”

　　对这些靓妹的表现，李青看在眼里，记在心里。

　　之所以这样想，是因为他已经完全看不懂这些靓妹眼神中那股痴迷和爱恋是真是假了！

　　另一方面，因为是广告MV，所以在拍摄中，也是给足了奇伦服饰品牌标志的镜头分量。

　　很快，几个场景瞬间便一闪而过。

　　紧接着，便到了蜡像李青“复活”，偷偷在卖场里开派对的场景戏。

　　而簿导早已准备好的乐器道具，也是第一时间摆在了卖场中央空白的位置。

　　随后，五颜六色的舞台灯从四面八法照射而来，让人眼花缭乱。

　　这股视觉冲击，瞬间便让李青目瞪口呆。

　　这你妹的，简直活生生的就是九十年代一Low极了的小舞厅！

　　太复古了！

　　论舞台效果，可能连蓝月亮酒吧都不如。

　　不过为了钱，李青最终还是忍了！

　　谁让这时候舞厅正是流行元素呢！

　　没看那几个靓妹玩得正嗨么！

　　这时，簿导从监视器前站了起来，对站在话筒架前担任主唱的李青说道：“李青，我把《我相信》放一遍，不需要你真唱，对下口型就可以。”

　　见李青点头，簿导便又对身后的那几个乐手靓妹说：“《我相信》这首歌，你们这几天应该都已经烂熟于心了，千万不要出错！跟着音乐走起来，大家加油！场务呢？打板！”

　　“来了！”

　　场务拎着场记牌屁颠屁颠来到镜头前，麻溜的打了个板后，紧接着便瞬间遁走。

　　“Action！”簿导扬起传话筒，一声令下，周边的摄像机便迅速启动。

　　与此同时，《我相信》的音乐声也在卖场中瞬间响起！

　　……

　　等MV拍摄结束，已经是深夜两点多钟。

　　从下午四点钟一直到深夜两点，李青足足工作了十个小时，期间只是简单的吃了份咖喱鸡肉外卖。

　　不过他此时却是完全没有一点困意。

　　他发现，自己好像越来越喜欢镜头了。

　　在旁人看来，那冰冷的镜头泛着幽蓝的光芒，像是一个深邃的无底洞。

　　但在此时李青的眼中，经过几次拍摄后，却已经是变得完全的不一样了。

　　事实上，起初李青也有些不舒服，心里感觉极为的别扭。

　　不过当他一次次来到监视器前，在簿导的安排下，看着画面中自己表现出的一举一动时，虽然有些稚嫩可笑，但那一刻，李青心中却是有一股暖洋出现。

　　一股成就感充斥于胸。

　　从拍摄前对MV剧情的略有排斥，到拍摄结束后，对后期MV剪辑成形后的期待，这样的心理转变，让李青有了些明悟。

　　也让他对未来即将迈出的步伐，多了一些新的想法。


第280章 试镜

　　《我相信》MV拍摄完毕，开始进入后期剪辑。

　　第二天，李青婉拒了邓奇伦的宴请，与柳沁等人马不停蹄的飞往香港，开始面试《寻秦记》的第二男配角——赵盘。

　　前来接机的是《寻秦记》剧组的制片人梁俊峰。

　　制片人，一般是指影视剧制片生产制作人，全权负责剧本统筹、前期筹备、组建摄制组，包括演职人员以及摄制器材的合同签订，以及摄制成本核算、财务审核，后期制作等等。

　　制片人是剧组的主宰，摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。

　　从片子的形成到片子的上映，制片人可以说是全片贯穿的核心。

　　除此之外，梁俊峰还是中影集团的高级副总裁，全权监督《寻秦记》的版权购买，以及生产和拍摄，让李青来担任剧组男二号的想法，亦是由梁俊峰提出意见，在经过导演宋仑的参考后，决定暂行一试。

　　制片人亲自来接机，这让李青等人颇为受宠若惊。

　　“李先生打算在香港呆多久？”

　　梁俊峰驾驶着一辆黑色奔驰商务轿车，载着李青等人行驶在公路当中。

　　梁俊峰长相微胖，寸板头，眼睛略小，不过身形却有一米八，看起来像是东北人，最吸引人瞩目的，恐怕就是他右手无名指戴着的那枚祖母绿翡翠戒指了，给人第一感觉就是价值连城。

　　“试镜之后就要回内地了，我工作室最近有些忙。”李青坐在副驾驶座上，笑着道。

　　梁俊峰赞叹道：“少年有为。”

　　李青客气的笑笑。

　　事实上，梁俊峰并不是无的放矢。

　　他调查过李青，而从收到的消息来看，如今的李青，可以说是身家千万。

　　在十九岁这样的年纪来说，可以有这样的财富，在娱乐圈内，同龄人中可以说无出其右。

　　不管是港台地区还是大陆地区。

　　梁俊峰知道李青的财富大部分来源于《寻秦记》这部小说，其次才是他的歌手身份，以及他的工作室。

　　也正是因为这部小说，梁俊峰才有动力亲自驾车来给李青接机。

　　作家，特别是畅销书作家，在整个影视圈的产业链条里，毫无疑问是最受欢迎的存在。

　　不管是在日韩，还是欧美，亦或是港台地区，畅销书作家的作品，始终备受热捧。

　　否则的话，仅仅只是大陆歌手身份，梁俊峰根本就懒得搭理。

　　四十分钟后，梁俊峰的车子抵达旺角区一处星级酒店当中。

　　李青等人随着梁俊峰进入电梯，抵达五楼，敲门进入到酒店房间当中。

　　房间很大，金碧辉煌，比内地酒店的装修摆设明显高了一个档次。

　　而在房间中，则摆设着一台高清摄影机，一名背着包的摄影师傅正在摆弄镜头。

　　另一边的沙发上，则闲散的坐着两男一女。

　　看到李青到来，三人便都是站起身来，笑着一一跟李青握手。

　　在梁俊峰的介绍下，经过攀聊，李青得知了这三人的身份。

　　一脸络腮胡子，扎着马尾辫，面向看起来非常粗犷，活像一沙和尚似的中年男子，就是TVB著名武侠剧导演宋仑了。

　　另外一名男子，则是宋仑的好友，香港著名影视剧演员高飞，年纪在三十岁左右，穿着一身宽大的西装，看起来土里土气的，戴着一副眼镜，脸上时刻都挂着笑容，相貌略有帅气。

　　在介绍当中，李青得知，高飞将要饰演《寻秦记》当中的配角之一，嫪毐。

　　最后一名女子，则是中影集团旗下子公司盛世音像总经理吴芸，也是她亲自选购的《天命最高》和《铁血丹心》这两首歌。

　　“别的闲话你我就不多说了，李生，咱们现在就开始？”

　　宋仑看起来和和气气的，事实上，自从在制片人梁俊峰那里知道这位李青就是《寻秦记》的作者之后，宋仑就决定收敛自己在片场的暴脾气，以和蔼可亲的姿态对待李青。

　　这种姿态，也就面对华德安那种级别的演员才堪堪有之的，换了是旁人，以宋仑的脾气，连客气都懒得客气一下，直接就命令对方开始表演。

　　TVB武侠剧导演第一人这个称号，可不是开玩笑的，掌镜那么多年，荣誉加身无数，早已可以让宋仑可以无视很多小演员了。

　　也就是李青，目前香港最火的畅销书作家，才能让宋仑以礼相待。

　　李青还没开口，旁边的香港演员高飞就含笑道：“我是没问题的，不知道李先生是不是准备好了，李先生刚下飞机，我觉得还是先休息一下比较好。”

　　这句话说完，宋仑等人就看向了李青。

　　表演这一行，和写书一样，也是要讲究状态的。

　　可李青哪里懂什么状态，他对表演这一行，可以说是懵懵懂懂，纯粹的门外汉一个。

　　不过让他略感吃惊的是，宋导好像给他找了一个陪演。

　　高飞见状，便解释道：“宋导找我来给你对戏，可以试一下你的潜力。”

　　李青有些蒙圈，下意识的点头：“那行。”

　　高飞笑了，李青这种状态他在很多新人身上见过，是那种新的不能再新的新人，因为无知，所以无所畏惧。

　　虽然对方是畅销书作家，但在演员一行，高飞有实力，也有话语权，他决定让李青知道，什么叫术业有专攻。

　　试镜开始前，宋导亲自为李青与高飞两人讲戏。

　　“高飞表演的是一名权倾天下，挟天子以令诸侯的宦官，性格歹毒，手腕强硬，很有气势。

　　而李青你呢，则是一名被挟持的皇子，虽然外表软弱，但内心强大，很有想法，无时无刻不想脱离宦官的掌控。

　　接下来，大致剧情是，皇子想要逃离皇宫，却被高飞抓个正着，恩，接下来，就靠你们自己随意发挥了。”

　　不知道是不是故意的，宋导并没有提到《寻秦记》里的剧情，而是编造了一个场景戏，给两人安排了身份后，就让李青与高飞对戏份自由发挥。

　　这种场景在香港电影当中很常见，因为香港电影的火爆，这导致香港电影开始讲究时效性。

　　拍摄最快的剧组，从开拍到结束，十天半月就能完成一部戏。

　　很多剧组，也都是在演员没有拿到剧本之前，就开始启动拍摄。

　　而演员的具体戏份，基本上也是自由发挥，大多数都是在边拍边演当中把剧情人物丰满成形的。


第281章 对戏

　　试镜时，导演观察的是什么？

　　主要有三个角度，分别是语言、神情以及动作。

　　演员的语言是否磕绊，神情是否僵硬，动作是否自然，都是导演所要重点观察的要素。

　　当宋导三言两语把戏份讲完，表演就开始了。

　　李青有些紧张。

　　而方昊天等人在旁边，也是大气都不敢喘一下。

　　这时候，柳沁走上前，温柔的给李青整了整衣领，捋了捋衣服的褶皱，轻声说：“想象自己就是皇子，把角色的命运，看作是自己的命运，不要排斥，自我催眠，接纳这个身份。”

　　李青愣了愣。

　　房间里有些寂静，宋仑和高飞惊讶的看着柳沁。

　　高飞忽然开口道：“这位小姐，你认识王坤王先生吗？我好像见过你。”

　　“她曾经是王坤的经纪人助理。”许雯连忙说道。

　　高飞面露恍然，“怪不得。我曾跟王先生搭过戏，老前辈的实力，让人叹为观止，那才是真正的大家，最佳影视男演员，名副其实。”

　　宋仑含笑点头。

　　看得出来，王坤的名号在香港也挺响亮。

　　接下来，试镜正式开始。

　　如今的李青，在摄影机前，已经不像当初拍摄广告代言那样，时不时的用眼角余光下意识的偷瞄镜头。

　　他现在可以毫无障碍的进行表演了，不过这是最基本的。

　　当宋仑喊了“Action！”之后，旁边时刻准备的摄影师傅便扶正镜头，对准了李青与高飞两人。

　　几乎是在宋仑喊出声的一瞬间，高飞整个人仿佛变了个人一般，浑身散发出一股阴冷的气质，鼻梁上的眼镜早已被他摘下，但那时刻挂在脸上的笑容非但没有消失，反而愈加浓郁！

　　不过这笑容，却让人感觉像是被带有剧毒的眼镜蛇盯上了一般，浑身发毛。

　　“二皇子，夜已三更，您这是去哪儿？”

　　高飞的声音变了，不再温润，而是带着奸细，犹如秃鹫之声，笑眯眯的盯着李青时，眼角微微抽动。

　　虽然是在笑，但明眼人一看就知道，高飞是在强制忍耐着自己的怒火。

　　李青闻言，刚刚抬起头，看到高飞的表情时，大脑顿时就嗡的一声，浑身像是被电击了一般，睁大了眼睛，心脏怦怦直跳。

　　他表情怔怔的，张了张口，愣了有两秒，才艰难的反问道：“我这是去哪儿？”

　　我这是去哪儿？

　　这句话一出，不仅是宋导，就连柳沁、方昊天、许雯三人都感觉不对劲儿了。

　　老板这明显是被带节奏了！

　　梁俊峰在一旁坐着，无奈摇头。

　　根本不是一个级别的。

　　宋仑当即便喊出了“咔”！

　　几乎是在一瞬间，高飞就从角色中脱离了出来，又变成了那个土气的中年男子，笑呵呵拍了拍李青的肩膀说：“不要有压力。”

　　李青满脸心悸，耳边仿佛能听到巨大的心跳声。

　　他怔怔的看着高飞，眼中有不可置信。

　　这就是表演？

　　“高飞拿到过你们内地举办的电视剧‘最佳男演员’提名，表演功力精湛，你不要妄自菲薄。”

　　梁俊峰此时站出来，安慰道。

　　李青木讷的点点头，心底震撼万分。

　　这和他对准镜子自我模仿各种表情不同，这种身临其境的感觉，让他头皮发麻。

　　刚刚那一刻，他感觉高飞内心充斥着怒气，几乎想要伸出手，用力把自己掐死。

　　那毒辣如眼镜蛇般的表情，至今存留在脑海中，让他记忆犹深。

　　“再来？”宋仑笑着问道。

　　方昊天等人眼中闪过一抹担忧。

　　特别是柳沁，常年跟随在视帝王坤身边，她怎么可能不知道这种状态？

　　演员之间如果实力不对称，那基本上，就是被强势一方带节奏，完全顺着对方的表演节奏来，根本没有其余空暇时间丰富自己的表演。

　　就像是一个没有灵魂的玩具木偶，任凭对方摆控。

　　特别是心理脆弱的人，指不定能留下阴影。

　　一念至此，柳沁顿时有些后悔让李青来试镜了。

　　她知道李青有演戏的欲望，但演戏这一行，可不单单只是长得帅就混得过去的，除非你想一辈子混偶像剧，不然的话，还是得老老实实的磨练自己的演技。

　　而李青人生中的第一场正式对戏，就搭上了有视帝提名的高飞，明眼人都看得出来，两者之间，明显级别不对称，差距太大。

　　如果持续下去，那就不是磨练演技，而是毁人不倦。

　　如果李青真的想演戏，柳沁觉得自己可以先行介绍李青跟随坤叔学习演技，不过这样一来，这次《寻秦记》的赵盘角色，恐怕就要舍弃了。

　　正在柳沁犹豫是否劝说的时候，高飞却是率先摇头说道：“我觉得还是算了。”

　　“我看得出来，李生在表演一行是初出江湖的新人，而且也没有表演基础，应该不是科班出身，各位，恕我直言，我不反对把赵盘的角色给李生，但目前，李生可能演不好秦始皇的角色。李生自己应该知道，在你的笔下，赵盘从落魄贵族到秦始皇，期间心理历程的转变，并不是三言两语就能解释清楚的，这其中的复杂，寻常人难以表达。而这全都需要演技来支撑，我想李生你也想把你作品的影视改编的成功一些，好让作品的名气更加的声名远播。虽然李生的形象很符合赵盘，但……”

　　高飞的话没有说完，但其他人都明白了高飞的意思。

　　这一刻，所有人的目光都看向了李青。

　　李青目光有些游离，最终他看向了宋仑：“我能再试一次吗？”

　　宋仑表情有些讶异，想了想，颔首道：“完全可以！阿飞，你可以耶？”

　　高飞看了看李青，耸耸肩：“我无所谓。”

　　第二场试戏继续。

　　与此同时，制片人梁俊峰来到宋仑面前，沉声道；“老宋，你这不是成心砸场么？”

　　“梁制片，我这是为剧组考虑。”

　　宋仑看着对戏中的李青，淡淡道：“李生现在的确很火，也的确是难得一见的靓仔，但你也看到了，他的演技很烂，烂到他自己都开始怀疑自己了。”

　　“你找阿飞来，当然会这样。”梁俊峰皱眉道。

　　“不找阿飞，难道要找华德安？那李生会更不好受。”

　　宋仑慢悠悠的说：“我知道你想巴结李生，好买他下一部作品的改编权，但你是制片，那是你应该考虑的事情。而我宋仑只是一名导演，只要公司给我剧本，我什么都可以拍，而且拍的漂亮。梁制片，你记住，我只是一名导演，我现在行使的，是导演这个身份赋予我的选角权利！我并没有否定你的推荐，但事实证明，李生在表演这一行，真的只是个婴儿，刚刚蹒跚学步。你也看到了。很显然，他的未来还有很多的路要走。”


第282章 心有波澜

　　听着宋仑不紧不慢的言语，梁俊峰心中就腾的一下，火气直上！

　　不过，他却并没有直接撕开脸面反驳，而是把怒气慢慢的压了下来。

　　他虽然是制片人，但宋仑却是知名武侠剧导演，也是剧组中权力最大的人。

　　名义上来讲，导演也是归制片人管辖的。

　　但在片场，有点名号的导演，绝对是能跟制片人拍桌子对吼的人。

　　没办法，这年头，不止有钱人，有才的人也任性。

　　因此，饶是被顶杠，梁俊峰也依旧不愿意为此而与宋仑撕破脸皮。

　　事实上，简单来说，就是李青目前在圈里的分量还不够。

　　如果换做是华德安，那么一切就不用这样绕来绕去了。

　　梁俊峰完全可以为了华德安，而给宋仑穿小鞋穿的死去活来，并且不会招惹到集团的反对攻歼之声。

　　对于集团来说，为了华德安，大不了再换一个导演就是。

　　类似华德安那样的影视巨星，演戏经验丰富，完全可以带领导演拍出一场戏了，一般的导演，根本驾驭不住华德安那样的演员。

　　但是换作是李青……

　　虽然李青是目前香港最顶尖的畅销书作家，但是毕竟不是一个圈子里的人，梁俊峰可以动用私权给李青开小灶，但若是宋仑这种分量的导演不愿意，他也没辙。

　　而且在看过刚刚那场对戏后，他也觉得，目前的李青，饰演赵盘这个第二男主角，在演技方面来说，有些不合适。

　　虽然是跟最佳男演员提名的高飞对戏，压力很大。

　　但连一个场景都过不去，这就未免太新人了！

　　事实上证明，目前的李青，在演技方面，真的是一片空白。

　　而免费套牢李青，借助李青的人气圈粉的想法被掏空，梁俊峰心里也有些遗憾。

　　不过，让他没想到的是，李青竟然主动提出了再次试镜。

　　这顿时便让梁俊峰感觉有些好笑。

　　你那种演技，根本就是扶不起的阿斗，再试三次、四次都是徒劳。

　　演技这东西，是需要经验不断磨砺的，短时间内想要有上升的空间，绝对不可能。

　　不过，李青毕竟是畅销书作家，而且长得一副貌比潘安的脸，在香港正受欢迎，梁俊峰也不愿意得罪。

　　不但不愿意得罪，在事后，梁俊峰还得好吃好喝的招待好李青，抚平这次事件中，李青心中产生的芥蒂。

　　这件事，毕竟是他自作主张。

　　当盛世音像的总经理吴芸告诉他，《天命最高》和《铁血丹心》这两首宋仑看中的影视歌曲，对方要价一百万，特别是得知这两首歌都是由《寻秦记》作者李青所写的时候，梁俊峰就开始琢磨起这件事来。

　　在香港，影视歌曲的价格一般不会超过五十万，大多都在五万到十万之间。

　　只有真正的精品，能单独发行影视EP单碟的歌曲，或者是最佳作曲人林希那样级别的写手，才有可能卖出十万以上的高价格。

　　五十万一首……

　　别说是在大陆，在香港，都是顶尖级别的，林希职业生涯中，五十万一首的歌曲也不多。

　　不过，林希毕竟只会作曲。

　　而《天命最高》与《铁血丹心》却是成品歌曲，有词有曲，而且还是首首精品，要价五十万一首也算能接受。

　　不过以李青目前在香港娱乐圈的身份地位，给五十万，未免有些太过超前，甚至有些破坏行内规则了。

　　所以在经过细心考虑后，梁俊峰便想要让李青免费在《寻秦记》当中跑个龙套，当作卖点，吸引喜欢李青小说的书迷。

　　他把这件事说给宋仑，宋仑当时的反应很平淡。

　　梁俊峰只当他是默认，便开始大张旗鼓的选起角来。

　　不过宋仑虽然表面上不说，但手底上却是不含糊，在给李青选角时，非常果断的把梁俊峰选出来的角色一一给Pass掉。

　　一次两次倒还罢了，但次数多了，梁俊峰也很是火大。

　　因为宋仑看过李青的照片后，直接就用一句话，驳回了梁俊峰选出来的所有想要给李青的角色。

　　“长得太靓！”

　　梁俊峰仔细一看李青，以及那些角色的介绍，登时便觉得宋仑说的有道理。

　　不过他并没有放弃，而是一而再，再而三的删选所有的角色。

　　项少龙？

　　那肯定是不可能的，虽然项少龙很帅，但这种灵魂人物，肯定是要老戏骨或者演技精湛的年轻人来饰演。

　　那么除去项少龙，就是嫪毐和赵盘了。

　　嫪毐这个人，根据史书记载，性能力强大，因此被吕相吕不韦看中，伪装宦官入宫，与秦始皇之母赵姬私通，因而倍受宠信。

　　因此，嫪毐的形象，应该是英俊中，带有奸邪面向的。

　　这一点，李青真不合适，英俊是符合了，而且超出太多。

　　但是面带奸邪……

　　看了看李青的照片，梁俊峰摇了摇头，直接就翻开了赵盘的资料。

　　作为《寻秦记》中的男二号。

　　赵盘毫无疑问是整本书中最受瞩目的角色之一。

　　他最初是调戏良家妇女的纨绔子弟，后来家境破败，偶遇项少龙，并拜后者为师，成为项少龙的狐朋狗友。

　　再之后，又被朱姬误认为是自己的儿子。

　　并且在接下来，又跟随项少龙来到秦国，在项少龙的帮助下，瞒天过海，成为嬴政，即始皇帝。

　　这一系列的剧情，都在明显的表示，赵盘是除却项少龙外，《寻秦记》中戏份最重的角色。

　　这样的角色，让李青来演？

　　梁俊峰有些犹豫，也有些心动。

　　这是目前唯一一个符合李青的角色。

　　不过，虽然各方面看起来都很符合，但宋仑得知这个提议后，却是毫不犹豫的表示了自己强烈的反对意愿。

　　也许是被宋仑压抑的太久，梁俊峰想让李青饰演赵盘的意愿也是相当的强烈。

　　于是一番针尖对麦芒。

　　在争吵过后，宋仑退后一步，称只要李青有能担任男二号的演技，他什么也不说，立马奉为上宾。

　　这也是李青最终来到香港试镜的最终原因。

　　但目前来看，终究是宋仑棋高一着。

　　李青饰演赵盘？不好意思，真心不合适啊……

　　果然不出梁俊峰所料。

　　在第二次试镜中，李青的表现虽然比第一次强了不少，至少能正常的说出台词。

　　但是整体来看，场面剧情依旧是被高飞带着走。

　　甚至因为思考角色对话，李青的反应也明显稍微慢了一拍。

　　这在对戏当中是大忌。

　　因此，这次李青的香港试镜之行，可以说是完全走过场。

　　不过，这也让李青心中大起波澜。

　　也让他彻底的明白，自己与真正的演员之间，那种差距，真的不是一丁半点。

　　所以……

　　短时间内，还是老老实实的发展自己的歌唱事业吧！


第283章 磁带发行

　　兴许是心有愧疚，试镜结束后，梁俊峰表现的相当热情，不但积极宴请李青一行人来到香港市中心的星级酒店海吃海喝，还当场就把《天命最高》以及《铁血丹心》两首歌的签约合同给定了下来。

　　并且在付款方面，梁俊峰也没有走过场，很是爽快的当场就把一百万支票支付给了李青。

　　宋仑也是相当给面子，声称只要以后有合适的角色，一定邀请李青前来饰演，不过这句话的水分究竟有多少，就不得而知了。

　　不过，看得出来，畅销小说作家这个名头，在香港真的很好使。

　　李青虽然对自己不能把赵盘这个角色拿下有些耿耿于怀，短时间内不能释然，但表面上，他也是逢人说人话，逢鬼说鬼话，觥筹交错间，双方也是把之前的生疏全部抛却，变得熟络客套起来。

　　这时候，酒足饭饱的梁俊峰就打着舌头，醉醺醺的说：“老弟，我知你在内地混的不如意，你想发唱片，对耶？阿芸，来来来，我来给你俩签个线。”

　　李青正自纳罕间，就见一直显得很安静的盛世音像总经理吴芸站起身来，笑语嫣然的说：“李生。”

　　李青看了她一眼，笑着点头，然后看向梁俊峰：“梁哥这是？”

　　梁俊峰意味深长的说：“阿芸手下的盛世音像，是我们中影集团旗下的全资子公司，有发行渠道，也有磁带工厂，不过，唱片能赚几个钱？玩玩可以，千万不能着了小道，香港电影公司犹如过江之鲫，但是唱片公司多么？多，很多，但是能赚钱的多么？不多，就那么几家。”

　　梁俊峰摸了摸自己微微凸起的肚子，说：“但是电影就不同了，现在香港电影很火爆，你别看外面都嚷嚷香港电影没落，但瘦死的骆驼比马大，香港电影，在东南亚地区，目前还是很有市场的。”

　　李青静静的听着，在思考梁俊峰言语中的意思。

　　“你说这些，阿青听不懂的。”宋仑嚼了一粒花生米，呵呵笑道。

　　“也是。”

　　梁俊峰醒悟过来，然后指着吴芸，对李青说：“盛世音像虽然也发行过唱片，但收益不佳，比不过那几家大公司，所以砍掉了唱片业务，现在专攻我们中影集团的影视剧歌曲的磁带发行，配合影视剧上线宣传。虽然是磁带，但销量还不错，比起唱片，磁带它成本低，回报也够高……”

　　“梁哥的意思？”李青若有所思的问道。

　　梁俊峰指了指桌面上那份刚刚签过的合同：“阿青，你若信我，我就给你和阿芸牵这个线，你来唱《天命最高》和《铁血丹心》这两首歌，除去这一百万的歌曲影视版权买断费用，如果你愿意发行磁带，我可以做主，给你两成磁带销售分成，你觉得怎样？”

　　李青安静的听着。

　　这个时候，旁边的许雯表情惊悚，心脏都提到了嗓子眼，差点尖叫出声。

　　竟然有人愿意签老板？

　　竟然有制作公司愿意发行老板的歌曲！

　　虽然是磁带，虽然是香港公司……

　　但是……

　　我天！

　　这简直就是一个神转折啊！

　　答应！答应！

　　许雯内心激动的看着李青，不只是许雯，方昊天也是耸然动容。

　　只有柳沁，看了李青一眼后，又继续没心没肺的吃着大闸蟹，一点也不淑女，搞得手指油油的……

　　“只签磁带吗？”李青问道。

　　这时候，吴芸说话了：“是的，李生，我的公司可是很有人道主义精神的，绝对不会在合同上捆绑歌手！我听过你之前的几首歌曲，都很优质，而且我觉得每首歌都有大火的潜质！如果你考虑把以往的那些歌曲，比如《飞得更高》《曾经的你》还有《月亮惹的祸》《我的歌声里》这些歌曲交给我们盛世音像来发行，我可以做主，给你40%分成。”

　　这句话说出来，就连梁俊峰都满脸吃惊了。

　　给李青40%的分成比例？

　　简单点说，抛去磁带的制作成本和宣传费用，盛世音像所得利益，也就只有两三成而已！

　　这就像当初，马许梿跟宏志唱片签订的合约一般，四六分成。

　　宏志唱片把赌注全部压在了马许梿身上，只拿六成，剩余的四成全部归马许梿。

　　当时的宏志唱片，可以说只为一张白金唱片的名誉，其他的利益已经全部不管不顾了，只求不亏本！

　　而现在的李青，跟马许梿的地位决然不能相提并论。

　　但是盛世音像，却依旧给了李青40%的分成费用。

　　虽然磁带成本低廉，与唱片不能相比，但这依旧相当有魄力！

　　这样的分成比例，对盛世音像来说，已经是把李青，排在了与华德安、冷凌那样的天王天后同一行列了！

　　如果没有一定的自信，吴芸绝对不会这样做，很显然，吴芸调查过李青，也很看好李青。

　　这时候，连柳沁都已经安静了下来。

　　她悠闲的抛去了手中的闸蟹腿，用手巾擦了擦手和嘴，微微漱口后，便是抬起头，目光迥然的望着吴芸：“吴总，我是李青的经纪人，关于磁带发行的具体事项，咱们可以谈谈。”

　　这句话一出，吴芸当即便点头应允。

　　两女顿时站起身来，朝旁边的一间包厢中走去。

　　柳沁深知李青关于“利益”的底线，如果只是发行磁带，单单两成的分成利润，是完全打动不了李青的。

　　特别还是在香港这个弹丸之地。

　　所以柳沁刚刚表现的云淡风轻，因为她知道这点利润还打不动不了李青。

　　但如果是四成……

　　那这个项目就有了一半成功的可能！

　　作为李青的经纪人，有业务上门，自然让柳沁精神大振，她觉得自己完全有义务在这个分成数字的基础上，再步步紧逼一下！

　　随着柳沁与吴芸的离去，餐桌上继续推杯换盏。

　　李青握了握拳头，他感觉自己的心在颤动。

　　半小时后，吴芸与柳沁双双联袂归来。

　　相比吴芸的勉强微笑，柳沁的神情更让人觉得愉悦一些。

　　“怎么样？”

　　刚刚落座，许雯就迫不及待的小声问向柳沁。

　　柳沁得意的打出了一个OK的手势。

　　这个手势，许雯看到了，李青也看到了，餐桌前的其他人也看到了。

　　接下来，像是约好了似的，双方都对磁带发行的事情闭口不提。

　　很快，这一顿晚宴便结束了，双方在一片其乐融融的气氛当中欢聚而散。

　　是夜。

　　回到酒店，柳沁立刻就说出了谈判的结果。

　　“40%维持不变！”

　　柳沁刚刚说出这句话，方昊天就皱起了眉头。

　　许雯也是瞪大眼睛：“这……”

　　经过一段时间相处，其实李青有些看懂柳沁的性格了。

　　这个身材火爆的性感女人，跟自己绝对是一个性格的人——绝对不肯吃亏！

　　因此，他看着柳沁得意的笑容，没有大惊小怪，而是静静等着下文。

　　“但是……”

　　果不其然。

　　柳沁话音一转，古灵精怪的眨眨眼：“除了香港地区外，台湾地区，马来西亚以及新加坡等七个地区，也都在发行范围当中，并且所有区域的磁带销售分成，我们都可以拿40%！而且是纯利润，不含税！”

　　“我靠！”

　　许雯第一个尖叫出声。

　　她只感觉浑身寒毛倒竖，完全炸了！

　　情绪完全失控了！

　　税后40%？

　　在这一行混了也有段时间了，许雯怎么可能不知道柳沁这番话中的含义。

　　所有销售流通环节，只要是合规合法的，一般来说，都是要征税的。

　　不管是出口还是内销的产品，都一样有17%的增值税。

　　即使是发行公司，在最后能得到的利润当中，也要减少个一到两成。

　　但是听柳沁言语中的意思，他们的这百分之四十，竟然是不含税的？

　　盛世音像竟然这么看好老板？

　　“发行地区有大陆吗？”方昊天压抑着兴奋问道。

　　柳沁摇了摇头：“没有，不过我问清楚了，盛世音像的发行渠道，其实是依托荣耀书店的发行渠道而成立的，因为荣耀书店与香港文化出版社具有战略合作伙伴关系。而香港文化出版社，以及盛世音像，也都属于中影集团的一部分。所以盛世音像与荣耀书店两者之间，也有着一定的联系。

　　也就是说，《寻秦记》这本小说能够飞到哪里，李青你的磁带，就能到哪里！即便没有大陆渠道，最后我们能拿到的利润，也相当可观！”


第284章 风向变了

　　税后能拿四成，这个数字，已经是让李青有些毛骨悚然了。

　　而且盛世音像承担所有税收，那么抛去成本，他们所得利润不过一两成而已。

　　这确定不是在开玩笑？

　　在李青的印象当中，资本的血腥和贪婪深入人心，自私自利，从来都没有这样好心过。

　　内心的警惕，让得李青心里隐隐有一些不安。

　　“他们还说什么条件了吗？”李青问道。

　　柳沁顿了顿，摇头道：“没有。”

　　李青沉思了一会儿，微微蹙眉。

　　巴结自己吗？

　　可自己有什么好巴结的？

　　《寻秦记》虽然在港台地区很是火爆，但细数文艺圈规律，却是鲜少有长盛不衰的作者，就连武侠小说巨匠查良镛老先生，职业生涯当中也有一段极其不稳定的时期。

　　《寻秦记》这一次的确是火的不能再火，但是除了自己之外，谁又能知道，自己的下一部作品，究竟是一落千丈还是一步登天？

　　这样早早的就割利投资，未免有些太过未雨绸缪了吧？

　　不过，即便前方满是陷阱与全套，李青也认了。

　　四成利润，如果销售能达到预期，那可能就是几百万甚至上千万的收入。

　　在这个时代来说，这是一笔庞大的巨款！

　　当晚，几人就在酒店住下。

　　第二天，按照约定，李青等人前往盛世音像公司，与吴芸碰面。

　　双方没有多说废话，直接就开始签订合同。

　　一盒磁带，正反两面，包含十八首歌曲。

　　李青细数出道以来的所有歌曲，列出了一个歌曲总数表格给盛世音像。

　　在蓝月亮酒吧演唱的《突然的自我》、《喜欢你》……

　　参加《音乐之星》演唱的《天使的翅膀》、《飞得更高》、《野子》、《军中绿花》、《月亮惹的祸》以及冠军歌曲《曾经的你》……

　　外甥满百天，为堂姐写下的《姐姐》……

　　在石城市电视台元宵晚会上唱出的《十五的月亮》……

　　在金陵军区参与慰问演出时唱出的《精忠报国》以及《说句心里话》……

　　给《寻秦记》写下的两首歌，《铁血丹心》以及《天命最高》！

　　在榜中榜颁奖典礼唱出的《我的歌声里》……

　　为奇伦服饰写下的广告歌曲《相信自己》！

　　以及根据同名影视剧而创作出的最新歌曲《曹操》！

　　还有随着《超级明星》的影响力越来越大而名声愈加响亮的《想唱就唱》……

　　合计刚满十八首歌，凑够了一盒母带。

　　这其中，吴芸亲自听过的仅仅只有一半。

　　剩余一半，吴芸连听都没有听过。

　　不过参照李青以往的写歌实力，以及鲍芸芸这个前车之鉴，吴芸毫不犹豫的选择了信任。

　　把这十八首歌写进合同后，双方签字，这份合约，就算正式生效了。

　　歌曲母带要等李青回到瀚海工作室才能送回来。

　　“合作愉快。”

　　合约签订完毕，吴芸起身，率先伸出手，含笑说道。

　　李青伸手相握，笑了笑，说：“你们做出了一个正确的选择！”

　　吴芸眼神有些讶然，旋即微微一笑：“但愿！”

　　送走了李青等人，吴芸揉了揉发酸的颈椎，重新坐在了电脑前。

　　“咚咚”

　　片刻后，敲门声响起，一个戴着金边眼镜，留着小八字胡，穿着格子西装，手中把玩着一对锃亮核桃的中年男子走了进来。

　　吴芸见到此人，连忙站起身来：“王董。”

　　“嗯。”

　　中年男子点头，含笑道：“签完了吗？”

　　“签完了。”吴芸把刚刚签好的合同递了过去。

　　中年男子拿起来翻了翻，“他有没有怀疑什么？”

　　“有是有，不过看起来，他对自己的歌曲很自信。”

　　吴芸想起李青那自信的表情，微笑道：“自信的年轻人，总是不错的。我也听过他的歌曲，确实有理由自信。”

　　中年男子点头道：“那就尽管赶制出来吧，按照合同规定的步骤来走，一期先行发布十万套试试水，可以的话再追加，不行就叫停。”

　　吴芸迟疑道：“王董您听过李青的歌曲么？”

　　“听过，李青在写歌方面确实还可以，有些天赋。”中年男子说。

　　有些天赋？

　　有天赋的人太多了，您又何以对李青情有独钟？

　　吴芸想了想，觉得这个时候，自己应该把这句话说出来。

　　“我觉得第一期十万套不一定够用，您知道磁带利益的大头都在第一期，之后因为盗版喧嚣直上的因素，销售效果肯定都会减弱，我觉得一期应该生产五十万套！再者说这份磁带也包含粤语歌曲，想必会受欢迎的，再配合影视剧和小说等各方面的宣传，五十万套我想应该能倾销一空……”

　　“你很看好李青？”中年男子有些诧异，看了看吴芸，确定她不是在开玩笑后，便点头道：“那就五十万套好了，但是如果滞销，我希望你给我一个不让我失望的理由。”

　　吴芸一愣，旋即差点伸出手大嘴巴子抽自己两下，他二姥爷爷的我多什么嘴啊！

　　不过在稍微郁闷一下之后，吴芸便又努力振作精神。

　　因为以她多年的从业经验来看，这次的生意，说不定还真得让自己一语中的。

　　到时候，自己非但无罪，反而有功。

　　王董，就是香港文化出版社社长，也是中影集团董事会董事，王雍。

　　“王董，我能冒昧问一句，您为什么突然决定要帮助这名大陆仔么？”

　　吴芸开口说道，她露出思考的模样：“根据我得到的消息，这个李青，在内地娱乐圈可是很不受待见。明明歌曲写的不错的，外形也很好，但却鲜少有唱片公司帮他发唱片。我听说他人缘极差，求遍了内地的唱片公司都被扫地出门。即便自愿调低唱片销售分成比例，也没有人愿意与他接触，就算咱们与他签约，磁带销售分成也不应该有40%这么高。”

　　王雍把玩着手中的核桃，一脸玩味的说：“他是一朝被蛇咬，十年怕井绳，不愿意签卖身契罢了。不然以他的才华，很可能早已火遍了大陆，而且40%这个比例才能打动他，之前就已经跟你说过，这小子心比天高，两成的利润，他不会签的。”

　　“至于我为什么帮助他……”

　　王雍笑了笑：“我能说我的外甥女是他的歌迷么？呵，你别奇怪，这倒是真的。当然了，最主要的是，现在的风向变了啊……因为正式押注的时间已经到了，而距离最后开盘的时间，也不远了……”

　　押注？开盘？

　　听着王董这最后一句莫名其妙的言语，吴芸脸上升起一丝疑惑。

　　虽然不懂，但熟知王董真正背景的她，此时见到王董对待李青的态度后，心中顿时便是对李青这个大陆仔刮目相看起来……


第285章 主持人

　　回到京城，李青就投入到录音制作当中去了。

　　除去早已经录制好的几首歌曲有现成的母带外，李青又把《突然的自我》《姐姐》《说句心里话》等歌曲精心录制成母带，然后便按照合约规定，托人火速送往香港盛世音像。

　　事毕，李青就接到央综总监黄涛的电话，嘱托他前往央视大楼参观已经修建完成的《蒙面歌王》演播厅。

　　盘算着时间，距离《蒙面歌王》正式开始录制的日子也就这几天了。

　　对于演播厅，李青倒是没有多大的要求，在他看来，只要符合大致录制情况就已足够。

　　他所担心的，是音响效果，毕竟《蒙面歌王》严格来说，是一款音乐向的综艺节目。

　　好在根据黄总监的回信来看，音响、话筒等设备，使用的都是亚洲一线顶尖级设备，因此在电话当中，即便没有亲眼所见，得知这个消息时，李青对黄总监的办事效率也是连连称赞。

　　不过后来他才得知，这些音响设备因为价格太过昂贵，以央综目前的财政状况，还支付不了这样一笔巨额费用。

　　所以，这些设备都是租赁的！

　　是有使用期限的！

　　但对于李青来说，不管是租赁的还是购买的，那其实跟他一毛钱关系都没有。

　　他只需要出镜效果。

　　能让观众所在电视机前，享受一场音乐大餐的同时，能毫无阻碍的参与到猜测歌手身份的乐趣当中，这就已经足够了。

　　电话相约过后，当天，李青就租用了两辆保姆车，带着《蒙面歌王》节目组所有人，前往京城央视大楼，来到央综频道租赁的演播厅当中，进行实地考察。

　　这里是九号演播厅，相比播放春晚的一号演播厅，九号演播厅虽然是新建没多久，但跟一号演播厅却根本没办法相提并论。

　　场地小了一半不说，各种灯光布置简直就是路边水准。

　　按照黄涛的说法，这个演播厅，原本是央视新闻频道给某个著名节目主持人新开的法律向谈话节目而准备的，不过后来因为这名主持人涉嫌集团的经济纠纷，被立案查办，所以这个新建的九号演播厅，就被闲置了下来。

　　不久前经过申请，九号演播厅这才得以落入到央综口袋当中。

　　紧接着，在经过一段时间的休整过后，原本灰尘密布的演播厅顿时焕然一新，除了舞台对面，三面环绕的观众席外，光是舞台灯布置，就足足有七八盏，四周的环境布置的五颜六色，跟现下流行的迪斯科舞厅有的一拼。

　　按照黄涛的讲法，这个布置，现在的年轻人最喜欢。

　　李青当时就想吐黄涛一脸口水。

　　在合同里写得明明白白的，《蒙面歌王》的收视人群定位，可是上至六十岁老人，下至八岁幼童，你弄这样花枝招展的背景，首先就把那些喜欢恬静的老人给Pass掉了，还没开播，收视率首先就掉了一大截！

　　李青在参观了九号演播厅后，当即就把舞台灯挪去了一半，仅仅留下了三盏。

　　紧接着，他又跟灯光师傅交流一番，确定了开播是舞台灯光的背景布置后，就找到了《蒙面歌王》的总导演黄岩松，确定摄影机机位。

　　黄岩松年近四十，之前是京城卫视的签约导演，晚会导演经验丰富，还拍摄过两部不温不火的电视剧，勉强算是业内精英。

　　他是第一个被瀚海工作室签约的导演，因此比较受瞩目，但因为性格比较沉默，工作起来一丝不苟，很有威严，所以与他亲近的员工并不太多。

　　在听了李青的想法，黄岩松便是毫不犹豫的点头：“两台高架高清摄影机，普通摄影机三台，五个角度，我们可以对选手进行无死角拍摄了。”

　　确定了机位，接下来，就到了具体工作安排了。

　　按照预计，《蒙面歌王》的工作人员，包括导演、摄影、灯光、音响、场记等，就足足有十一人，随后就是乐手、和声等等，加在一起，整个团队大约在二十人左右，这其中不包括安保人员。

　　而首期选手参与者则有八人，在经过联系后，八名参赛选手都表示近期有时间进行录制。

　　“主持人是谁？”

　　这时候，一直在外围游荡的央综总监黄涛出声问道。

　　李青一愣，嘿，这个倒是差点忘了。

　　而且，《蒙面歌王》不仅还缺主持人，还缺听审团成员。

　　按照现有的节目规则，录制现场将出现有八十八位观众组成的听声团。

　　以及十一位艺人组成的听审团，共计九十九名成员。

　　这九十九名成员手中，都握有一票有效票值，可以对PK赛中喜欢的歌手进行投票。

　　见李青表情，黄涛就乐了，这小子明明年纪不大，言谈举止却异端的成熟，黄涛还以为这小子成竹在胸，化身军师诸葛亮岿然不动指挥千军呢！

　　谁知道，还有他能忘掉的事情。

　　“那我给你建议个人选怎么样？”黄涛说道。

　　“您说。”李青客气的道。

　　黄涛努努嘴，朝出口方向示意：“她，董潇潇。”

　　李青转过头，大眼一瞅，就见演播厅门口站着一个顾盼生姿的女人。

　　远远看去，她穿着高跟鞋，个子跟模特儿似的，裸身高大概有一米七左右，相貌甜美，眼睛大大的，披散着一头柔顺乌黑的头发，看起来像是一个刚毕业的大学生一般，此时正站在入口处，扶着最边上的观众椅子，掂起脚尖好奇的向这边张望。

　　“董潇潇，二十四岁，央视少儿频道主持人。”

　　黄涛解释说：“挺好一姑娘，性格开朗，能说会道，很有才华。原本是被财经频道录取，结果还没等到上班，就被财经频道一脚踢给了少儿频道。”

　　“为什么？”李青疑惑。

　　黄涛笑笑：“天妒容颜啊！你可能不知道，财经频道的总监老楚，家里有个醋坛子，所以你看财经频道的工作人员，除了保洁，一水的老光棍。”

　　李青哑然失笑，觉得黄涛说的话水分太大。

　　不过他对这个董潇潇的第一感官，却也是不错，于是就抬起手挥了挥，想把这位董潇潇叫来，先行了解一番。

　　董潇潇正自打量着舞台中央的那一小撮人，而且还是目不转睛的看着其中的一名年轻帅哥。

　　正觉赏心悦目，忽然就看到这名帅哥转过头来，朝自己微微一笑。

　　而且不但看向自己，还朝自己招手了！

　　这个画面，登时便让她娇躯一震。

　　就像是偷吃偷喝忽然被人光明正大的给揪出来了一般。

　　下一刻她便觉得有些不好意思，一脸红霞。

　　左右打量了一下，确定周围只有自己一个人后，董潇潇犹豫了下，最终还是哒哒哒的踩着高跟鞋，来到李青面前。

　　她先是对李青客气的笑了笑，然后就看向黄涛，施施然打了个招呼：“二叔好。”

　　嗯……

　　嗯？

　　二叔？

　　得！

　　李青登时便恍然了过来，当即也是郁闷了起来。

　　什么财经频道总监老婆是醋坛子，什么央视黑幕，什么很有才华，原来全他妈是托，都他妈是假的啊！

　　您说您怎么着也是一央视频道总监，您要想塞个亲戚过来，您跟我直说呗？在这跟我兜圈子，还让财经频道总监老婆背锅，您也不嫌累！


第286章 网红脸

　　李青翻了个白眼。

　　黄涛脸上也是闪过一抹尴尬，说：“潇潇来了，来我给你介绍一下……”

　　“不用介绍啦。”

　　董潇潇笑了笑，然后看向李青，高兴的说：“我认识他啊，李青啊，特帅的歌手，你好，我特喜欢你唱的《我的歌声里》，很有感觉。”

　　李青顿了顿，客气道：“谢谢！”

　　“那你认识我吗？”董潇潇睁大眼睛，小嘴微微扬起，眼里闪烁着捉摸不定的光芒。

　　黄涛饶有兴趣的看着这一幕。

　　董潇潇喊他二叔，是因为在部队的时候，黄涛与董潇潇的父亲拜过把子。

　　他们那个年代就流行这套，男女看对眼了不一定会处对象。

　　但男人跟男人看对眼了，那就一定是要拜把子，当结拜兄弟的。

　　前两年董父委托他帮忙照顾潇潇，但两人毕竟不在一个部门，打个招呼可以，真要伸手过去安排，也不一定起作用。

　　但现在不一样了，自己手里有《蒙面歌王》这样的新节目。

　　虽然不是自己频道制作的，但说上一句话，安插一两个人，想来瀚海工作室是不会拒绝的。

　　把在少儿频道的主持人借调过来担任《蒙面歌王》的主持人，也不妨碍董潇潇在少儿频道的工作，至于少儿频道那边，黄涛与对方总监不算熟络，但也绝对不陌生，平常开会都是抬头不见低头见，因此想来也不会拒绝自己这个央综总监的。

　　而现在，潇潇这孩子对待李青的暧昧姿态，却让黄涛忽然想起不久前与董父聚会时说的那番话来。

　　“又不是混娱乐圈的，主持人，正经工作，不用晚结婚，我这边还等着抱外孙，涛儿你在单位给潇潇瞅着点，只要有合适的人选，那就帮忙撮合撮合，在央视工作的年轻人，应该都是不错的。”

　　因此，在发现潇潇对李青有那么点意思的时候，黄涛陡然间觉得内心兴奋起来，战斗指数飙升。

　　人老了大多都有这点爱好，没事当个月老牵牵红线，乐在其中。

　　“认识啊，董潇潇，人美声甜，少儿频道著名主持人……”

　　前面就说了，李青就是一见人说人话，见鬼说鬼话的人，对待董潇潇，他第一感官觉得不错，因此之前从黄涛那里得到的信息，也就顺嘴说了出来，顺便捧了一下。

　　“你看过我节目啊？”

　　董潇潇却是顺势往上爬，有些喜滋滋的说：“你觉得我主持的怎么样？嗯嗯，可能有些幼稚，但没办法，我现在是少儿节目主持人。但是我大学的时候，也在学校晚会，还有京城电视台都实习过，而且这两年参加工作以来，我基本功也都没有落下，普通话是甲级乙等，并且我大学导师说我随机应变能力不错……”

　　董潇潇这一番话说出来，李青内心就恍然了。

　　这就是冲着《蒙面歌王》主持人来的。

　　冲着黄总监的面子，李青倒也不好拒绝，于是就给董潇潇指了指《蒙面歌王》总导演黄岩松的身影：“看到那边那位大哥没，他是咱们节目总导演，你去找他，他如果觉得合适，那一切就好说了。”

　　董潇潇见李青态度，登时便醒悟过来，自己的性子有些急了。

　　对于李青的话，董潇潇心里是不信的，她自二叔那里打听过，《蒙面歌王》这节目背后真正的创作人就是李青，而且李青还是承办方瀚海工作室的幕后老板，这谁主谁次，一眼就能明了，李青这翻姿态，那是客气，也是婉拒。

　　这让董潇潇有些沮丧，不过她也看出来了，这个李青大概是个油盐不进的主儿。

　　条件都不跟你谈，直接让你去找总导演。

　　这还不能够说明什么吗？

　　黄涛在旁边也是苦笑连连，原来潇潇不是对李青有意思，而是对着节目有意思，不过这丫头，表现的终究还是太过急迫了一些。

　　当然，董潇潇的基本功的确不错，黄涛在《蒙面歌王》这档节目当中也机会是堵上了全部财产，他当然希望《蒙面歌王》开播后收视率能爆个大卫星，所以介绍董潇潇来，虽然是友情推荐，但也很看好董潇潇能Hold住节目场面。

　　因此，如果真有比潇潇还要优秀的节目主持人，为了节目效果考虑，黄涛一定是会选择后者。

　　董潇潇也没有气馁，稍稍寒暄几句，就去找黄岩松面试去了。

　　不过就连李青都没有想到，仅仅过了半个小时，黄岩松就找到他，肯定了董潇潇的主持功底。

　　“我看过她的节目，准确来说，是我儿子喜欢看她的节目。”

　　黄岩松认真的说：“这是个很有魅力的女孩，也很吸引人……”

　　“吸引人？”李青愣了愣，心底有些纳闷，哪里吸引人了？

　　见李青不懂，黄岩松就简单直白的解释道：“咱们节目是一档音乐向的综艺节目，最大的看点，就是蒙面环节，但在等待界面的枯燥过程中，有一个身材好，颜值高的女主持人撑场，那就再有趣不过了。”

　　李青一脸懵逼。

　　这就叫有趣？吸引人？

　　李青瞪大了眼睛，他忽然觉得哪里有些不对。

　　但相比李青，黄涛却显得深有同感：“潇潇的确挺美，在大学时还是公认的校花，不管是在学校还是工作单位，追求者都能排成一条长龙……”

　　李青觉得自己的审美一定出现了问题！

　　为什么自己完全感觉不到董潇潇的美感体现在哪里呢？

　　他之前说人美声甜，完全就是客套话而已。

　　因为李青总觉得董潇潇的美，太过大众了！

　　也许在这个时代，有些清新脱俗。

　　但在后世，这就只是一张网络普遍存在的网红脸而已嘛！

　　想起网红，李青忽然觉得有件事好像遗漏了！

　　原版《蒙面歌王》为什么那么火爆？

　　那全都是因为除了节目录制现场的九十九名观众参与了讨论外，在社交网络上，每到节目播出点，都会掀起大片大片的激烈讨论。

　　这个时期，网络虽然一片荒芜，尚未完全开发，但却已经开始向着预定的方向茁壮发展。

　　再加上自己深知接下来国家对互联网发展的大力支持……

　　李青顿时打了个激灵。

　　他突然发现，发展即时通讯软件，以及社交网站，绝对是重中之重啊！


第287章 微型博客

　　“而且最重要的是，董潇潇的口才不错，临场应变能力极佳，是个不可多得的优秀主持人。”黄岩松说道。

　　李青回过神来，见黄岩松这个总导演都这么说了，他也就点点头，答应了下来。

　　敲定了主持人人选，接下来，就是听审团和听声团了。

　　听声团好说，抽取八十八名幸运观众就可以了。

　　但由十一名组成的听审团，可就值得仔细寻找了。

　　按照黄岩松的说法，首先一定要有颜值，毕竟这是个看脸的时代！

　　其次就是对音乐方面精通，最好是业内精英等等，当然了，知名度也很重要，如果能把业内当红歌手请来，那真是再好不过的事情了。

　　“这件事交给我好了，我在央综工作了这么多年，这点人脉还是有的，保证最后名单让你满意。”

　　黄涛显得很高兴，兴许是解决了董潇潇的工作问题，这让他对听审团成员的挑选，表现的很是积极。

　　李青自认自己人脉不足，当然不会推辞，果断把包袱交给了黄涛。

　　商量好了具体录制时间，傍晚，李青等人乘坐保姆车离开。

　　回到公寓，李青没来得及休息，就给叶准打了个电话。

　　“我想建个网站。”李青第一句话就点名主题。

　　叶准那边闹哄哄的，过了半晌才安静下来，点头道：“我知道，网站已经做好了，至于具体框架怎么做，到时候我让我的助手小红去帮你。”

　　“不是音乐网站。”

　　李青解释道：“是社交网站！”

　　“行！”

　　叶准想都没想就一口答应，从之前的接触当中，叶准已经知道李青有类似的打算。

　　社交网站而已，国外已经做得风生水起，国内也已经露出苗头。

　　最近很多部落格网站在接连冒出，在经常上网的网民当中掀起了一片波澜。

　　所谓部落格，也就是博客。

　　换另一种说法，就是QQ空间的网络日志。

　　最近能在自己的部落格里写上一篇网络日志是一件很新潮很时髦的事情，可以说是文青必备。

　　而能够获得网站推荐，得到众多网民的评论赞赏，也是促成部落格火爆的原因之一。

　　不过，李青想做的并不是部落格，而是微型博客，虽然也是博客的一种，但仔细说来，却又大有不同。

　　所谓微博，就是像推特那种通过关注机制，分享简短实时信息的广播式的社交网络平台。

　　“立即，马上，现在！”李青又道。

　　“这么急？”叶准有些诧异。

　　李青想了想，说：“我最近做的一档节目需要这个网站。”

　　“嚯，野心不小啊，看来你觉得你那档什么歌王的节目会很火爆……那行吧，等下你把网站的具体想法发传真给我。”

　　叶准点头，旋即又说：“公司域名已经注册好，按照你的提议，我们把公司名取名为华青科技，目前选址在中关村一处毛坯大厦，等大厦正式竣工，你记得来剪彩。”

　　大厦？

　　李青点点头，不以为意。

　　实际上，谢老给他的两百万美金，完全都只是只能看不能碰的东西，华青科技所有的举措几乎都由对方主控，比如这个毛坯大厦选址，李青事先没有得到一丁点的消息。

　　简单点说，李青这个华青科技总裁，完全是一个空架子，有名无实。

　　但好在，对于李青的想法和建议，谢老那边也是极为重视的。

　　比如互联网社交网站，作为一名合格的野心政治家，谢老当然想要把网络空间会逐个第三战场的话语权和控制权紧紧的握在政府手中。

　　因此可以预想到的是，当自己提议的微型博客上线，网络上那些三脚猫部落格，或者跟风而起的微型博客，恐怕全都会掐死在萌芽状态当中，直到华青微型博客上线并收获九成以上市场，可能才会在这方面给予放宽。

　　但那个时候，傻子才会考虑重新另起炉灶，发展另一家微型博客，艰难的与华青抢占市场空间。

　　当然了，顾忌到反垄断法，华青可能不会做的这么明显。

　　但只要知道点内幕的人，可能都会知道，非常时期与华青科技叫板，绝对是一件费力不讨好而且绝对不会成功的事情。

　　挂断了电话，李青就打开电脑，把关于微型博客的构思系数写下。

　　所谓微型博客，就是一个基于用户关系信息分享、传播以及获取的平台。

　　用户可以通过组建个人社区，编辑文字更新信息等，实现朋友圈即时分享的效果。

　　微博的关注机制分为可单向、可双向两种。

　　作为一种分享和交流平台，微博更注重时效性和随意性。

　　相比略显封锁的部落格，微型博客也更能表达出用户每时每刻的思想和最新动态。

　　而部落格、博客则更偏重于梳理自己在一段时间内的所见、所闻、所感。

　　在李青的计划当中，微博正式上线后，就会立即登上《蒙面歌王》的捆绑式推广来吸引人气。

　　他会建议每一个听审团和听声团开通微博，也会建议每一期参与节目录制的蒙面歌手开通微博，与观众进行实时交流。

　　在经过华青背后能量的引导，以及各方面的宣传。

　　这样一来，微博的名气和市场也将会渐渐打开。

　　在这个时代，举目四望一个竞争对手都不会有的情况下，微博如果发展不起来，李青觉得自己可以投河自尽以告罪天下了。

　　把微博的具体想法和重要板块组成以及主要特点介绍完毕，李青就把这些文字打印出来，传真给叶准。

　　第二天，李青刚刚来到工作室，在办公室坐下，就见周姌敲门走进。

　　一身职场装束的周姌，气质相对温和，她的作风不算严厉，但在工作室却极有威信。

　　至少周姌的提议，在会议室中鲜少有人会提出反驳。

　　这是一个好现象，也是能力的体现，让得李青深感欣慰。

　　“前几天你要的售房信息，我托朋友问了下，觉得这几处地点不错，你看看。”周姌把手中的一份图纸递给李青。

　　“这么快就有了？”李青精神一振，接过后立马埋头观看。

　　因为房租到期，李青琢磨着花点钱买个房什么的，为以后伟大的“包租公”生活做积累。

　　因此便托周姌问了下最近京城有没有交通良好，风景优美而又物美价廉的房子。

　　一环就不用想了，别说没有，就算有，老故宫周围一圈谁敢住？

　　因此所谓一环，从中世纪就已经算是名存实亡了。

　　随着新路线的修整，除了老京城人，一环已经鲜少有人提及了。

　　所以，李青重点瞄准二环、三环的地区。


第288章 天价豪宅

　　周姌给的名单很纤细，从二环到四环都有，有喧嚣的闹区，还有僻静的胡同，可以说是五花八门。

　　在名单介绍当中，对周围环境布置以及住房内部环境也都是描写的淋漓尽致，让李青很容易就能判断房子的优劣。

　　“根据你的预算和要求来看，我觉得这栋房子不错，就是价格贵了点。”

　　这时候，见李青在一页介绍当中停留许久，周姌便适时地说道：“这栋房子可以说是豪宅了，周围环境不错，出行便利，物业是招行直接投资管理，安全系数高，而且刚刚竣工不久，是新房……”

　　李青点了点头，周姌说的这套房子，也是现在他手中看到的这栋房子。

　　这套房子占地面积约有六百平方米，就住宅来说，已经是相当之大。

　　总体是四合院模式，分为上下二层，内置两部电梯，而且自带小型泳池，非常奢华。

　　地处三环内，附近就有地铁线，交通便利，而且是装修好的现房。

　　但是房子的价格，就绝对能让普通人大跌眼镜了。

　　4000元一平米，合计近两百多万。

　　两百多万，在后世看着确实不多。

　　但在98年，两百多万的住房绝对是名副其实的豪宅，是天价，一般人奋斗一辈子都达不到的目标。

　　“就它了。”

　　在仔细看了这栋豪宅后，李青就果断开口道：“你帮我联系下，先把房子定下，等忙完了这阵子，我就去看房。”

　　周姌表情有些吃惊，她以为李青只是看看而已，没想到竟然真的愿意豪掷两百万买豪宅。

　　不过她还是答应了下来。

　　其实仔细算算，老板的身价并不低，千万人民币绝对有。

　　所以，谁规定身家千万的人不能买两百多万的豪宅了？

　　周姌的反应，李青看在眼里，推己及人，李青也会觉得自己的这个举动太过败家。

　　工作室毕竟刚开业，各处都需要资金，这样的大手大脚购置豪宅，肯定有一些不好的影响。

　　不过他有自己的考虑。

　　首先，在房子介绍页里，这栋房子离地铁线很近，交通发达，所以房子绝对可以保值。

　　其次，这栋豪宅周围还有不少房子都已经出售。

　　而这些房子的住户，根据物业透露出的消息，不止有商贾高管，还有娱乐圈人士。

　　但这些都是次要的，最重要是，参照前世的地理路线，李青惊喜的发现，这处别墅群所在的位置，特别像是后世自己偶然间看到的一张报纸上提到的“天价豪宅”。

　　而当时媒体曝光的这些天价豪宅的转售价格，瞬间就让不少人震惊起来。

　　每平方米五十万！

　　一栋房子整套下来，都是价值三个亿以上！

　　即便考虑到通货膨胀，李青也觉得花两百多万买下这栋豪宅很值。

　　两百多万，十年后转手三个亿，简直让人眼红好吗？

　　敲定了购房计划，李青压制下内心想要去现场看房的欲望，开始为几天后的《蒙面歌王》录制而忙前忙后。

　　期间，一名叫顾小红的女人来到瀚海工作室。

　　顾小红是叶准的助手，派遣过来给瀚海文化新建的音乐网站帮忙。

　　她年纪约有二十七八岁，相貌普通，戴着一副黑框眼镜，皮肤有些黝黑，但牙齿很白。

　　相貌说不上好看，但绝对不讨人厌。

　　对李青来说，顾小红唯一的缺点，可能就是太过沉默，话不多。

　　除非到了必要的时候，顾小红才会糯糯的说上几句，其他时间，她宁愿靠键盘打字来交流。

　　在李青看来，顾小红和叶准一样，就是一个典型的计算机高手。

　　刚刚来到瀚海工作室，介绍完身份后，李青就单对单的在会议室里，同顾小红介绍了自己的那些关于音乐网站具体架构的想法。

　　末了他便决定让顾小红带队，迅速组成一个无线音乐部门。

　　顾小红虽然话不多，但办事效率却是迅雷不及掩耳之势。

　　第二天，她就拉来了一帮活力四射的年轻男女，年纪大多都是二十岁出头，三十岁不到，一个个满脸兴奋。

　　李青好奇心驱使，一问之下才得知，这群年轻男女全都是京华大学计算机系的高材生。

　　一群学生？

　　李青顿时就懵逼了，看向顾小红。

　　顾小红嘴巴抿了抿，说：“有我在，你放心好了。”

　　李青对这句话半信半疑，不过等音乐网建立后，李青顿时就服了。

　　他佩服的不是顾小红拉来的这群大学生的专业能力，而是佩服顾小红竟然能抢得到“yinyue.com”这个域名。

　　这样的域名，在后世没有千万元以上，绝对买不下来。

　　不过后来李青才得知，这个域名是叶准团队在国内互联网建立之初，闲的没事抢注的。

　　不仅“yinyue”，就连“dianying”“yule”等域名也被这群闲人抢注一空。

　　这些年，靠着出售域名，叶准团队生活的也是有滋有味。

　　忙完了音乐网站的建立，李青原本打算放自己之前曝光过的一些歌曲的音源过去。

　　不过后来经过与盛世音像沟通之后，考虑到实体磁带销售，李青便丢弃了这个念头。

　　三月三十一号，《蒙面歌王》正式录制时间。

　　一大早，作为《蒙面歌王》名义上的总监，李青就抖擞起精神，马不停蹄的前往央视大楼9号演播厅现场。

　　现场按照李青的要求布置了一番场景。

　　简约大方，整体色彩比较冷艳，看起来布置的不错，虽然比不过一些晚会舞台，但比起《音乐之星》的舞台来，却是绝对远超数倍。

　　最重要的是，《蒙面歌王》的音响设备绝对是业内顶尖。

　　时间尚早，距离下午两点的正式录制时间，还有一段距离。

　　李青在与导演黄岩松以及几名摄影师沟通过后，便静静等候录制时间的到来。

　　中午时分刚过，就有观众陆陆续续的走进演播厅来。

　　这些观众的入场券全都是购买了奇伦服饰后得到的赠品。

　　这种鬼点子营销是李青想出来的，《蒙面歌王》没有经过正式的宣传，知道的人并不多，强行拉人过来也无趣，因此李青便与张野商定，在奇伦服饰在京城开设的各大专卖店设下了这么一个环节。

　　只要在奇伦服饰消费超过一百元，就有机会获得《蒙面歌王》现场入场券。

　　一周内，京城去奇伦服饰专卖店总共发放了八十八张入场券，但至于能来现场的观众有多少，那就是未知之数了。


第289章 撑场

　　九号演播厅的舞台布置很简约，除了一个供歌手演唱的巨大圆形舞台外，围绕圆形舞台的，便是四个可供八十八名观众入座的听众席。

　　而在听众席上方，则是灯光璀璨的摆设着十一个座位。

　　这十一个座位将要入座的，就是节目组安排的听审团成员了。

　　距离节目正式录制的一小时前，观众席上已经陆陆续续坐满了人。

　　不过，放眼望去，能清楚的看到观众席中间还留有十几个空位，显然有获得入场券的观众对《蒙面歌王》这档节目并不大感兴趣，并没有前来。

　　导演黄岩松对这种状况早已经有预案，早已安排好了十多名央综员工，正式录制前，如果观众席上还有空位，那么就是这十多名央视员工发光发热的时候了。

　　也正在这时候，后台忽然走来一群男女。

　　当观众席上，百无聊赖的观众们抬起头来，好奇的张望过去时，几乎是在刹那间，现场猛地一静。

　　下一刻，尖叫声和欢呼声就此起彼伏。

　　“大家好！”

　　一身牛仔服装扮的青年朝观众席挥了挥手，这人叫黄文俊，绰号大俊，香港二线演员，兼职歌手，人气不算顶尖，粉丝也绝对不算多，但却绝对是近几年在大陆曝光率最高的香港艺人之一。

　　对于大俊，显然很多观众都是熟识的，万年龙套王。

　　但很显然，观众们的欢呼和尖叫声，并不是对大俊发出的。

　　在大俊身后，一个身材高挑，一身米白色职场装扮的靓丽女子，正一脸微笑的走上听审席。

　　“阿妹，阿妹，阿妹！”

　　几乎是自发的，观众席上想起了一阵阵呐喊声。

　　这个场景顿时便让李青大为吃惊，这个叫阿妹的女子，年纪大约在二十岁出头，相貌虽然靓丽、清纯，但却绝对排不到顶尖美女的行列，可此时却能让现场几乎所有观众都呐喊她的名字……

　　这可不得了！

　　要知道，整个会场的观众，几乎全都是通过奇伦服饰在京城的各大专卖店赠送出的，彼此之间绝对互不相识。

　　“你不认识阿妹？”

　　就在这时，柳沁靠近李青，她对李青一脸疑惑的表情颇为诧异。

　　“很有名么？看来黄总下了血本，请了个巨星过来？”李青讶然道。

　　柳沁满脸无语的说：“阿妹，真名叫莫莉，因为时长被人叫阿莫，发音习惯后，就形成了阿妹。她是香港歌手。出道年龄和你差不多，十六岁时在大陆出道，第一张专辑就在大陆销售破百万，认证白金，但因为后来情感纠纷，当红三年便消失于歌坛，距离她上次公开露面，大概已经过去了……10年？”

　　十六岁出道？当红三年后，消失歌坛十年？

　　李青一算，登时便目瞪口呆，“她今年二十九岁？”

　　“是。”柳沁点头道。

　　李青转头，眼睛直直的看着莫莉。

　　因为无论他怎么看，都觉得这个莫莉，完全就是二十三四岁的样子！

　　这大姐保养的也太好了吧！

　　除了大俊和莫莉外，让李青没想到的是，他竟然还看到了曾在《音乐之星》担任过评审的蔡健！

　　他竟然也是听审团的成员。

　　黄总监的人脉倒真是广阔的很！

　　至于其余八人，李青只感觉各个面生。

　　但通过柳沁介绍，他也或多或少的了解到这些人的身份。

　　还没正式录制，现场观众就掌声不歇。

　　这让李青感觉心底有一股要成功的欲望喷薄欲出。

　　待得十一名听审团成员以及八十八名观众入席后，距离正式录制的时间，还剩不到半小时。

　　这个时候，导演黄岩松就开始指挥现场了，演播厅里到处都是工作人员一片忙碌的场景。

　　不仅仅是观众席上不时有观众交头接耳。

　　听审团的成员们，都在娱乐圈打混，显然彼此也很是熟识，此时都在笑着各自询问，嘘寒问暖。

　　整个演播厅的氛围节奏都很好，这让李青心中微微放松。

　　正在这时，黄岩松忽然在对讲机上喊道：“选手们即将抵达，场外摄影准备就位，不要慌，按照既定路线来，把选手们一一接到各自的休息室当中……”

　　听到黄岩松的话，李青原本放松的心情顿时又紧张起来。

　　他想了想，便与柳沁打了个商量，两人一齐到场外监察摄影状况。

　　央视大楼门前，已经铺就了一张鲜艳的红地毯，正在静静的迎接即将到来的选手。

　　旁边不远处，摆设着《蒙面歌王》的宣传牌，以及不少好奇张望此处的央视员工。

　　他们都知道央综频道最近斥巨资搞了一个综艺节目，在台里传的风风火火。

　　不少人听说黄涛花费数百万买了一个三流制作公司的综艺节目时，都在嘲笑黄涛脑袋被驴踢了。

　　要知道，去年收视界的大卫星《音乐之星》，前前后后耗资也才一两百万而已。

　　更有人传言，黄涛这是在利用职务便利洗钱。

　　这一阵阵的流言蜚语，顿时便让央综频道，以及《蒙面歌王》身处于风口浪尖。

　　李青和柳沁来到一楼玻璃门前的时候，发现周围已经围满了不明真相的围观群众。

　　其中，收到导演消息的两名场外摄影师傅，正扛着摄影机，认真的对准玻璃转门外的红地毯，对周围指指点点的目光视若无睹。

　　见到这个情况，李青心中便很是欣慰。

　　工作室挑选的摄影，看起来都是非常有自律，心态也很好的师傅。

　　事实上，李青也知道其它频道是怎么看待《蒙面歌王》的。

　　因为最近几天黄涛几乎每天都焦心的给他打电话，讲述他自己的压力以及心中的忧虑，并且还不断的询问节目的准备情况。

　　久而久之，在黄涛的负面情绪引导下，瞬间便也是让李青陡然间压力倍增。

　　原本很有自信的心态也渐渐被黄涛唠叨的给即将崩塌了。

　　所以，他在辗转反侧了几夜后，最终不得不给马许梿打了个电话，询问鲍芸芸的行程。

　　不过遗憾的是，如今已经距离一线顶级歌手行列的鲍芸芸，几乎每天都忙到一天只吃两顿饭，每天都是早起晚归。

　　所以，马许梿在经过深思熟虑之后，不得不婉拒了李青关于邀请鲍芸芸登上《蒙面歌王》的请求。

　　其实，如果硬要挤出时间参加《蒙面歌王》，身为经纪人，马许梿完全可以替鲍芸芸答应。

　　但在听过《蒙面歌王》的节目规则以及特点后，马许梿却不得不拒绝了李青的提议。

　　原因无他，只因为鲍芸芸的名气太大，声音太具特色。

　　现在的鲍芸芸，就算全身封闭在太空舱里，但只要一张口，十个人里肯定有九个会指出鲍芸芸来。

　　这样的人出现在节目当中，只会让节目失去特色，对其他选手也不公平。

　　如果让鲍芸芸憋着嗓子演绎其他声音，那对鲍芸芸的嗓子伤害度太大，马许梿绝对不会同意鲍芸芸如此做法。

　　不过，大抵是李青的首次请求，这是个人情，马许梿相当珍惜，也很重视。

　　所以，在婉拒过后，他又与鲍芸芸相商，最后同意让鲍芸芸来《蒙面歌王》第一期撑个场面。

　　这个消息在节目组扩散开后，顿时便减轻了许多人的心理压力，黄涛更是乐不思蜀。

　　所有人都知道，准天后鲍芸芸登陆《蒙面歌王》，即便只是走走过场，这节目的第一期收视率，也绝对不会太低。

　　这就是一线顶级歌手的影响力！


第290章 亚洲雄狮

　　仅仅过了五分钟，一辆白色轿车就缓缓从不远处驾驶而来，停靠在了央视大楼门前的红地毯旁。

　　这个场景，让不少路过的央视员工都露出好奇的神色。

　　“哟，奔驰，央综真是下了血本？”

　　“这整一败家子啊，接送嘉宾就用奔驰？这租用一天得大几百块吧！”

　　“呵呵，什么破节目啊，需要这么奢侈？”

　　“我记得前不久部里刚刚开过文艺座谈会，勤俭节约是头条，综艺频道这么做，早晚得挨处分。”

　　“说不定收视率真上去了呢？到时候谁会在意这些？”

　　“收视率？拉倒吧！《蒙面歌王》跟《超级明星》的上线时间相差无几，跟人家湘南卫视对着干？真是脑子进水。”

　　身旁其他部门的员工嗡嗡的议论纷纷，让得两名摄影师傅脸上露出一丝怒意，最近几天入驻央综以来，他们在央综食堂吃饭都听惯了这些闲言碎语。

　　听到叫衰《蒙面歌王》的声音，两人每次都是气不打一处来，跟《超级明星》PK怎么了？

　　难道央视还干不过地方卫视？

　　虽然这有些自我安慰的意思，但他们真觉得《蒙面歌王》这节目有前途。

　　不然也不会当瀚海工作室一公开为《蒙面歌王》招聘，他们只是稍微了解下内幕，就果断前来押注了。

　　对他们来说，自己这就是前瞻，有远见！

　　等着吧，等《蒙面歌王》在收视界放上一颗大卫星，有你们羡慕嫉妒恨的时候！

　　无视了耳边的闲言碎语，两名摄影师傅压抑着怒气，收敛起了各自的脾气。

　　等白色轿车车门被打开，两人便是双双打起精神，开始兵分两路，一个取远景，一个取近景，全方位对这辆白色轿车进行拍摄。

　　车厢打开，从中走下一个一身古代书生模样，白衣飘飘的男子。

　　在摄影机的镜头当中，这名书生戴着一张灰色绒毛面具，戴着古代书生模样的假发髻，看起来很是飘逸，手中摇曳着一把折扇，看起来很装逼气质十足。

　　他身高大约在一米七五左右，仅仅露出了一双眼睛。

　　除此之外，连嘴巴、鼻子都掩藏在密密麻麻的绒毛面具当中。

　　而在他的领口上，则是安置着一个变声器和扩音器。

　　与此同时，当这名书生刚刚下车，早已在旁边待命的两名身穿西装的保镖大汉，就快速的上前，为书生引路。

　　两名摄影师紧跟在后，进行拍摄。

　　李青在旁边看着这一幕，心情异常的紧张。

　　事实上，就连李青自己也完全不知道这个蒙面书生是谁。

　　因为选手们的装扮，都是在整个京城各个不同地方的化妆间完成的，之后才由摄制组排人前往迎接。

　　这保证了所有蒙面歌手的神秘性，就连他们开口说话的声音，也被变声器改变成了萌萌的娃娃音。

　　看着保镖们安安静静，本本分分的引领着蒙面书生前往独立休息间，李青忽然感觉这其中少了点什么，感觉画面有些干巴巴的。

　　“对了，讲话啊！让他们讲话！”

　　李青一拍手，连忙让柳沁拿起对讲机安排下去：“让所有选手面对镜头的时候讲点话，这样在镜头里才不会显得那么枯燥。”

　　柳沁傻眼了：“讲话？不会暴露身份么？”

　　“你放心吧，都戴着变声器呢，说几句话没什么，不用自我介绍，只需要跟镜头，也就是镜头里的观众表达一下来到《蒙面歌王》录制现场的心情，还有对比赛结果的期待就行！”李青说道。

　　柳沁懵懂的点点头，拿起对讲机便按照柳沁的话吩咐了下去。

　　这个效果是显而易见的。

　　第二个到来的选手显然是得到了摄制组的安排的，他穿着一身紫色长袍，头上戴着一只巨大的狮子面具，比他的头颅还要打两三倍。

　　他同样仅仅露出了两只眼睛，嘴巴鼻子包括下巴都演唱在了巨大的面具下，让人都怀疑他会不会窒息

　　这人刚刚从轿车中走下，就一脸夸张的大叫起来：“哇哇哇，这就是央视啊，国内收视率最高的中央电视台，果然高大上啊，大家好，我是《蒙面歌王》参赛选手‘亚洲雄狮’，啊呜~~”

　　这个大叫让人目瞪口呆。

　　当然这不是最重要的，重要的是，他还带着变声器。

　　变出来的声音，是那种年仅五六岁，声带奸细的幼童音。

　　原本兴奋的声音换上了这样一个娃娃音后，平白多了几分搞笑。

　　也让附近走动的央视员工吓了一跳，看到全身上下都猛的严严实实的“亚洲雄狮”，不少人都控制不住眼神当中的惊奇。

　　“其实我还是有些好奇心的，《蒙面歌王》这档节目我了解过……”

　　“那这个亚洲雄狮是谁？看他在镜头前的活跃……歌坛宿将？”

　　“不知道，反正感觉是个挺习惯镜头的人。”

　　“我突然对这档节目有点兴趣了，哎，有入场券吗？”

　　“之前央综的人给了我张票，让我去现场观看，但我觉得这节目没啥看点，就没去……”

　　“你傻呀，不去把票给我啊！”

　　“什么叫没看点，哥们现在就好奇这个猖狂的亚洲雄狮是哪个王八羔子。”

　　在议论纷纷当中，“亚洲雄狮”肩膀一抖一抖的，“得意洋洋”的在两名保镖的护送下，一边在镜头前嘴巴得得得不停的说，一边前往休息室。

　　“这人是谁？”

　　此时，就连李青都有些好奇了，这人也他妈太能说了吧，从下车开始，到前往休息室，短短三四分钟的路程，硬是被他说出了几百句话。

　　“应该是……孙勇？”

　　柳沁有些不确定的说。

　　孙勇……

　　李青微微诧异。

　　孙勇是央视教育频道《戏说乾隆》的主持人、讲师，是柳沁依托王坤的关系，亲自邀请的选手，听说是实力唱将，后来歌坛失意，就专心到京城师范大学担任大学老师去了。

　　看资料，孙勇的确能说会道。

　　可孙勇的身材没这么高大威猛啊！

　　这真是孙勇吗？

　　李青心里跟抓痒痒挠似的，他突然发现，自己给自己挖了一个坑。

　　我他妈矜持个屁啊，事先了解一下参赛嘉宾的身份，又不会少一块肉！


第291章 第九名选手

　　很快，选手们就依次进入到了各自的独立休息室当中。

　　一共八名参赛选手，五男三女。

　　他们都很遵从摄制组的话，穿戴上了各自准备好的服装面具，把自己裹藏的严严实实。

　　在这个进场过程中，柳沁一直把眼睛睁的大大的，希望看到坤叔以及工作室的签约歌手秦海，然而让她郁闷的是，八名选手依次而过，她竟然没有认出这两位经常见面的熟人。

　　这密封的也太严实了！

　　除了眼睛，什么都看不到。

　　即便是眼睛，也因为面具的部分遮掩而看不清楚。

　　这样的节目，真的会火吗？

　　柳沁想到节目低收视率的情况时，便有些担忧。

　　但在李青满是自信的状态鼓舞下，她能想到更多的，却是节目的超高收视率！

　　因此便也略感兴奋。

　　当这两种情绪不断在脑海中交织冲击时，柳沁表示自己真的好累。

　　等八名选手各自前往自己的休息室后，两名摄影师又重新回到了央视大楼下的红地毯前。

　　有熟悉《蒙面歌王》套路的央综员工便是忍不住纳罕起来。

　　八名选手全都到齐了，不进去拍现场，这蹲在这要拍谁？

　　这个疑问没有持续多久，答案就揭晓了。

　　只见不远处，那辆白色轿车再次缓缓驶来。

　　还有第九名选手？

　　人们经不住讶异起来。

　　当车子在红地毯前停下，一个身穿银白色长裙的女子从车中走了下来。

　　她的长裙上，镶满了无数星光璀璨的水晶，在灯光的反射下，星光熠熠，惹人夺目。

　　长裙下，那双光滑饱满的小腿肚裸露出来，平添一抹诱惑。

　　而在她的脚下，则是一双漂亮的银色高跟鞋，衬托出她那修长的玉腿和完美的身材，简直让人怦然心动。

　　和之前八名蒙面选手不同，这名女子非但没有蒙面，反而光明正大的把一张洁白无瑕的脸展现在公众面前。

　　她有一头乌黑亮丽的短发，那鬓角的发丝微微撇在耳后，能让人清楚的看清楚那张洁白精致的侧脸……

　　“这是！！！”

　　“这是鲍芸芸！哦我的天呐！”

　　“我晕，我没看错吧？这是真的吗？”

　　“如果是假的，我宁愿戳瞎我的双眼，但这真的是天后啊！！是她！鲍芸芸！”

　　“我靠，我要流泪了，我昨天睡觉的时候还一直在听鲍芸芸的歌曲。”

　　“我也是！我简直要哭了，我竟然看到真人了！”

　　“《蒙面歌王》这是什么阵仗！竟然能把鲍芸芸请来？这可是上过春晚，拿过歌王大奖的真正歌王！”

　　“综艺频道那帮杂碎真是败家透了！！鲍芸芸的出场费绝对是天价！”

　　“我要投诉！太奢侈了！太败家了！”

　　“为了收视率简直丧心病狂啊，连当红大牌都请来了！”

　　不过，当看到漂亮诱人的鲍芸芸踩着高跟鞋走下后车厢，向他们挥手微笑的时候，这些央视员工们的眼神全都变了。

　　所有人在刹那间，一撇之前对央综的吐槽，各个都是热情的不得了，所有人都像是饿狼一般，抬起头兴奋的嗷嗷嗷的叫了起来，并且手掌还拼命的拍击着。

　　现场一片哇哇大叫之声。

　　这一刻，没有竞争立场，没有职场纠纷，没有对其他部门的唾弃和嫉妒，有的，仅仅只是对于天后的喜爱和崇敬。

　　现场掌声如雷，人们热情似火！

　　那两名摄影师简直是与有荣焉，也是激动的满脸通红，只感觉浑身充满干劲，都是迅速的扛着摄影机来到鲍芸芸面前。

　　与此同时，马许梿，以及两名助理也纷纷从车厢中走下。

　　其中一名助理手中拎着貂皮大衣，迅速给鲍芸芸披上。

　　“上一次来到央视，是大年三十儿！没想到这刚过去没多久，我又再一次来到了这里。”

　　“姐很骄傲啊！”

　　鲍芸芸对着镜头豪爽的大笑，浑然没有一丝淑女风范，她想了想，又高兴的说：“前不久托歌迷朋友的福，刚拿到榜中榜的歌王奖项！只是没想到，一眨眼我就收到《蒙面歌王》的邀请了，我只想说节目组眼光不错，毕竟姐也是歌王嘛！”

　　看着鲍芸芸一脸傲娇的表情，央视大楼的员工们各个目瞪口呆。

　　掌声停顿了一两秒，几乎要听不见的时候，下一刻，忽然就爆发出更加热烈的掌声来！

　　“歌王！”

　　“歌王！”

　　“歌王！”

　　人们脸上绽放出兴奋的光彩来，齐声大叫，掌声轰然。

　　“早就听媒体报道鲍芸芸豪爽不做作，果然是这样，我太喜欢她了！”

　　“虽然有些臭屁，有些自大，但真的很对我胃口，是真性情！”

　　“我宣布我是我姐的粉丝了！”

　　“呸，鲍芸芸是我姐！”

　　“是我姐！”

　　“滚开啊！不要挡住我的视线，啧啧，讲真，鲍芸芸的身材真的很好哇，看到刚刚那曼妙的曲线没？我心动死啦！”

　　“长得也不错！”

　　“气质也佳！英姿飒爽！”

　　“你们这群色狼，整天以貌取人，难道不懂欣赏内涵美吗？”

　　一个戴着眼镜，满脸雀斑，还有些微微龅牙的女子突然愤怒的说。

　　旁边几人看了她一眼，突然憋着笑说：“当然，我们就很欣赏你的内涵美！”

　　“去死！”龅牙女一阵咆哮。

　　不远处，李青看到鲍芸芸如此受欢迎时，也是一阵欣慰，说起来，鲍芸芸能够火到如今这个程度，也算是有着自己的一份功劳。

　　可人家都火成这样了，自己却还只是小虾米，仅仅在一个圈里面打混……

　　想到这里，李青就觉得牙疼。

　　不过，今天早上，他却是接到盛世音像的总经理吴芸打来的电话，电话里传来的内容，却是让他对未来稍微有了些许的期待。

　　电话那边的声音特激动，激动到语无伦次，以至于李青好一会儿才把这些细碎的言语梳理完整。

　　听吴总说，她本人，以及他们公司的运营团队，在听过自己传过去的那十八首歌曲后，各个都信息十足的表示，不把这盒磁带第一期十万盒在半个月内卖到脱销，他们要学日本武士剖腹自尽。

　　这让李青很吃惊，同时也稍微安心了下来。

　　毕竟是精品歌曲……

　　所以，无论在哪个时空，毫无疑问都是受人欢迎的！

　　不过，李青仔细一算，却发现，其实这十万盒磁带，真没有多少。

　　任何一个二线歌手，只要实力不是差到离谱，在一两个月内都可以达到。

　　磁带不像唱片那样昂贵，低廉的物价和制作成本，以及对比唱片来稍微粗糙的音质，使得磁带的销售数字远远没有唱片那样艰难。

　　但同时，也因为这个原因，磁带也没有像唱片那样，在圈内具有公信力。

　　圈里大多数人都会说某某一个月卖了多少张唱片，从来都没有人会说某某一个月卖了多少盒磁带。

　　因此，即便半个月内磁带销售量突破十万，在整个圈里，也激荡不起多少水花。

　　不过，当量变引发质变，那其中的含义就大不相同了。

　　所以，不只是盛世音像……

　　就连李青自己，也很期待那一天的到来。


第292章 人情绑架

　　九号演播厅。

　　一身红色短裙，性感妖娆的董潇潇正在舞台上调试着自己的话筒。

　　在台下，八十八名观众已经依次入座，听审席上的十一名明星听审员也已准备就绪。

　　导演黄岩松在对讲机里不断的向四面八方的员工施法号令，也正在这个时候，听到对讲机里的声音，黄岩松的脸色瞬间露出喜色。紧接着，他便把手里头的事情吩咐了下去，然后一个人马不停蹄的前往后台。

　　后台走廊上，此时已经站满了央综的员工，各个伸长着脖子，踮着脚尖，期冀的看着前方。

　　黄岩松一瞅这情况，登时便是眉头一皱。

　　不过，他虽然是《蒙面歌王》的导演，但却不是央综的领导，因此见到这个场景，却也是莫可奈何。

　　所幸身后传来一声咳嗽，“岩松啊，站在这里干什么呢？”

　　黄岩松回头一看，就见央综频道总监黄涛正在身后望着自己，脸上掩饰不住的喜色。

　　黄岩松笑道：“摄影说鲍芸芸来了，所以我来看看。”

　　“哦，应该的，应该的。”黄涛点点头，看了一眼前面堵塞不通的走廊，看向黄岩松，微笑说：“一起吧，对了，听说你们老板跟鲍芸芸是莫逆之交？”

　　说着，黄涛就朝前方走去。

　　有人发现总监来了，连忙招呼其他人礼让。

　　于是原本拥挤的通道顿时便畅通开来。

　　黄岩松见状，便是松了口气，一边走，一边点头道：“对，据说鲍芸芸还没出道的时候，我们老板就跟她很熟悉了，而且鲍芸芸那张双白金唱片，其中有七首歌都出自我们老板之手……”

　　两人这样说着，便是穿过拥挤的走廊，来到了一间休息室内。

　　休息室很大，沙发、茶桌、化妆桌等等应有尽有，黄涛率先敲门进入，一见便见到明媚多彩的鲍芸芸，“鲍小姐……”

　　黄涛正准备打招呼，就被两名身穿黑色西装的保镖拦了下来。

　　黄岩松见状，连忙上前说：“鲍小姐，我是《蒙面歌王》总导演黄岩松，这位是咱们综艺频道总监黄涛黄先生。”

　　鲍芸芸满是讶异的站起身来，与黄涛两人握手。

　　这时，一直在旁边看着的马许梿说道：“我是鲍芸芸的经纪人，有什么事可以跟我谈。”

　　“哦，没什么事，这不，听说鲍小姐莅临央综，我这个做总监的，自然要来拜访拜访……”黄涛的姿态放得很低，他不是电视台台长，只是一介频道总监，拿不起什么架子。

　　虽然不至于仰仗艺人鼻息生活，但对能增加央综收视率的当红艺人，黄涛还是小心翼翼对待的。

　　说起《蒙面歌王》这节目，可能没有人比黄涛更迫切的期望它的成功。

　　鲍芸芸与马许梿对视一眼，认清了黄涛确实没什么事商谈后，心中一松，便是随意了许多。

　　不过，正在这时，一语不发静看黄涛与马许梿、鲍芸芸两人套交情的黄岩松，却是突然说道：“鲍小姐，您看如果可能的话，您是不是可以常驻《蒙面歌王》？”

　　鲍芸芸和马许梿的脸上，都有些讶异，就连黄涛也被黄岩松吓了一跳。

　　“我们老板对这档节目很是看重，老板这人爱面子，有些话，他可能说不出口。”

　　黄岩松侃侃而谈：“但是我知道，他压力很大。您可能也知道，《蒙面歌王》的上线时间，与湘南卫视的《超级明星》大抵相同，《超级明星》号称投资过亿，而我们《蒙面歌王》却仅仅只是投入几百万的小虾米，不只是我，包括我们摄制组全体员工，虽然表面上浑不在意，但心里却还是有些忐忑的，担心在《超级明星》超高收视率的阴影笼罩下，我们《蒙面歌王》连喝汤的机会都没有……”

　　看着节目组导演满脸诚恳、掏心掏肺的言语，鲍芸芸原本布满微笑的脸渐渐消失了下来，她蹙起眉头，看向马许梿：“您怎么看，马老师？”

　　马许梿像是刚刚从恍惚中醒过神来，闻言便是啊了一声，随后静默不语。

　　黄岩松见到这个情况，心里顿觉有戏，精神头一振，便是再次解释道：“在座几位朋友可能都知道，我们老板曾经遭到过远征公司的打压，现在一看，远征似乎懒得搭理我们这些小虾米，但是不仅仅是我、老板，我们全体节目组，乃至整个工作室，其实心底都有些惶恐，担心在远征的阴影下，我们的幻想悄然崩塌……”

　　“黄总能够接受我们整个节目，说实话，不管外界怎么看、怎么说，反正我是挺感激的。但这仅仅只是迈出了一小步，更大的困难还在后头。当然，我们所有的攻防战，都是为了能够得到一个良好的收视率，而这次《蒙面歌王》第一期试播，就是第一道检验程序，鲍小姐您能在百忙之中抽空来参与录制，说实话，鄙人是惊喜中带着害怕，因为我们第一期收视率有了保障，所以惊喜，但是我害怕后续收视率……”

　　黄涛目瞪口呆的看着黄岩松，此时此刻，他怎么听不出黄岩松言语中的含义。

　　这货是想把鲍芸芸留下来，不只是参与第一期录制，第二期、第三期乃至往后几期，都想要把鲍芸芸三个字贴在《蒙面歌王》的标签上。

　　而且最无耻的是，这个导演，竟然动用了人情绑架的手段。

　　黄岩松废话一大堆，黄涛却只是听出了一句话。

　　我们老板正处在创业期间最艰难的时期，作为朋友的你，来常驻我们节目吧！

　　你不来，就是看不起我们老板，不把我们老板当朋友。

　　虽然这种手段有些卑鄙，但黄涛却是真心喜欢。

　　因此便是瞪着一双眼睛，一声不吭的在旁边盯着黄岩松与鲍芸芸等人，心里不断盘算着自己应该什么时候再推波助澜一番，争取把这件事敲定。

　　“可是……”鲍芸芸明显心软了，但她的表情却有些为难：“可是我刚刚已经曝光了，所有人都知道我参加了《蒙面歌王》，更何况，青子也知道，我的声音比较极端，很容易分辨出来……”

　　马许梿想要阻止鲍芸芸说下去的时候，却发现已经来不及了。

　　很明显，在眼前这个导演以李青为借口的攻防下，鲍芸芸松动了！

　　马许梿有些恼火。

　　他当然知道鲍芸芸心中对李青有一种难以言喻的情感，这股情感，退一步就是维持现状，双方依旧是比较要好朋友。

　　但如果进一步……那对马许梿这个经纪人来说，绝对是万劫不复。

　　培养一个天后不容易啊！

　　鲍芸芸在圈里的地位还不巩固，虽然人人都称她为小天后，但是没有时间的积淀，这个天后之名，很有可能只是昙花一现。

　　所以，马许梿绝对禁止鲍芸芸身上爆出绯闻。

　　“这个简单！”

　　此时此刻，黄岩松见鲍芸芸完全松动，便是眉飞色舞起来，并且相当迫不及待的说：“您可以成为我们猜评团，也就是听审团的固定嘉宾！”

　　“黄导！”马许梿忍无可忍，终于大叫出声：“芸芸行程忙，没有时间加入你们，这次能够参加你们节目，已经是我可以挤出来的所有的空余时间……”

　　见马许梿脸色通红，这般激动，黄岩松心里郁闷，但他知道马许梿在圈里的地位，也不好太过得罪，便没有再多话，只是那双眼珠子，紧紧的盯着鲍芸芸，想要当事人给自己一个答复。

　　黄涛见状，却是急的抓耳挠腮，这你丫眼看就成了，怎么半路还杀出个程咬金呢？

　　马许梿见自己一句话就把黄岩松给堵了回去，不敢再言语，心里便是稍微一松。

　　可正在这时，一道声音出现。

　　“马老师。”

　　听到鲍芸芸的声音，马许梿心中咯噔一下，他转过头，就见鲍芸芸坐在那里，一脸平静，安之若素的说：“时间是挤出来的，我觉得我可以试试，大不了我少睡一些就是了。”


第293章 天后来了

　　另一边，不知道是谁走漏了风声，当听说鲍芸芸来到央视大楼，并且朝着央视综艺频道直奔而来的时候，原本安静的演播厅，顿时便嗡嗡的喧哗起来。

　　“真的假的？鲍芸芸也来了？”

　　“只是路过吧？”

　　“她能来参加《蒙面歌王》？她本身就已经是真正的歌王了好吧！拿到过榜中榜奖项认证的！”

　　“不是说所有的参赛歌手都要蒙面的吗？你们怎么知道鲍芸芸来了？”

　　“编，继续编！”

　　“我明白了，央综真是阴险，全他妈都是套路！”

　　现场有怀疑的质疑的还有深信不疑的，总之这一刻，鲍芸芸的名字出现的相当频繁，就连听审席上的十一位明星听审员都暗自吃惊。

　　“鲍芸芸来了？”

　　“我的天，我竟然有机会跟鲍芸芸见面？”

　　“没道理啊，鲍芸芸的出场费可不低，节目组请得起？”

　　正在这时，听到鲍芸芸名字，坐在听审团最角落的香港二线演员兼歌手大俊，也是忍不住精神满面的说：“安啦，你们可知我与鲍芸芸是好友？哼，我们曾经同时录过《欢乐大本营》的哦。”

　　这句话一出，听审席间便是一静。

　　其他听审员都是满脸怀疑。

　　一个香港二线艺人，竟然跟鲍芸芸是好友？这不扯淡吗？

　　还同台录过《欢乐大本营》？

　　我呸！

　　所有人脸上写的都是不信，鲍芸芸似乎确实录制过《欢乐大本营》，但人家貌似是跟天后冷凌同台，哪里是跟你这个二线小咖？

　　大俊见状，笑容一僵，想了想，便终于是尴尬的说出声：“其实吧，你懂的啦，我当时与冷凌、鲍芸芸一起录制《欢乐大本营》，后来可能是为了节目效果考虑吧，节目组把我的镜头给剪掉了……”

　　懂？

　　懂什么？

　　能够如此坦然自己的丑闻，其余人看着大俊，心里不由得给这个傻大个点了个赞。

　　所有人都满是佩服，这个香港艺人涵养确实不错。

　　不过很显然，在场几人脸上依旧写满了不信。

　　大俊顿时有些悲从中来。

　　与此同时，午时两点时分已到。

　　导演黄岩松回到了演播厅，坐在了台下的监控器前，跟主持人董潇潇打了个手势。

　　董潇潇会意，便是迅速走上舞台，向所有观众说道：“大家安静一下，节目即将开始……”

　　与此同时，黄岩松在对讲机里问道：“都准备好了吗？”

　　当对讲机里陆续传来OK的声音后，黄岩松只感觉浑身热血沸腾，轻声喊道：“那就开始吧！”

　　得到指令，场记迅速上前打板。

　　“啪”的一声。

　　全场嗡嗡的声音瞬间消失的无影无踪。

　　灯光下调，场内一片昏暗。

　　过去了大约三四秒钟的时间，下一刻，舞台上亮起了七八道纤细的光柱。

　　这些纤细的光束在舞台上迅速转动，最终，汇聚成一道庞大的光束，停留在后台出口处位置。

　　而在那里，一个身姿玲珑的女子，正披着一身红色长袍，在两名戴着黑色面具的保镖陪同下，正缓缓向舞台中央走来。

　　当她走到舞台中央，红色长袍抖落。

　　身后保镖迅速把跌落半空的长袍接在了手中，然后快速退离现场。

　　此时此刻，在光柱当中，一个穿着像是镶满了无数星辰的长裙的女人，出现在那里。

　　那长裙上，一颗颗水晶石，在灯光的反射下，璀璨夺目。

　　高贵、典雅、略带一丝性感！

　　当然，最引人瞩目的，还是她那一头修剪得当的精致短发下，戴上的一张遮掩小脸的黄金面具！

　　现场观众只感觉心底的血液在不断涌动。

　　“啊——”

　　尖叫声此起彼伏。

　　“啪啪啪——”

　　掌声更是经久不息。

　　“这谁啊？挺有气质的！”

　　“身材真棒！”

　　“皮肤也好白啊，看那露出来的眼睛，真迷人，真漂亮！”

　　“感觉有点熟悉……”

　　“等等，这女人不会是她吧？”

　　随着猜疑声响起，现场原本将要停歇的掌声，再次响起。

　　这一次，掌声简直要把演播厅上方震空！

　　“我的天！”

　　“天后！”

　　“她真的来了！”

　　台下，观众们激动的都快要哭出来了。

　　就连听审席上的十一名明星听审员，此时也是各个瞠目结舌。

　　结合之前透露出的传闻，再看台上那台风稳健，身材玲珑的妙龄女子时，所有人心底噔噔噔蹦出了三个字。

　　鲍芸芸？

　　我靠，真的是她！

　　天后来了！

　　与此同时，整个演播厅，响起了略显沉闷的萨克斯吹号声。

　　三秒过后，一阵流畅的吉他扫弦声响了起来。

　　“生命就像，一条大河

　　时而宁静，时而疯狂……”

　　面具女子轻声哼唱，那音色鲜明的歌声，瞬间便让所有人都肯定了心中的猜测。

　　一瞬间，所有人都感觉起了一身鸡皮疙瘩。

　　头皮发麻！

　　“这谜一样的生活锋利如刀

　　一次次将我重伤

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空——”

　　面具女子那感性又喑哑的声音，极具穿透力，在具备节奏感的鼓点声中，更是爆发出了一股震撼人心的力量。

　　“我要飞得更高

　　飞得更高

　　狂风一样舞蹈

　　挣脱怀抱

　　我要飞得更高

　　飞得更高

　　翅膀卷起风暴

　　心生呼啸

　　飞得更高……”

　　《飞得更高》这首歌，曾经经过李青在《音乐之星》的传播而登上了全国电台点歌榜前十，但因为没有正式的发片打榜，所以尽管当时的排名很高，但过了那段特定的时间段后，这首歌的知名度却是略有下降。

　　但毫无疑问，现场一百名观众当中，至少有四十人以上听过这首歌曲！

　　因为几乎过半的人，在面具女子开口的时候，都是情不自禁的跟着哼唱起来。

　　“一直在飞，一直在找

　　可我发现，无法找到

　　若真想要，是一次解放

　　要先剪碎，这诱惑的网——”

　　所有人都是情不自禁的跟着合唱，有本身就是鲍芸芸粉丝的男女，此时此刻，更是眼眶通红，拼命的呐喊起来。

　　“我要的一种生命更灿烂

　　我要的一片天空更蔚蓝

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空——”

　　舞台上，面具女子扬起洁白的脖颈，手持麦克风，稍微酝酿之后，下一刻，一段高音瞬间飚出：“我要——飞得更高——”


第294章 麻雀变凤凰

　　就在面具女子唱到副歌部分时，现场乐队老师的配乐节奏也一改之前的舒缓，演奏的更加激情澎湃起来。

　　也是在这样的一瞬间，面具女子左手一扬，轻轻摘下了那张遮掩小脸的黄金面具，露出了那张大众熟悉的精致脸庞。

　　是她！

　　果然是她！

　　“啊——”

　　从蒙面到揭面，仅仅过去了几分钟的时间，但这种异样的新奇的刺激的感觉，特别是看到心底的期待成为现实，这瞬间便让现场所有观众感觉浑身发麻！

　　现场所有人的尖叫声陡然提高了一个分贝！

　　听审席上的听审员们，一个个也是惊喜连连，比较外向的大俊等人甚至猛然站起身来，挥舞着双手，激动的手舞足蹈。

　　舞台上，当鲍芸芸一脸笑意盎然的把面具扔向了台下疯狂的观众席当中，她的嗓音当中，更高一阶的音调也是陡然升起：“我要飞得更高！”

　　“狂风一样呼啸，挣脱怀抱！”

　　“飞得更高！”

　　“飞得更高！”

　　与此同时，导演黄岩松连忙向现场指挥台打了个手势。

　　指挥员心领神会，猛然把面前的仪器操控杆推了一下。

　　下一刻，舞台后方那块巨大的水晶面板当中，灯光刹那间亮起。

　　大屏幕上，一副舞台中央颁奖典礼的画面出现在其中。

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“请看大屏幕！”

　　数万人的体育馆当中，响起了歌王大奖揭晓的声音！

　　巨大的声浪此起彼伏。

　　与此同时，舞台上的大屏幕里，迅速闪过一抹璀璨的光华。

　　一座金灿灿的奖杯在屏幕上飘飞，金色花瓣在奖杯周围舞动，炫彩夺目。

　　“第六届全球华语音乐榜中榜歌王大奖，获奖人是——”

　　“鲍芸芸！”

　　当奖项揭晓的一刹那，体育馆里，数万人集体失声。

　　现场陡然出现了瞬间的安静。

　　但在下一刻，更加猛烈的声浪袭来，在体育管理掀起一阵惊涛骇浪！

　　尖叫！

　　欢呼！

　　声如海啸般，从四面八方响起！

　　无数粉丝相互拥抱，为新歌王的诞生而喜悦、流泪！

　　那一刻的镜头里，记录了很多激动人心的画面。

　　镜头很好的记录了鲍芸芸荣登榜中榜歌王的荣耀一刻！

　　……

　　九号演播厅当中。

　　上百位观众看着大屏幕上显示的这一幕，听着鲍芸芸现场演唱的《飞得更高》，那种身临其境的感觉，让所有人感同身受、心情澎湃！

　　激动人心！

　　不少原本就是鲍芸芸歌迷的观众看到这一幕，也是无语凝噎，留下了喜悦的眼泪。

　　东北女孩，北漂数年，一朝腾飞，笑傲天下。

　　还有什么能比麻雀变凤凰更传奇更激动人心的吗？

　　没有！

　　都没有！

　　后台，李青也看到了这一幕。

　　他静静的站在那里，心中百感交集，有高兴，有失落，也有骄傲和自豪。

　　柳沁走上前，拍了拍李青的肩膀，轻声道：“你也会有那么一天的。”

　　李青笑了笑，看着现场万众瞩目的鲍芸芸：“我很为芸芸姐高兴，我记得我们第一次见面，芸芸姐穿着一身布满钢钉的皮夹克，那一绺紫颜色的头发，看起来非常嚣张。但之后我才知道，那只是她掩饰自己敏感内心的装饰物罢了，她真的是个不错的女孩。”

　　“在酒吧驻唱的那段时间里，她跟我说过，她想要成为最好的歌手。”

　　李青轻声道：“站在世界最大的舞台上，让全世界听到她的歌声。”

　　“她已经做到了。”柳沁笑着说。

　　李青摇了摇头，又点了点头，最终安静下来，没有再回答。

　　柳沁想了想，又问道：“你什么时候上场？”

　　李青回过头，看着柳沁：“你觉得我唱功如何？”

　　柳沁嫣然一笑：“要听真话吗？”

　　见李青不说话，柳沁自问自答的说：“你的唱功还有很大的上升空间，但就目前来说，在你这个年龄段，你已经做得很不错了，其实在我看来，唱功真的不算最重要的，太过注重歌唱技巧，很有可能失去歌声里那些打动人心的地方。”

　　“你和别的歌手不同，你的歌声，很有力量，也很有情感，就像是在讲故事。恰好，你的每一首歌曲也像是一个个优美动听的故事，两两相加，你会不会成为最后的蒙面歌王我不知道，但我能够坚信的是，如果这一期《蒙面歌王》真的能够爆出收视大卫星，你的登场，绝对会圈下一大片粉丝！”

　　相处久了，柳沁自然知道李青的软肋。

　　对于增加名气，吸引粉丝的机会，他向来不留余地的去争取。

　　因此，柳沁没有去夸赞李青的唱功如何如何，而是直指本质，甩出了“吸引粉丝”这个大杀器！

　　果不其然，听到能够吸引粉丝，李青眼神微微一亮。

　　柳沁见状，嘴角一扬，心底开始盘算起怎么包装李青登上《蒙面歌王》的事情了。

　　与此同时。

　　舞台上，一曲完毕。

　　鲍芸芸一脸微笑的站在舞台上，向观众席鞠躬致谢。

　　现场掌声、呼声经久不息。

　　大俊等听审员也都一个个起身，为歌王的精彩演唱而鼓掌。

　　在鲍芸芸的演唱下，《飞得更高》这首歌曲给所有人留下了深刻的记忆。

　　就像是一条大河，起初平静，接着时而急流，时而狭窄，到得最后，逐渐开阔的流程。

　　如同伟大的生命。

　　特别是配合大屏幕上鲍芸芸获奖的画面，这首《飞得更高》，简直就是以歌明智，带给观众们一种听觉与视觉上的彻底震撼！

　　我要飞得更高！

　　“欢迎大家收看星期五晚上由央视综艺频道播出的神秘音乐秀节目《蒙面歌王》，本节目由奇伦服饰独家冠名播出……”

　　这时候，主持人董潇潇登场，她拿着话筒与台本，一边流利的说着广告词，一边来到鲍芸芸身边，热情洋溢的说：“我身边这位，想必大家都认识吧，没错，这就是国内著名音乐颁奖典礼，第六届华语音乐榜的歌王大奖获得者，鲍芸芸！”

　　现场响起一片欢呼，“鲍芸芸”三个字瞬间成为一股浪潮，席卷整个演播大厅。

　　“芸芸你好，给电视机前的观众打个招呼？”董潇潇说。

　　“好的！”

　　鲍芸芸非常熟练的找到了摄影镜头：“大家好，我是鲍芸芸，很高兴能站在《蒙面歌王》的舞台上，感谢节目组给我这个给大家唱歌的机会！”


第295章 两两对决

　　作为节目主持人，董潇潇虽然初入职场两三年，但本身却已经掌握了非常深厚的主持技巧，主持节奏也很是成熟和丰富。

　　在与鲍芸芸的互动中，董潇潇不断的抛东引西，旁征博引，不仅保证了鲍芸芸的镜头分量，还让现场观众和听审席成员得到了充足的登上电视的机会。

　　很快，鲍芸芸便在一片欢呼声中走下了舞台。

　　董潇潇也开始正式进入状态，三言两语就详细的讲解了《蒙面歌王》的节目规则。

　　一切准备就绪后，按照之前的排练，董潇潇再次植入了奇伦服饰的广告。

　　没办法，五百万冠名费可是天价，不能让金主失望。

　　“另外，只要登录‘www.yinyue.com’音乐网站，您就可以听到本节目所有参赛选手演唱的歌曲音源！认准音乐网，好歌任您听！”

　　按照李青的吩咐，宣传了一波瀚海工作室组建的音乐网站后，节目正式进入主题。

　　“接下来就是神秘音乐秀《蒙面歌王》正式对决！”

　　董潇潇看了眼台本，说道：“第一轮中，八名歌手将会展开两两对决PK，展开双人二重唱，经过大众投票，胜者晋级，获得独立演唱单曲的机会，败者将揭面离开！”

　　表述完毕后，董潇潇就鞠躬，离开舞台。

　　台风很稳健，表述也很清楚。

　　现场观众对这个有些面生的主持人给予了掌声鼓励。

　　随后，演播厅的灯光再次进入灯光幻灭的场景。

　　配合着节奏感超强的乐队老师演奏出的鼓点声，舞台上，无数光束交错，最终汇聚成一道巨大的光束，照向了后台右边的出口处。

　　与此同时，演奏大厅的音响当中，一道浑厚有力量的男播音声响起。

　　“第一场第一轮对决，灵魂歌手，歌坛宿将，亚洲雄狮！”

　　当这句介绍完毕，现场登时便响起一阵惊呼。

　　听审团的十一名成员也纷纷打起精神，眼睛各个睁大，瞪的滚圆，想要认出来人。

　　只见出口位置，出现了一个身披紫色长跑的男子身影。

　　他的头上戴着一张巨大的狮子面具，面具比他的头颅还要大两三倍，但却仅仅露出了两只眼睛，嘴巴鼻子包括下巴都演唱在了巨大的面具下，完全遮盖了所有的人物识别标志。

　　在他身后，则是两个身高马大的保镖在护送，他们的脸上都是戴着黑铁面具，遮盖了本来面目。

　　听审员们各个面面相觑。

　　“我晕，这怎么猜？”

　　“完全看不见啊，连眼睛都快要遮住了！”

　　“手脚皮肤都不露？手上竟然还带着铁丝手套，我的天，这人也太拼了吧！”

　　“节目组是不是对这些歌手有规定奖励啊？谁捂得严实谁拿钱更多？”

　　就在听审团成员一个个抱怨蒙面歌手都太拼的时候，大厅当中，男主播的声音再次响起。

　　“第二位挑战者，性感妖娆，让男人们血脉喷张，九尾狐！”

　　话音刚落，大厅的光柱便陡然汇聚向左边的出口处。

　　只见在两名黑铁面具保镖的护送下，一名披着白色长袍，身穿白色紧身皮衣，戴着一张狐狸面具的女人出现在那里。

　　她那凹凸有致的身段极具冲击力，虽然与亚洲雄狮一样把全身上下捂得严严实实，但相比亚洲雄狮，身材前凸后翘的九尾狐显然更受现场观众的欢迎。

　　特别是男观众，一个个精神大振，肾上腺飞速上升，各个口哨吹起，激动的脸色通红，手掌更是拍的啪啪响。

　　“这谁啊？”

　　“身材真好！”

　　“九尾狐这名字太吸引人了！果然人如其名，看她走路的动作，还有酥胸，一扭一扭的，简直妩媚到了骨子里！”

　　“是周纹？光雅？还是曾可可？”

　　不止是听审团，在镜头的表示下，观众席上也是一片讨论之声，把歌坛那些以性感出名的女歌手猜了一个遍。

　　在监视器前观看着摄影机传送来的这一幕幕画面，黄岩松显得很是振奋！

　　很显然，亚洲雄狮和九尾狐的装扮，成功引起了现场观众们的好奇心，纷纷猜测不断。

　　而这，就是《蒙面歌王》最大的看点。

　　只要把这种气氛维持下去，黄岩松自信能够保证收视率持续攀升！

　　舞台上，亚洲雄狮与九尾狐同时站在了舞台上，双方在各自保镖的帮助下，脱下了战袍。

　　对决即将开始。

　　这一刻，一台高架摄影机迅速运转，来到了听审席上前。

　　听审员们见状，心知自己的戏份来了，顿时装作非常专业的样子，或皱眉深思，或自信满满，或摇摆不定的说出自己的看法。

　　“九尾狐肯定是周纹，只有周纹有这样完美的身材！”

　　“我觉得也是。”

　　“不一定啊，出场的时候，一定要仔细观察，你看九尾狐，她的步伐大大咧咧的，走起路来虎虎生风，而我认识的周纹，可是小家碧玉型的，走路很优雅含蓄，我认识的周纹，好像从来都没有大步奔跑过，更别提这样的举动了！”

　　“那是谁？光雅？”

　　“光雅更不可能，她正在筹备新专辑，忙得不可开交，没时间参加节目。”

　　“怎么可能没时间？！鲍芸芸都来过的节目，你跟我说光雅挤不出时间参加？大牌哦！”

　　“你说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　“你们说这个亚洲雄狮是谁？看他走路的模样，跟个土匪似的！”

　　“噗嗤！郑作家，你这样讲真的好吗？你没听广播里介绍的台词？人家是灵魂的歌手，歌坛宿将！”

　　身份是职业词曲作家的郑姓男子一脸惊恐的看向镜头：“我错了，前辈，您大人不记小人过，饶了我吧！”

　　“哈哈哈！”

　　听审席上一片欢笑之声。

　　黄岩松在监视器来看到高架摄影机传来的画面，心里一松，不过他对其中一个始终不开口，只保持淡淡微笑的身影有些耿耿于怀。

　　莫莉，歌坛绰号阿妹，香港歌手，大陆出道，首张专辑便认证白金，惊艳歌坛，不过后来因为情感纠纷，消失歌坛至今，时至今日，年轻一代，记得她的人已经不多了，根据节目组统计，她的粉丝群年龄定位，大概都在三十岁以上。

　　而莫莉的出场费，也几乎是听审团成员当中最高的。

　　但是，拿着这么高的出场费，却在节目录制时一语不发。

　　这样躺着就想赚钱的事情，让黄岩松很不爽。

　　他不是莫莉的歌迷，身为节目组导演，不管管莫莉是不是曾经的天后级歌手，哪怕现在也是天后，他也一样会表达不满。

　　黄岩松心思已经开始挪动，决定节目录制结束后，找个时间跟莫莉商量一下。

　　实在不成，就换掉！

　　刚好能换上如今正处于事业上升阶段的正牌天后鲍芸芸。

　　这样一想，黄岩松的心思便陡然舒服了许多。


第296章 形势很严峻

　　当亚洲雄狮与九尾狐双双站在了圆形舞台上时，七八束柔和的灯光开始在舞台上扫来扫去。

　　三盏舞台灯也相互辉映，让整个场地平添一抹美丽。

　　对这样的舞台效果，不少观众都是暗自点头，场内也是响起一片赞叹的呼声。

　　与此同时，音乐声响起。

　　淡淡的钢琴声和吉他声相互交错。

　　歌曲的旋律中蕴含的情感，像是在诉说，让人情不自禁放下所有，想要用心去倾听。

　　亚洲雄狮率先开嗓：

　　“要有多坚强，才敢念念不忘

　　要有多勇敢，才能刻骨铭心

　　约定

　　愿得一人心

　　只是我手心已长满思念的茧……”

　　一首九十年代初曾大火的《约定》，瞬间便让台下观众们瞬间睁大眼睛。

　　音色喑哑，气息悠长！

　　所有人都能听得出来，亚洲雄狮在唱歌的时候，几乎都没有缓过气！

　　这就了不得了！

　　听审席上的听审员们，各个目瞪口呆。

　　灵魂歌手？歌坛宿将？

　　我靠，这真不是瞎吹的啊！

　　《蒙面歌王》这是真他妈请来了一大腕！

　　就在亚洲雄狮开嗓的那一刻，旁边那位身材凹凸有致的九尾狐似乎被吓了一跳，在所有人的注视下，九尾狐戴着面具的脸很明显的朝亚洲雄狮那里看了一眼。

　　“连九尾狐都被震惊了耶！”

　　大俊在听审席上看到九尾狐的反应，嘻嘻一笑，随后忽然恍然大悟：“看来他们彼此都没见过面啊……”

　　很快，轮到九尾狐开唱了。

　　“要有多坚强，才敢念念不忘

　　要有多勇敢，才能刻骨铭心

　　约定

　　白首不相离

　　只是脑海早已布满青色的苔——”

　　九尾狐那标志性的高亮嗓音，瞬间让台下的观众们惊呼一片。

　　“是光雅！”

　　“宅男女神光雅！”

　　“绝对是她！她的嗓音跟光雅一模一样！”

　　“不过，光雅不是正在筹备新专辑吗？”

　　“而且光雅的身高应该没这么高？”

　　台下观众反应激动，光雅是艺名，年纪在二十五六岁，真名叫黄文雅，是近两年在大陆崛起的台湾女歌手。

　　光雅的标志性闪光点，就是她那魔鬼般的身材！

　　几年前一经出道，就登陆了各大娱乐报纸头条版面，被媒体戏称为“36D”，是名副其实的宅男女神，横跨写真、歌坛、影视圈和主持界。

　　虽然娱乐圈各行各业，光雅几乎全部都有涉猎的，但遗憾的是，光线从没有再任何一个行业当中打到过一线人气。

　　不过，不管是听审席还是观众席，所有人在听完《约定》这首歌后，都是摇了摇头。

　　“说到底光雅不是专业歌手，一些演唱细节上，控制的没有亚洲雄狮稳健。”

　　听审席上，知名作曲家罗飞喃喃自语：“我决定把这一票投给亚洲雄狮，这毕竟是个专业性的音乐舞台。”

　　其他人听了，也是若有所思的点点头。

　　很快，《约定》这首歌便演唱完毕。

　　因为是大众耳熟能详的歌曲，所以并没有让人听了有什么新鲜感，不过，能够享受一场充满各种技巧的歌声，也不失为一种乐趣。

　　当歌曲音乐声消失，在一片掌声当中，听审席上的十一名听审员抖擞起精神，纷纷发表自己的看法。

　　“感觉亚洲雄狮年纪不小了，大概有四五十岁？”

　　“我确定九尾狐就是光雅，不是光雅，我把话筒吃了。”

　　名气在二线上下浮动，出身蒙古族的歌手阿列打扮的颇为嘻哈，耳垂上戴着一只闪亮的耳钉，让人感觉阿列的行事风格颇为冲动。

　　“亚洲雄狮，应该是王巍？”

　　军旅歌手蔡健举起话筒，有些摇摆不定的说：“我跟王巍老师不熟，不过我有幸见过几次，王巍老师的体型，跟亚洲狮王相差不多，声音也相似，略微有一丝能够撼动人心的喑哑！”

　　蔡健的话音刚落，大俊就啪的医生拍在了自己的大腿上：“绝对是王巍老师，是王巍老师！”

　　在听审席上猜测不休的时候，舞台上，董潇潇手持话筒和主持卡，快速上台，站到了亚洲狮王与九尾狐两人之间。

　　听到了蔡健老师的话，董潇潇笑着看向亚洲雄狮：“嗯，真的是王巍老师么？”

　　九尾狐也把眼光望来，看得出来，她的目光很崇敬。

　　亚洲雄狮咳嗽一声，扭了扭脖子，拿起话筒说：“不是。”

　　声音是经过变声器处理的娃娃音，因此当亚洲雄狮用娃娃音矢口否认的时候，现场又是响起一阵哄笑。

　　说笑了几句，董潇潇便正式道：“第一轮二位蒙面歌手精彩的舞台演出，大家已经看过了。绰号霸气的亚洲雄狮，身姿妩媚的九尾狐，您更喜欢哪位呢？请各位立刻做出判定。”

　　“包含听审席与听众席在内的九十九位朋友的投票，将最终决定，在这个舞台上，谁去谁留！”

　　这句话一出，现场便是陡然升起一股紧张的气氛。

　　董潇潇说着，举起了手中的一块迷你型遥控器：“1号亚洲雄狮，2号九尾狐，如果两人中有您还想在下一轮听到的声音，那么，请投票给他，计时30秒，现在开始。”

　　所有观众听完，各个低头拿起了手中那枚节目组发放的迷你型遥控器，上面有两个按钮，分别标识着“1”和“2”两个阿拉伯数字。

　　不只是八十八名观众，十一名听审员也纷纷拿起手中的遥控器，做出了自己的选择。

　　“趁着这个空档，我来采访一下听审席上的明星们。”

　　董潇潇没有让舞台冷场，宣布投票开始后，就继续舌灿莲花：“各位觉得两位歌手唱的怎么样？”

　　“很好，亚洲雄狮的口号真不是白喊的，歌坛宿将，能够有这个实力的歌手，绝对不是无名之辈！”

　　作曲家罗飞肯定的说：“而九尾狐，在唱功上可能比亚洲雄狮稍逊一筹。”

　　“所以，罗飞大哥你是看好亚洲雄狮喽？”董潇潇问道。

　　罗飞忽然有些不好意思：“我把票投给了九尾狐。”

　　现场观众听到罗飞的回答，顿时想起一片嘘声。

　　董潇潇睁大眼睛：“为什么呀？”

　　罗飞大义凛然的说：“我是光雅的粉丝！”

　　“我呸！”

　　蒙古族歌手阿列作势要向罗飞吐口水，笑骂道：“这家伙就是色迷心窍，刚刚还说咱们节目是一档专业性的节目，他会把票投给唱功更好亚洲雄狮，但现在，一转眼他就把票投给了九尾狐！”

　　“呸，毫无信用！”

　　“呸！羞与为伍！”

　　“呸！败类！”

　　“呸！呸！呸！”

　　其他听审员都是对罗飞表达了唾弃。

　　随后，听审员们陆续对两位蒙面歌手进行了猜测。

　　有说他们是演员，也有说他们是专业歌手的，更有人说他们其实是舞蹈老师……

　　总之众说纷坛，胡扯瞎编，但偏偏给人的感觉又是一本正经。

　　都是好演员啊！

　　导演黄岩松在台下感慨着说。

　　也就在这个时候，一两分钟转瞬过去，到了票数揭晓的时候了。

　　场务迅速上场，把即时数据递给了舞台上的董潇潇。

　　董潇潇接过数据，打开一看，小脸登时严肃起来了：“唔，形势很严峻啊！”

　　“好吧，现在，我要公开能够留在舞台，晋级下一轮比赛的主人公了……”

　　“根据票数统计结果显示，能够晋级下一轮比赛的是……”


第297章 对决

　　董潇潇顿了顿，继续说：“总数99票当中，明星听审团投给亚洲雄狮7票，投给九尾狐4票！”

　　这个结果一出，听审席上的明星们顿时表情凝重起来。

　　“九尾狐形势很严峻啊！”

　　“不过两个歌手之间，唱功差距太明显，这个怪不得谁！”

　　这时，大俊幸灾乐祸的说：“罗生，你惨啦，得罪歌坛宿将！”

　　罗飞听了这句话，瞬间把头埋在双臂之间，假装鸵鸟。

　　“这是明星听审团的投票，那么，88位观众的投票结果将会是如何呢？”

　　董潇潇看了眼台下，发现所有人都是屏住了呼吸，仰着脑袋，双目炯炯有神的看着自己，登时便觉得内心一股成就感涌出，下一刻，她便用激情澎湃的声音，喊道：“现在，公开优胜者！”

　　“《蒙面歌王》第一轮第一场对决——最终票数统计，67:22！”

　　“能够晋级下一轮比赛的歌手是——亚洲雄狮！”

　　台下瞬间响起一片欢呼声。

　　听审员们也一个个激情洋溢的鼓掌：“这真是实力角逐场啊！”

　　“在这里，身材、相貌统统都不重要，在面具下，只有歌声，能打动人心！”

　　“《蒙面歌王》做到了！”

　　等掌声渐歇，董潇潇才笑着开口道：“亚洲雄狮获胜，让我们恭喜亚洲雄狮！”

　　“那么接下来，亚洲雄狮先生，麻烦您离场，准备下一场舞台对决！”

　　亚洲雄狮憨态可掬的挠了挠头，他忽然拿起话筒，开口道：“我一直是光雅的粉丝，那么这位真的是光雅吗？”

　　九尾狐双手抱胸，摇了摇尾巴，哼了一声，不发一言，表示我生气了！

　　亚洲雄狮耸耸肩，转身离开。

　　“好可爱的九尾狐！”

　　“是光雅！”

　　“光雅！光雅！”

　　当光雅这个名字在现场齐声高呼的时候，董潇潇便笑眯眯的说：“败给了亚洲雄狮的漂亮的九尾狐，此时就站在我身边，啊~我能闻到她身上的香气了，她真的是宅男女神光雅吗？现在，让我们公开九尾狐的真实身份——请揭下面具！”

　　九尾狐闻言，便缓缓转过身，轻轻的摘下了那防守的严密的面具和头套。

　　首先映入观众眼帘的，便是那一头璀璨的金发！

　　绚烂夺目，配合上那窈窕纤细的背影，这瞬间便迎来观众们一阵激动的呼声和掌声。

　　紧接着，在所有人瞩目下，九尾狐转过身来——

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“竟然是她！”

　　“这不可能！”

　　“这简直就是晴天霹雳啊！”

　　“我的天，我的光雅啊！”

　　听审席和观众席见到九尾狐的真面孔时，顿时都崩溃了！

　　“大家好，我是谐星吴春兰，呃，你们反应不要那么夸张啦，我是真的有很努力在做节目诶！”

　　只见舞台上，一个身姿妖娆，体型凹凸有致的女人正羞涩的站在董潇潇身旁。

　　不过，让所有人看到脖子那里就不想再看上去的，赫然便是那张大饼脸。

　　她的额头很宽大。

　　她有着一双单眼皮眼睛，不打不小，还算有神，这大概是整张脸唯一出彩的地方了。

　　接下来，就是她的葱蒜鼻，和那张厚厚的嘴唇，这两个部位，让人不忍目睹。

　　因为惨不忍睹！

　　相比那让所有男人女人憧憬向往的身材，这张脸，简直惨绝人寰！

　　而这，就是万众期待的宅男女神光雅？

　　当然不是，她是台湾著名谐星，吴春兰！

　　“她的歌唱的不是很烂吗？今天怎么像是换了一个人一样，难道以往都是节目效果？！”

　　“她做的综艺节目很搞笑，不过往往都是陪衬的绿叶！”

　　“吴春兰很会讲荤段子，我看过她的节目！”

　　“她早期在娱乐圈打拼，混的很艰难。”

　　正在观众们震惊之下，议论纷纷的时候，听审席上，大俊猛地站起身，一脸惊喜的说：“包子，你怎么来了！”

　　“哎呀大俊你也在啊，我刚刚都只顾着唱歌了，都忘了你的存在！”吴春兰摆着兰花指，一脸喜悦的说。

　　大俊脸一抽，一语不发的坐下了。

　　场中大笑连连。

　　“不过讲真的，我从来都不知道，包子你的身材，竟然这么好！”

　　大俊抖擞精神，抬起话筒，再次惊叹：“以前，我们一起做节目的时候，你都一直穿着比较宽松的服装，很抱歉，你那张包子脸，也让人注意不到你的完美身材，你干嘛瞪我？这不怪我，因为所有人都是这样认为的。”

　　吴春兰双手掐腰，气鼓鼓的鼓起嘴巴，“死大俊，你闭嘴啦！你不讲话没人当你是哑巴。”

　　“OK，OK，我闭嘴！”大俊无奈的耸耸肩。

　　这一幕让现场所有观众都感觉新奇，以往的节目当中，鲜少有明星互相挖苦的，大多都是互相赞美，客客气气的夸奖对方，一片其乐融融的氛围。

　　但此时，看到这两位明星欢乐斗嘴的样子，让得一直习惯以往录制模式的观众，像是闯入了一片新天地，忽然间觉得豁然开朗。

　　台下，黄岩松也不禁莞尔。

　　不过，身为导演，他掌握着现场录制的节奏，所以尽管他对这个以往不曾留意的吴春兰有了些许的兴趣，但此时此刻，录制是头等大事。

　　他向董潇潇打了个手势。

　　董潇潇领会了导演的意思，当即便行动起来。

　　很快，在三言两语之间，吴春兰离开了舞台，挥别了《蒙面歌王》。

　　而吴春兰的身份揭露，也是让现场观众回味不绝。

　　“我想，现场以及电视机前的观众朋友们，以后大家提起吴春兰，可能不再只是观众她那张天生谐星的脸！

　　我们更多的关注方向，可能还会有她那完美的身材！”

　　董潇潇总结了一番，便接着说：“接下来，开始第二组第二场对决……”

　　时间在不知不觉过去。

　　一个小时后。

　　《蒙面歌王》第一轮比赛完毕。

　　胜出的选手，分别是亚洲雄狮、秦朝将军，紫色曼陀罗，以及堕天使撒旦！

　　除了紫色曼陀罗是唯一的女性外，其他三名选手都是男性。

　　董潇潇深吸口气，一个小时集中全部精力的紧张主持，让她有些精神匮乏。

　　但她很珍惜和看重《蒙面歌王》这档节目，也知道这个机会得来不易，因此便再次强打起精神，大声说：“接下来，是第二轮比赛，四位获胜选手将分为两个组，进行单对单的独唱歌曲对决！”

　　这时候，场务迅速捧着一个竹筒上前。

　　“经过我们节目组的慎重考虑，我们决定在第二轮启动抽签对决。”

　　董潇潇接过竹筒后，就笑着说：“这是一个抽签桶，桶上面有四个竹签，其中有两只竹签是长的，两只是短的，抽到相同竹签的两人，将会自动成为一组进行PK。”

　　四位蒙面选手早已知晓比赛规则，因此都是点点头，表示肯定这样的安排。

　　紧接着，他们便上前，一人抽出一只竹签。

　　“亚洲雄狮VS堕天使撒旦！”

　　“紫色曼陀罗VS秦朝将军！”


第298章 能人异士

　　“仅用歌声定胜负，由奇伦服饰独家冠名播出的神秘音乐秀节目《蒙面歌王》，第二轮对决，现在开始！”

　　“有请打败九尾狐吴春兰，晋级第二轮的歌坛宿将，亚洲雄狮！”

　　台下，导演黄岩松有些惊艳的看着董潇潇。

　　难以想象董潇潇能有这样有力的声音。

　　竟然硬生生把一番话说的犹如钢铁碰撞之声，让人听了顿生一股紧张感。

　　这简直就是个人特技啊！

　　黄岩松惊叹。

　　当董潇潇话音刚落，现场便是响起热烈的欢呼声。

　　与此同时，左边通道口走来三道人影。

　　亚洲雄狮那标志性的面具以及魁梧高大的身材，在两名铁面保镖的护送下，气势十足的朝舞台中走来。

　　当战袍离身，保镖退去，现场音乐声瞬时响起。

　　“你无所不在

　　像一颗尘埃

　　……

　　啊我的孤独像是猛兽

　　在黑夜中袭来

　　……”

　　当这首《尘埃》在场中响起，现场顿时落针可闻。

　　所有人都满脸惊骇！

　　因为当亚洲雄狮一张口，所有人都发现，原本他那喑哑的音色早已悄然不见，取而代之的，是一腔奔腾豪迈的激昂唱腔！

　　而原本他那略带重低音的嗓子，也是在刹那间，转变成了犹如候鸟啼鸣的高亮。

　　“我的天！竟然变了一种声音！”

　　“两种音色转换自如！”

　　“好厉害的唱功！好强的实力！”

　　“最重要的是，就算是高音，这首《尘埃》也被他唱的气息悠长，丝毫都没有喘息的地方！”

　　“他的肺活量究竟有多强大？”

　　人们惊呼于亚洲雄狮的转变，区别上一场喑哑音色的重低音，此时此刻，亚洲雄狮忽然爆发出来的男高音，犹如暮鼓晨钟，简直让所有人的心脏提到了嗓子眼，只感觉既紧张又刺激！

　　“他竟然隐藏实力！”

　　“太有心机了！”

　　“不愧是歌坛宿将！”

　　“这个高音我有些熟悉，是杨峰老师吗？”

　　听审席上，十一名明星听审员也各个是目瞪口呆。

　　很显然，在第一场竞技当中，亚洲雄狮隐藏了实力，把原本不属于他的歌声演绎出的那么完美，这几乎刷新了所有人都亚洲雄狮的认知！

　　他不仅重低音唱的可以，就连高音，都能挑战！

　　这个发现，让听审员们感觉浑身颤抖！

　　他们第一次发现，原来当节目听审员，还能当初这样犹如乘风破浪般，跌宕起伏的感觉！

　　“杨峰老师的高音里有美声的习惯，亚洲雄狮刚好也是如此，我天，真的是杨峰老师吗？”

　　作曲家罗飞显得很是激动：“我可是杨峰老师的头号粉丝！”

　　杨峰，本职是京城音乐学院的教授，在词曲方面有很深的造诣，他本人的唱功也是出神入化，炉火纯青，副业就是歌手。

　　在八十年代中期，杨峰这个名字可以说是火遍大江南北，而且杨峰同时期还加入文工团历练数年，退役后虽然不再活跃于歌坛，但依然被京城音乐学院的老师邀请到大学里担任音乐教授。

　　杨峰这个名字代表着的，可以说是歌坛大拿，德高望重。

　　灵魂之声，歌坛宿将！

　　这个介绍，刚好与杨峰相吻合！

　　真的是杨峰老师吗？

　　听审席上所有人都对亚洲雄狮的真实身份有了猜测，并且对这个猜测深信不疑。

　　因此在看向亚洲雄狮的时候，不少人都露出来尊敬的目光。

　　没办法，论歌坛辈分，杨峰绝对是在场最高的，比军旅歌手蔡健的辈分还要高上一个等级。

　　《尘埃》是一首个人情感的歌曲，歌词可以说是无病呻吟。

　　歌曲虽然知名，但能唱的人却不多，因为副歌部分的高音简直是毁人不倦，能让所有没有高音嗓子的歌声望而生畏。

　　但也因此，能唱的出《尘埃》这首歌的，无一不是唱功极好的歌坛精英。

　　这样一想，不少人都对另外一个晋级选手“堕天使撒旦”表示出了担忧。

　　在这样不被人看好的情形中，《尘埃》一曲落定，戴着黑色翅膀，蒙着一张黑色面具的男子在董潇潇介绍完毕后，大踏步走上了舞台。

　　堕天使撒旦是身材不高，有些矮壮，性格似乎有些沉默寡言，在与主持人互动的时候，仅仅只是“嗯”“是的”“我知道了”等简略的言语回答。

　　显得相当高冷。

　　不过，他的唱功却是极佳的，打败了另外一名娱乐圈知名主持人郑最，成功晋级第二轮。

　　与第一轮比赛时表现的稳定不同，在第二轮的表演当中，堕天使撒旦的歌声变化极大。

　　他此时的歌声，有些尖细，且非常嘹亮，似是女声一般。

　　而他所带来的歌曲，恰然就是这个时空流行了三十多年的《贵妃醉酒》这首歌曲。

　　明明是个男子，却偏偏是女声唱出来。

　　这巨大的反转感，让现场观众感觉刺激极了。

　　当一曲结束，与亚洲雄狮一样，堕天使撒旦迎来了热烈的掌声。

　　“太可怕了！”

　　“《蒙面歌王》太可怕了！竟然什么人都能请来！”

　　“能人异士！”

　　“大反转！原本我还担心堕天使撒旦，可现在一看，这位撒旦兄，跟疑似杨峰老师的亚洲雄狮，似乎不分上下！”

　　听审席上，听审员们纷纷表达了自己的激动之情。

　　就在这时，始终不发一语的香港歌手莫莉，此时忽然开口说道：“我觉得……”

　　她刚刚开口，就感觉周围气氛有些不对劲儿。

　　周围安静极了，所有人都齐刷刷的转过头盯着她，现场的画面诡异到了极致！

　　高架摄影机也在这个时候迅速把镜头对准了莫莉。

　　人们的表情有些吃惊。

　　录制已经过去了一个小时了，这大概是莫莉第一次开口说话。

　　莫莉抿了抿嘴，整理了下思绪，便接着说：“我觉得，亚洲雄狮的唱功，犹在堕天使撒旦之上……”

　　这句话让听审员们面面相觑！

　　大俊转了转眼珠，正待接口说什么，就见莫莉继续说道：“但是……”

　　“虽然堕天使撒旦的唱功不如亚洲雄狮，但他的歌声却很有特点，在整个歌坛，我熟悉的歌手当中，似乎从未有这样一个歌手出现过！”

　　“再看堕天使撒旦的步伐，以及身高……”

　　“我敢断定，堕天使撒旦，不是歌坛的专业歌手！”

　　“他很可能是某个音乐学府的客座教授，或者是一名……演员？”


第299章 变音绝活

　　莫莉的话让全场所有人若有所思。

　　与此同时，后台。

　　当听完《贵妃醉酒》这首歌后，李青脑海中忽然想起那首《新贵妃醉酒》来，那是一首由京剧改编的流行京剧音乐，具备着中国古典文化内涵的歌词，以及现代流行音乐的旋律、唱法和编曲技巧！

　　同时也是一首风格含蓄与忧愁，优雅和轻快并存的经典歌曲，流传度广泛。

　　想起《新贵妃醉酒》，李青脑海中响起原唱者那魅力十足的唱腔！

　　再对比堕天使撒旦的声音，李青瞬间就打了个激灵。

　　柳沁此时表现的很是激动：“这是我坤叔！”

　　“你确定？”李青猛地转过身，眼镜冒绿的看着柳沁。

　　“绝对是！”柳沁激动的说：“第一轮比赛我还不确定，但这一轮我确定、肯定以及一定！”

　　柳沁没有发现李青眼里的“贪婪”，犹自说道：“我听坤叔唱歌的次数不多，屈指可数。所以在第一轮时，对堕天使撒旦的真实身份还不确定，但我听我师傅说过，坤叔有一项绝技！这个绝技，在戏曲里称作假嗓。假嗓就是小嗓，很多京剧教程里都有解释，假嗓实质就是高喉位的混声……”

　　“说重点！”

　　李青听得有点晕，差点就没张口说“讲人话”三个字了。

　　柳沁顿了顿，一脸幽怨，“也就是说，坤叔能在男声、女声两种声音之间自由转换！”

　　李青眼睛一亮，“那这个堕天使撒旦，就真的是王坤了？”

　　“绝对是，绝对没错，而且你看身高，我坤叔身高不到一米七对吧？你看堕天使撒旦，俩人完全一模一样啊！”柳沁得意的说。

　　李青眨眨眼，然后说：“坤叔有签经纪公司吗？”

　　“什么意思？”柳沁愣了一下。

　　“你说什么意思？”李青瞪了她一眼。

　　柳沁直愣愣的看着李青，下一刻，头摇的跟拨浪鼓似的：“你别跟我下坑啊，想签坤叔，你自个儿去说！你可得想好了，坤叔可是视帝！”

　　李青一想视帝那身价，就再次打了个激灵，说：“其实我也不是想签，不是不是，我想签！”

　　“你到底想不想签？”柳沁问道。

　　“想！”李青点头，随后又补充道：“我想让咱们工作室负责咱坤叔的歌手事业。”

　　“坤叔很忙的，演戏都来不及，哪里有时间唱歌什么的，而且只要放出话来，国内哪个唱片公司不是捧着合约去找我坤叔签？就这次《蒙面歌王》，那也是看在我的面子上才来的，哼！”

　　柳沁一脸傲娇，挺了挺绝对有料的胸部。

　　李青连忙赔笑道：“我知道，这不，我心里都记得呢！你放心吧！我不是一个忘恩负义的人，以后你跟着我，绝对吃香的喝辣的！”

　　“我发现你现在说话，怎么就跟土匪一样！”柳沁翻了个白眼。

　　李青尴尬一笑，又说道：“其实我觉得坤叔是一个喜欢唱歌的人，你看他的唱功，绝对是专业水准了，不爱这行的人，绝对没有这个实力。而且他还有这样独特的嗓音，不在歌坛发挥一下光和热，太浪费了。”

　　“另外我这里有一首歌，我感觉特适合坤叔，等回头我把歌曲给你，你帮我递给坤叔看看，如果他喜欢，就送给他，当然，前提条件就是加入瀚海。”李青说。

　　“你？你的歌？”

　　柳沁惊异道，她对李青的写歌实力是绝对相信的，也绝对相信任何一个歌手看到李青的歌曲后都忍不住垂涎三尺。

　　但关键是，坤叔不是歌手，他是演员啊，而且还是视帝！

　　“我试试吧！”最终思索再三，柳沁便点了点头，答应了下来。

　　试一下，不一定有机会，但不试，肯定没机会！

　　一个视帝加入瀚海工作室，即便只是代理歌唱事业，瀚海工作室在业内的名声，也能拔高一个台阶。

　　视帝在圈内的人脉和能量，绝对难以估计。

　　也正在这时，董潇潇走上了舞台。

　　堕天使撒旦的一曲《贵妃醉酒》，显然让现场的观众回味无穷，各个都在激切的讨论。

　　听审席上，大俊起身鼓掌，为这首明明是男人演唱，发声却是头声的《贵妃醉酒》，致以最高的赞赏。

　　而现场所有人，也都是一脸惊叹的模样。

　　头声，源于高音的振动产生于头部，发头声时声带闭合良好，能用于歌唱。

　　头声区是指换声点附近及以上的音区。

　　与头声相似的，则是假声，但假声是一种漏气的声带闭合不良好的声音，与头声最大的区别，就是不能用于歌唱。

　　能够把头声唱到简直变了性别一样的高度，毫无疑问，在歌唱技巧方面，堕天使撒旦绝对是玩得炉火纯青了。

　　这种独特的唱歌技巧，只有基础知识扎实，且专业技能优秀的专业歌手才具备。

　　“独唱对决第一轮结束了。”

　　董潇潇手持话筒说道：“让我们有请亚洲雄狮重新登上舞台。”

　　片刻后，亚洲雄狮与堕天使撒旦同时站在了董潇潇身旁左右手。

　　“观众朋友们准备好了，如果你想在歌王战中，继续听到他的声音，那么现在，就请投下你手中那神圣的一票！”

　　“1号亚洲雄狮，2号堕天使撒旦，究竟谁去谁留？”

　　董潇潇示意所有人准备好投票器，然后便用力一挥手：“请投票！”

　　现场顿时喧哗起来。

　　所有人都低头摆弄投票器。

　　当三十秒过后，第二轮第一场的独唱对决最终结果揭晓。

　　51:48！

　　以极为细小的三票差异，亚洲雄狮获胜，晋级歌王战！

　　亚洲雄狮显得很是振奋，用力的握了握拳头，然后转过身，用变了声的娃娃音，对堕天使撒旦说：“好兄弟，承让了！”

　　堕天使撒旦抬起话筒，用同样的声音回道：“你认得我？”

　　“我猜得出来，年前我们还一起喝过茶。”亚洲雄狮笑道。

　　堕天使撒旦的面具微微上扬，有些惊讶的说：“是你啊！”

　　“是我！”亚洲雄狮嘿嘿一笑。

　　“得，输给你，我不冤枉！”堕天使撒旦说。

　　亚洲雄狮感慨道：“你才了不起，如果不是我从你经纪人那里知道你有这么一门变音绝活，我都猜不出是你，你竟然有这样的唱功！”

　　堕天使撒旦笑着耸了耸肩。

　　“看来二位刚刚才互相‘认识’，真是缘分！”

　　董潇潇在一旁盯着两人，嫣然一笑，接着对亚洲雄狮说：“您现在可以退场休息了，接下来将会是最后的王者之战，请您做好准备。”


第300章 全场泪奔

　　“我之前很矛盾，因为我又想继续听亚洲雄狮唱歌，又想他现在就揭下面具，满足我的好奇心。”

　　“这两种愿望在我心里相互交织，形成剧烈的冲突，让我心里难受极了。不过，在这两种愿望之间，最终，我还是选择了前者。”听审席上，作曲家罗飞感慨道。

　　蔡健点头道：“相比较之下，我们原则上，是应该选择更想听的人。”

　　其余人都是点头应是。

　　董潇潇笑道：“没错，这是节目规则！所以，让我们用热烈掌声欢送亚洲雄狮吧，期待他在歌王战时的精彩表现！”

　　现场响起一片掌声与欢呼声。

　　当亚洲雄狮离场后，此时此刻，现场所有人的目光，都看向了堕天使撒旦。

　　那漆黑的略带邪恶的面具下，究竟是怎样的面孔？

　　董潇潇遗憾的说：“很可惜，在半决赛上有着精彩表现的堕天使撒旦，现在面临淘汰……”

　　“啊，好想哭，我看好的人被淘汰，这种感觉真不爽啊真不爽。”

　　大俊在听审席上擦了擦眼角，貌似伤心的说。

　　“英雄所见略同！”

　　董潇潇深有同感的点头，随后看向旁边的堕天使撒旦：“那么，在半决赛上被淘汰的撒旦先生，现在您心情怎么样？”

　　堕天使撒旦跺了跺脚，身后那双巨大的羽翼也在微微抖动，他用娃娃音感叹道：“我的心情？哎，一下子感觉轻松了许多！”

　　“亚洲雄狮的唱功真的厉害，我在后台听的时候也感觉很好听。”

　　堕天使撒旦说：“而且我发现，我们竟然相互认识！呵呵，他知道我的身份，我也知道他的身份，所以，我觉得败给他，没什么！我觉得整个歌坛，能跟他一较长短的人不多，我能与他同台竞技，我觉得是我的荣幸。”

　　“哇！”

　　听到堕天使撒旦的声音，现场响起一片惊呼。

　　人们对亚洲雄狮的身份更加好奇了！

　　“这个声音……”

　　听审席上，蒙古族歌手阿列面带古怪的看着堕天使撒旦说：“明明歌声很震撼，但是经过二次变声后，这个声音简直太奇怪了！”

　　现场想起一片哈哈大笑。

　　变声器设置的是娃娃音，像是三岁幼童在说话，偏偏语速、语意都是成年人的程度。

　　这种感觉，就像是看到真在牙牙学语的三岁幼童，忽然像个成年人，满脸认真，语气更是一本正经的在跟交流性经验一样。

　　太怪异了！

　　“唱歌的时候，明明是个很有范儿的人，歌声也很震撼人心，但是一开口说话，刚刚形成的完美印象完全崩塌了！这简直就是一个缺心眼的小鬼头嘛！”大俊笑着说。

　　“难道是徐尚生？”

　　有人疑惑的问道。

　　徐尚生，国内一线顶尖歌手，第三届华语榜中榜获得过歌王大奖的男人，曲风百变，经媒体爆料，私底下应该是个很搞怪的人，这两年退隐娱乐圈，年仅四十多岁就金盆洗手，令很多喜爱他的歌迷失望不已，据说已经移居温哥华。

　　“徐先生应该不会参加综艺节目。”

　　莫莉平静的说。

　　所有人的目光再次齐刷刷的看向莫莉，这是莫莉第二次开口！

　　所有人都发现，莫莉每一次发表讲话都很是特立独行。

　　观众们都觉得新鲜不已。

　　见人们看着自己，莫莉也没有慌张，继续平静的说：“我跟徐先生是好朋友，我知道他的性格，不愿意抛头露面，而且据我所知，他现在不在国内。”

　　所有人都是恍然大悟。

　　导演黄岩松兴趣盎然的看着莫莉，刚刚想升起把莫莉换掉的心思渐渐熄灭。

　　他忽然发现，有莫莉这样一个话不多但每句话都能引起现场所有人关注的人存在，似乎很有意义。

　　因为很明显，当莫莉开口，她就是全场的焦点，能让现场所有人的节奏都在跟着她走。

　　之前信誓旦旦的指明堕天使撒旦不是专业歌手，现在又爆料歌王徐尚生的私生活。

　　偏偏看现场观众的反应，还都很爱听！

　　是去是留？

　　黄岩松想了想，最终还是决定，把这个难题交给老板去做，而自己只需要掌控好全场镜头就可以了！

　　接下来，在现场经过一阵猜测之后，董潇潇看了下时间，就决定公开堕天使撒旦的真实身份。

　　“好的，现在，让我们公开堕天使撒旦的真实面目。”

　　这句话一说出，堕天使撒旦就转过身去，不疾不徐的把头上的黑色面具摘下来。

　　随后，在万众瞩目中，经过全场观众大喊三二一后，他又轻轻转身——

　　下一刻，场中刹那间寂静无比。

　　落针可闻。

　　所有人都说不出话来了！

　　听审员们看到那张熟悉无比的脸，各个目瞪口呆。

　　观众们的眼睛迅速的睁大，满脸震惊。

　　“这是那个谁……那个谁来着？哎呀一急我就忘了！”

　　“太面熟了！”

　　“何止面熟，简直熟的不能再输了，他是王坤！”

　　“晕，竟然是他！”

　　“难以置信！他不是演员吗？唱功竟然彪悍如斯！”

　　“他何止是演员，他还是视帝，电视界最佳男演员！演技出神入化，演什么像什么！”

　　“哈哈哈，《蒙面歌王》简直碉堡了，竟然把视帝都邀请来了！”

　　“我对这个节目的期待感越来越高了！”

　　“我也是，之前曝光的有谐星，有主持人，还有实力派歌手，但现在尼玛，竟然连视帝王坤都邀请来了，看到王坤，我要哭了！”

　　“同泪流满面中……《蒙面歌王》绝对是诚意之作，我表示我从小就是看王坤的电视剧长大的！”

　　“我也是！”

　　“我从小学就开始看王坤老师的作品！”

　　“我从幼儿园都开始看了！”

　　“靠，你们这群马屁精，知道不知道我从娘胎里就开始看了！”

　　当那张在电视剧当中经常出现的面孔，陡然出现在自己面前时，所有人都感觉心中一颤。

　　紧接着，第一次见到视帝真人的惊喜感，瞬间从心底汹涌而出。

　　不少人都感觉眼睛微微湿润。

　　王坤是老戏骨了。

　　十多年前刚出道时曾经演过一部电视剧，名叫《父亲》。

　　不到三十岁的他，把一个年轻的单身爸爸带着刚满月的孩子努力奋斗的形象，饰演的出神入化，刻骨铭心，让很多人都对王坤敬佩不已。

　　《父亲》可以说是现象级的影视作品，王坤分别饰演了二十岁、三十岁乃至五十岁、六十岁等不同的爸爸形象。

　　由此可见王坤的演技，彪悍如斯。

　　那些年，因为《父亲》这部电视剧，王坤走在大街上，几乎是万人空巷，所有人都围着王坤，街道上连挪动脚步的空隙都没有了。

　　现在的很多年轻人，在童年时期，几乎都或多或少的看过《父亲》。

　　因此，当看到活生生的王坤——四十岁的王坤出现在自己面前时，人们儿时的记忆瞬间汹涌而出，现场顿时形成一片连绵不绝的掌声。

　　有人甚至一瞬间就泪流满面。

　　听审席上的十一位明星，不管是蔡健还是莫莉，或者是大俊、罗飞等人，当他们看到堕天使撒旦的真面目时，所有人都是全身一震。

　　下一刻，几乎是在一瞬间，所有人都站起身来，用力的鼓着掌！

　　有明星听审员们带头，现场的观众也是有样学样。

　　人们一个个接连站起来，满含热泪对场中出现的王坤拼命鼓掌，各个激动莫名。

　　见到这个场景，黄岩松含笑点头，丝毫没有犹豫，当下便是一挥手。

　　指挥台上的指挥员也是早已等候多时，瞥见导演的手势后，迅速推上指挥器上的一粒按钮。

　　下一刻，舞台大屏幕上的光芒，陡然亮起。

　　在接下来的几十秒钟，《父亲》的经典片段开始一一呈现在所有人面前。

　　当观众们看到那记忆中的影片出现在自己面前……

　　刹那间，全场泪奔！


第301章 游说

　　后台，柳沁也是啪啪啪的用力鼓掌，小手拍得通红。

　　“我坤叔真棒！”柳沁骄傲的说。

　　李青见到现场这个热烈澎湃的场面，眼神更炽热了：“我觉得等会儿坤叔下台后，咱们就可以跟他谈一谈签约瀚海的事情了……”

　　柳沁继续鼓掌，像是没听到李青的话。

　　李青看了她一眼，满脸沮丧的抬起手，也是啪啪啪的鼓起掌来。

　　“我尽力撮合，不过我觉得你最好别抱太大希望。”柳沁忽然说道。

　　李青惊讶的看着柳沁，然后笑着点头：“有你这句话，胜读十年书。”

　　柳沁转过头：“有你这么夸人的吗？”

　　……

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　王坤笑着在舞台上向所有鼓掌的观众鞠躬，然后起身道：“第一次在这么大的舞台上唱歌，表现的不好，请诸位海涵。”

　　“哎呦喂，坤叔，您这话说的，如果您唱得不好，那我们这些人哪还有脸再歌坛继续唱歌？”

　　听审席上，二线歌手陈天佑打趣道。

　　“小兄弟过奖了。”王坤笑道。

　　“王兄，还记得我吗？”

　　这时，蔡健拿起话筒，笑着问道。

　　“蔡老师。”王坤笑着点头：“许久未见，甚是想念啊！”

　　“彼此彼此，说实话，看到是王兄你，我也很惊讶啊！不过我这边有想起刚刚你跟亚洲雄狮的对话来了……所以，我感觉亚洲狮王的真实身份，已经在我脑海里呼之欲出了……”蔡健笑呵呵的说。

　　这句话一出，全场一片哗然。

　　所有人都在起哄，让蔡健把亚洲雄狮的身份说出来。

　　王坤没有说话，董潇潇此时则开口道：“您真的知道？”

　　“那是当然了，但是我能说吗？”

　　见观众们起劲儿，蔡健心中也很是高兴，他觉得自己的猜测八九不离十。

　　“当然可以，节目组虽然规定参赛选手不能自曝身份，但却并没有规定选手以外的人不允许猜测！不过，最终是不是您说的那位，那就有待商榷了。”董潇潇笑着说。

　　“对，我这是猜测。”蔡健清楚了节目规则，便大胆的把亚洲雄狮的名字说了出来。

　　“亚洲雄狮，就是杨峰，杨教授！”

　　蔡健的话让全场猛然一静。

　　事实上，先前就有人猜测，亚洲雄狮就是京城音乐学院的教授杨峰。

　　不说杨峰在词曲方面那极深的造诣，单单是他本人，就有一身堪称炉火纯青的唱功。

　　在八十年代中期，杨峰这个名字就已经火遍大江南北。

　　同时期，他还加入文工团历练数年，当时杨峰的身价，不说最高，但每一次公共演出的出场费，在业内也是数一数二。

　　退役后，杨峰虽然不再活跃于歌坛，但依然被京城音乐学院的老师邀请到大学里担任音乐教授。

　　在歌坛，杨峰绝对是元老级别的存在，音乐造诣高，门徒遍天下，极有威望。

　　虽然在年轻一代，鲜少有知道杨峰这个名字的，但在歌坛，即便是白金教父马许梿，见到杨峰，也得客客气气的喊一声老师。

　　这就是辈分以及地位的力量，没人能够撼动。

　　如果是杨峰，那《蒙面歌王》就绝对是现今最大牌的节目了。

　　虽然一开始，觉得杨峰参加《蒙面歌王》有些虚幻，有些不可能。

　　但此时此刻，经过蔡健点拨，再加上视帝王坤的默认，亚洲雄狮的身份，瞬间就呼之欲出了。

　　不过，真的是杨峰杨教授吗？

　　“好的，不管是不是杨峰老师，这个话题，咱们暂且搁浅，接下来，让我们来采访一下王坤老师。”

　　董潇潇掌握着场内的节奏，娴熟的转移了话题，问向王坤：“王坤老师，没有进入最终决赛，您觉得可惜吗？”

　　“很可惜，不过也很舒心。”

　　王坤举起手中的面具：“我以为戴着这个，自己会少一些紧张，毕竟咱们节目，是以歌声决定胜负。但是我上场后才发现，我好像比不戴面具的时候，更加紧张了，我连自己的呼吸都无法调节。”

　　“不过，虽然很可惜，但是我也收获了很多。”

　　王坤笑着说：“我相信这次的经历过后，再出门的时候，别人不会再指着我说，王坤是一名演员，更多人可能会说，‘啊，王坤啊，他不但是一名演员，还是一名不错的歌手’！”

　　“我想，这就是我这次参加《蒙面歌王》的最大收获了，谢谢。”

　　送走了王坤，节目录制继续进行。

　　亚洲雄狮击败堕天使撒旦，晋级最终的歌王角逐大战。

　　而另一名角逐者，将会在紫色曼陀罗和秦朝将军两名选手当中产生。

　　经过角逐，最终，秦朝将军以领先13票的优势胜出，击败了半决赛中唯一的女性紫色曼陀罗，成为歌王大战的另一名角逐者。

　　当一身戎马装扮的秦朝将军离开舞台后，紫色曼陀罗的身份也揭晓了出来。

　　当戴着花纹面具的女子揭下面具，出现在观众们面前时，所有人都只感觉有点陌生。

　　不过，当大屏幕上把这名女子的履历一一展现在观众面前时，现场顿时便响起一片热烈的掌声。

　　戏曲界老艺术家胡秀芝，在歌坛没什么名声，但在戏曲界，却是如雷贯耳。

　　各种戏剧唱腔拿捏的十分到位，不过遗憾的是，最终她还是被秦朝将军那浑厚有力，充满感情的歌喉击败。

　　秦朝将军也许在唱功上比不过胡秀芝，但在情感投入上，听审员们都毫不犹豫的给了满分。

　　片刻后，当亚洲雄狮以及秦朝将军两人，开始最终的歌王大战，角逐“蒙面歌王”称号的时候……

　　后台，李青正在王坤面前不断的游说。

　　“坤叔，您放心，我的工作室虽然刚开业没多久，但绝对潜力十足！您知道中影集团吗？连他们老总都说了，往后所有启动拍摄的影视剧，只要需要影视配乐，优先考虑我们工作室，所以，您不用愁没机会唱歌！”

　　休息室中，李青信誓旦旦的说。

　　王坤不为所动的听。

　　而原本说好要一起游说的柳沁，此时像是哑巴了一样，自个儿闷头坐在旁边削苹果。

　　李青有些恼火柳沁这个木头人，但他也没法，只能继续游说，把加入工作室的好处，甭管有的没的全都说了出来。

　　但王坤依然不为所动，只是笑呵呵的点点头，态度模棱两可。

　　李青脑门的汗都快滴下来了。

　　这老头也太倔了吧！

　　加不加入，您都是给个准话儿啊！

　　就在李青满脸纠结的时候，柳沁把削好的苹果递给王坤：“叔，您吃苹果。”

　　王坤见状，欣慰的接过苹果，“谢谢沁儿。”

　　“您知道我是行动派，我向来都不说虚的，不像某人，只会画大饼。”

　　柳沁笑容可掬的说：“其实，我个人觉得吧，您加入瀚海也没什么损失，远征再强，那也压不倒您头上，咱根本不是一个圈儿里的人。”

　　王坤咬了口苹果，没有说话。

　　“而且李青他还有一首歌曲想要让您唱，他自己写的。”柳沁说。

　　王坤眼睛有了变化，若有兴趣的说：“什么歌曲？”

　　柳沁看向李青。

　　李青正在恼火柳沁当面拆自己台，此时一见王坤意动，当即便恍然，一拍大腿，站起身来，收腹挺胸，气沉丹田。

　　下一刻，一道柔媚的假音在休息室当中出现。

　　“菊花台倒影明月

　　谁知吾爱心中寒

　　醉在君王怀

　　梦回大唐爱……”


第302章 照单全收

　　王坤猛地抬起头来。

　　“这是……”

　　他看着李青，眼神奇异的说：“这歌词，我竟然感觉有些莫名的熟悉？”

　　“这首歌叫《新贵妃醉酒》。”李青说道：“我刚刚唱的是副歌部分……”

　　“快唱完整的。”

　　王坤面色有些红润，神采奕奕的说：“我感觉这歌挺适合我的，而且曲调很特别。”

　　李青此时倒是卖起关子来了：“完整的我记不清了，你知道我是创作型歌手，可能有时候，会把一些歌曲混淆……”

　　一听李青这话，王坤原本急不可耐的神情登时镇静下来了，他似笑非笑的看着李青：“你小子，是在给我下套啊？”

　　“不敢不敢，您可是视帝，我就一初出茅庐的愣头小子，哪敢跟您下套啊，我是真忘了！”李青诚恳的说。

　　王坤摇摇手，正待拒绝，就听柳沁道：“坤叔，您喜欢唱歌，那就唱呗，有李青给您写歌，指不定回头您就是下一届榜中榜歌王，你知道鲍芸芸吗？她刚出道时，唱功也就那么回事，只不过因为唱了李青写的歌，所以她才拿到了歌王大奖……”

　　这句话刚落地，就听一声咳嗽。

　　休息室的门被推开，马许梿走了进来。

　　在他身后，鲍芸芸穿着那套满是“钻石”的演出服，正处在那里，她的脸色有些红，显然听到了柳沁的言语。

　　房中，李青三人见到马许梿两人，都是一愣。

　　柳沁有些不好意思，背后嚼人舌头，终究是不好的，不过她也问心无愧，因为在她看来，鲍芸芸之所以能够有这样红，完全就是我们家李青的功劳……

　　李青则是满脸哭笑不得。

　　还是王坤做事老练，见到马许梿与鲍芸芸，便是主动站起身来，笑道：“马老师，鲍小姐，久仰大名。”

　　马许梿像是完全没听到刚刚柳沁嚼的舌头根，笑容满面的跟王坤说：“王老师好。”

　　鲍芸芸也随声问候。

　　马许梿与王坤握了握手，精神满面的跟李青说：“刚刚凑巧在外面听了你唱的歌曲小样，感觉挺别致的，不过听你唱腔，这首歌是定位女歌手的吗？”

　　“这首歌叫《新贵妃醉酒》，倒不是定位女歌手，相反，我认为男歌手唱出来，可能更有感觉。”李青说道：“就像坤叔这样的声音，不管是男声，还是女声，都能轻松自如转换。”

　　“你的意思是说，一人饰二角？”王坤有些惊讶。

　　“不是一人饰二角，是一人饰二声，男声，女声。”

　　李青笑着说：“咱可别讨论这个了，如果坤叔您真的感兴趣，我那里随时都欢迎您的到来。”

　　王坤笑而不语。

　　这时候，马许梿说道：“青子，我听说你这个《蒙面歌王》想让芸芸担任听审团成员是吗？”

　　这句话一出，所有人都看向了李青。

　　李青满脸诧异：“没啊！”

　　马许梿疑惑了，转头看向鲍芸芸。

　　鲍芸芸连忙解释了一番，此时李青等人才恍然，原来是导演黄岩松自作主张邀请的。

　　李青笑道：“这倒是个好提议，芸芸姐，你能行吗？”

　　“怎么就不行，我可以的啊。”

　　鲍芸芸笑道：“我做梦都想吃你盒饭呢，话说，姐如果给你打工，你可别嫌弃姐，念在你是我弟的份儿上，出场费就不跟你要了，喂喂喂，你用那色迷迷的眼神看我干嘛？”

　　其实不止是李青，就连马许梿、柳沁、王坤，此时的眼神都有些特别。

　　也不知道有意还是无意，鲍芸芸言语中的意思，让人有些琢磨不透。

　　做梦都想给你打工？

　　这是想踹了白金教父，投奔李青？

　　哟，一语双关啊！

　　柳沁打量着这个被媒体誉为下一站天后的鲍芸芸，心里突然有了一丝危机感和自豪感。

　　这种感觉很奇怪，甚至有些变态。

　　看着鲍芸芸那一身华丽的服装，以及李青确实有些“色迷迷”的眼神，柳沁心里顿时有些酸不溜秋的。

　　她上前一步，主动说道：“我觉得这可能有些误会，黄导事先并没有告知我和李青这件事。”

　　“请问你是？”

　　鲍芸芸忽然转过头，看着柳沁。

　　柳沁挺了挺那丰硕的大胸，声音调高：“我是李青的经纪人，柳沁。”

　　鲍芸芸哦了一声，不经意的扫了一眼柳沁饱满的胸膛，然后转过头，对李青说：“你的意见呢？”

　　“我？”

　　李青无所谓道：“你只要肯来，我照单全收。”

　　照单全收？

　　柳沁明显听出了歧意，脸色有些羞恼，狠狠的瞪了李青一眼。

　　鲍芸芸有些高兴，笑着说：“那好，下次节目再录制的时候你记得通知我。”

　　旁边，马许梿一脸微笑，始终不发一言。

　　等鲍芸芸商量好了上任《蒙面歌王》听审团的事情后，李青便想要主动邀请在座几位一起吃个饭，不过却被婉拒。

　　大家都是忙人，没时间唠嗑。

　　马许梿在预祝了《蒙面歌王》收视长虹之后，就主动提出了告辞，与鲍芸芸一起离开。

　　“你这个芸芸姐，倒是挺不错的。”

　　王坤笑着道：“就算我不关注歌坛，也听过她的歌曲，也知道她现在是娱乐圈大热的歌手，到了她那样的层面，其实通告是数不清的，每天忙都忙不过来，想不到她竟然还有闲心参加你的《蒙面歌王》，而且还准备常驻，我说，你们到底是什么关系？”

　　“什么什么关系？”李青傻眼了。

　　经过王坤这么一翻译，他怎么感觉自己跟芸芸姐之间有着数不清道不明的猫腻呢？

　　我们之间，明明纯洁的跟白雪一样好吗？

　　“男人嘛，特别是成功的男人，吸引异性是正常的，这是自然生物界的法则。不过作为过来人，有一点我要说明。”

　　王坤收敛起笑容，认真的说：“年轻人搞对象就要真心，奔结婚去，大领袖家曾经说过，不以结婚为目的的搞对象，就是耍流氓！

　　找一个能够风雨同舟的女人才是最好的，其她都是过眼云烟。别的我也不多说了，就一句话，珍惜眼前人。如果不爱，那别让喜欢你的人为你要死要活，知道吗？”

　　“至于你那首《新贵妃醉酒》，如果你不忙，可以拿着完整曲子，去我那里一趟，我好酒好菜招待你，如果你忙，那就让沁儿代交也行。”


第303章 《生来彷徨》

　　“现场以及电视机前的观众朋友们，您现在收看的是由奇伦服饰独家冠名播出，褪去明星光环，抛开偏见的神秘音乐秀节目《蒙面歌王》！”

　　“现在，只剩下一扇通往王座的关门！”

　　“第三轮歌王大战即将开始，剩下的两名蒙面歌手，将会有一人登上王座！”

　　“两位歌手，将会选择自己最自信的歌曲战斗！”

　　“现在，有请万众期待的1号选手亚洲雄狮！”

　　董潇潇语速飞快，但吐字清晰，展现了良好的主持功底，引起现场观众们的一片热烈掌声。

　　待董潇潇走下舞台，现场灯光幻灭。

　　左边的通道口，身高马大的亚洲雄狮披着黑色战袍，在两名保镖的护送下，威风凛凛的走上舞台。

　　他的每一个脚步，都仿佛要让舞台崩塌。

　　气势十足。

　　现场观众们很是捧场的给了一阵欢呼声。

　　战袍褪去，保镖离场，亚洲雄狮扭了扭脖子，静静站在那里，等待音乐前奏的响起。

　　“真的是杨峰老师吗？”

　　“杨峰老师今年有五十岁了吧？这个亚洲雄狮，身体看起来很是硬朗啊！”

　　“而且你看他的气势，我感觉就像是一个持着钢刀的土匪……”

　　“你完了，你敢这样说杨老师？天上地下，你跑不掉的！”

　　“飞哥，我错了还不行吗！”

　　听审席上一片欢声笑语。

　　正在此时，一道激烈的鼓声响起。

　　现场猛然寂静下来。

　　所有人的目光都看向了舞台上轻松自如的亚洲雄狮。

　　“俺有一杯酒，一杯好酒

　　酿自俺娘的手

　　红高粱，白金龙

　　是俺们大东北的酒……”

　　歌声沙哑，激烈，满怀激情！

　　这首歌叫《东北的酒》，只要是东三省出生的孩子，基本上没有不熟悉的。

　　因为它曾经三次登上春晚的舞台，歌曲的名声传遍海内外华人社区。

　　所以，当亚洲雄狮一开口，不少人都面露会意的微笑，跟着亚洲雄狮的歌声，轻声合唱了起来。

　　《东北的酒》这首歌，除了东北三省外，鲜少有外省人民会在公共场合唱出来。

　　因为在人们的印象当中，这首歌，它代表着东北人民。

　　而联想到之前歌手蔡健的猜测，人们顿时有些恍然起来。

　　只要是岁数大一些的人，或者了解杨峰杨教授的人，基本上都知道，杨峰是东北人。

　　这样一来，亚洲雄狮的身份就呼之欲出了！

　　“我总感觉这对秦朝将军不公平。”

　　大俊在听审席上，小声跟旁边的罗飞说道：“我认为，现在现场有一半以上的人猜出了亚洲雄狮的身份。那么，这样一来，秦朝将军就很可能就有些弱势了，毕竟杨教授的知名度摆在那里，他的唱功，无人不晓，谁敢不服？”

　　“那有什么办法，节目规定就是这样，亚洲雄狮本人没有自曝身份，你还能拦着不让别人猜？”罗飞说道。

　　大俊撇嘴，耸肩：“管他呢，不过亚洲雄狮这首歌我系不大喜欢啦。”

　　“可这是名曲。”罗飞认真的说。

　　大俊笑道：“还不是春晚捧的。”

　　罗飞没有说话，转而认真倾听亚洲雄狮的歌声。

　　大俊不知道，作曲家罗飞，本身也是东北人。

　　所以，罗飞比大俊这个香港人，更明白这首《东北的酒》在东北人心里的含义。

　　在东北，不管是外出打工的工人，还是在外求学的游子，亦或是在田家种地的农民，下海经商的商人，只要想家，就会不由自主的哼起《东北的酒》。

　　逢年过节不能回家，心里生起思乡之情的东北人，大多都会跑到KTV吼上这么一首歌曲。

　　情至深处，痛哭流涕都不为过。

　　在罗飞心里，《东北的酒》就是名曲，不管是不是春晚捧出来的，至少在东北人心理，他就是名曲。

　　“咱东北的酒

　　滋阴壮阳不咳嗽

　　咱东北的酒

　　三杯下肚能打虎哟

　　咱东北的酒……”

　　现场很多人都熟悉这首歌曲，因此在唱到副歌部分时，现场半数以上的人都跟着亚洲雄狮的声音唱了起来。

　　摄影机镜头飞快的记录着全场大合唱的一幕。

　　黄岩松有些振奋，他敢保证，只要收视率达到预期，那么，不管亚洲雄狮是不是杨峰，在接下来的一段时间里，“亚洲雄狮”这四个字，都将会火热歌坛！

　　片刻后。

　　当一曲落幕，舞台灯光重新亮起时。

　　人们精神恍惚，所有人只感觉自己脸颊发热。

　　但彼此相望，却发现身旁的人，眼神都是亮堂堂的，精神头十足。

　　一首好歌，加上一个好的歌手，就能唱出影响人精气神的神曲。

　　这就是亚洲雄狮，这就是灵魂歌手、歌坛宿将的实力！

　　现场尖叫声此起彼伏，掌声如雷。

　　待亚洲雄狮离场，在后台站立的董潇潇就用高亮的声音大喊道：

　　“接下来登场的是，饱经人世沧桑，歌声能让灵魂哭泣的歌手——秦朝将军！”

　　与此同时，无数道光束齐刷刷的照亮了舞台右边的通道口处。

　　那里，在两名黑铁面具保镖的护送下，一个头戴将军脸谱，身高一米七左右，披着黑色风衣的男子，步履蹒跚的走上舞台。

　　说他步履蹒跚，是因为他除了戴了一副将军脸谱面具外，还穿着一身古代戎马军装！

　　这样的服装道具，骑士在古代影视剧中是很常见的。

　　很多古装演员都知道将军上战场时穿着的衣着是有多么沉重，轻装也就罢了，重装百十斤都是轻的。

　　再加上秦朝将军还挎着一把沉甸甸的黑色吉他……

　　这样的装扮，虽然确实让人看不出本来面目，但时间久了，也是能累垮人的。

　　亏了秦朝将军体力好，不然连续三场下来，肉体与精神的疲劳涌来，一般人根本扛不住，更别说发挥稳定了。

　　当保镖帮助秦朝将军褪下风衣离场后，现场灯光就暗了下来。

　　只留下一束光，照在秦朝将军的身上。

　　舞台上，他站在话筒架前，低着头，摆弄着那把黑色吉他。

　　片刻后，在万众瞩目当中。

　　吉他里，一声和弦陡然响起。

　　“每天走在

　　疯狂逐梦的大街上

　　我们精神褴褛

　　却又毫无倦意

　　徘徊着寻找着

　　那虚空的欢愉

　　奔波着抗争着

　　那无常的命运”

　　台下，当歌声响起，导演黄岩松的身体就是陡然一僵。

　　他猛地抬起头，看向秦朝将军。

　　不知为什么，听到秦朝将军那饱经沧桑的歌声，以及那充满悲伤、落寞、无奈与挣扎的歌曲旋律。

　　黄岩松忽然想流泪。

　　他微微闭上眼睛。

　　接着他睁开眼，扭过头，看向身后的那群观众。

　　他赫然发现，所有人的表情，几乎都和自己相似。

　　茫然、彷徨、伤感而又纠结。

　　人们怔怔无言，脑海中空荡荡的，一个个都是仰起头，无声的看向舞台中那道形单影只的身影。

　　“朋友啊

　　这生活会把你的心伤烂

　　可它从来就不会有一丝怜悯

　　再也别像个傻瓜一样的哭了

　　因为像我们这样的人

　　生来彷徨”


第304章 惜才如命

　　摇滚！

　　这是摇滚！

　　看着秦朝将军在舞台上疯狂嘶吼的模样，观众们鼻翼微酸，心中触动。

　　摇滚在这个时代没落如斯，前有《飞得更高》让他们惊艳与感动，而这首《生来彷徨》，虽然听起来有一丝丝《飞得更高》的模仿痕迹，但毫无疑问，这是一首与《飞得更高》同样质量的精品摇滚乐曲！

　　与《飞得更高》带给人的激昂奋发感觉类似。

　　听着《生来彷徨》这首歌，所有人都仿佛看到了一个在生活中充满了悲观和绝望的人，在对这个世界发出迷惘的呢喃、谈寻、乞问与呐喊的同时，却依旧没有放弃眼前这苟且如蝇的生活。

　　他在挣扎中渴望，他坚信，或许终有一天，自己的人生能迸发出生命的灿烂！

　　因为像我们这样的人，生来彷徨啊……

　　当第一次副歌结束，那深深的共鸣感几欲让观众们激动的挥下泪水。

　　所有人都仿佛听到了这个时代最直至内心的声音！

　　舞台上，秦朝将军展示了他强大的肺活量！

　　那小小的身躯里，此刻像是要倾斜而出一股愤怒的洪潮！

　　“传真机到炼钢厂有一万光年

　　那只是我们失梦之路的起点

　　妈妈你善良的孩子还没放弃

　　他想在今夜的街上

　　爱到死去

　　朋友啊

　　这世界会将你的梦破败

　　而它从来就不会有一丝同情

　　再也别像个疯子一样的拼了

　　因为像我们这样的人

　　生来彷徨”

　　此时此刻。

　　全场寂静。

　　只有那节奏感强烈的乐曲，以及秦朝将军那悲伤的嘶吼，在演播厅里不断回荡。

　　“这曲子有种向上迸发的、很顽强的力量！”

　　听审席上，蔡健支起身子，双手紧紧的抓住椅子的扶手，他的面色凝重，看着在舞台上向时代呐喊的秦朝将军。

　　不过，不论是曲调，还是歌词。

　　他总有一种熟悉的感觉！

　　他是第一次听到这首歌曲，但他不是第一次听到这种类型的歌曲。

　　之前鲍芸芸演唱的《飞得更高》，就与这首歌曲有某种相似之感。

　　是同一个人写的歌吗？

　　想到《蒙面歌王》这个节目幕后的老板，想到《飞得更高》的创作人，蔡健眼神迸发出强烈的光芒。

　　不过，看着秦朝将军那只有一米七左右的身高，以及那区别于那个年轻人的充满沧桑与生活历练的歌声，蔡健犹豫了下，最终还是摇了摇头。

　　应该不是他。

　　其他听审员都是满脸认真。

　　曾经的天后莫莉，此时眼神里也有着一股复杂的难以言喻的神色。

　　“这是谁？”她喃喃自语。

　　很久没有一首歌曲能够这样打动她那冰封的心了。

　　在听鲍芸芸演唱《飞得更高》的时候，她就对这个现下的天后有着一股浓浓的欣赏。

　　但听说《飞得更高》并不是鲍芸芸创作的时候，她就有些失望，心中想结交鲍芸芸的心思，冷却了大半。

　　而此时，秦朝将军的一首《生来彷徨》，那像是流浪者发出对整个世界绝望、不敢的嘶吼的神态，让莫莉心中触动不已。

　　圈里跟阿妹熟悉的人都知道，莫莉这个女子，惜才如命！

　　“明天我们是否活着

　　却依然不在

　　明天我们是否存在

　　却迷惘依然

　　朋友啊

　　这生活会把你的骨折断

　　而它从来就只是在袖手旁观

　　不如像一块石头一样的滚吧

　　因为像我们这样的人

　　生来彷徨”

　　莫莉感觉眼眶微微湿润，她双手紧紧的握住，心脏如同暮鼓晨钟，在耳畔咚咚作响。

　　导演黄岩松突然支起身子，眼镜紧紧的盯着身前的监视器。

　　在高架摄影机的拍摄下传送而来的画面中，黄岩松嘴巴微张，满脸震惊。

　　流泪了！

　　阿妹竟然流泪了！

　　看着在监视器里无声流泪的莫莉，黄岩松全身一颤。

　　下一刻，他满脸振奋，猛地一挥手，示意让俩架高清摄影机紧紧的对准听审席，对准天后莫莉！

　　这大概是整个而节目最高潮的看点了！

　　昔日天后阿妹，闻歌落泪。

　　只要把这段录像曝光，这绝对是能让人津津乐道半个月的最大的头条！

　　莫莉虽然隐退歌坛多年，但她的威名依然存在！

　　作为曾经的白金歌手，虽然这几年并没有发布过新专辑，但关于她的不少歌曲，在各大KTV，乃至电台点歌榜中都依然存在，依然被大批的歌曲传唱着。

　　作为《蒙面歌王》这个节目中出场费最高的明星歌手，莫莉的出场，绝对是节目中最大的看点。

　　原本，黄岩松对莫莉守口如瓶的大牌举动，还有些布满。

　　但此时，那一丝芥蒂，已然不见。

　　她竟然闻歌落泪了！

　　这简直是对《蒙面歌王》的最高评价！

　　事实上，黄岩松对莫莉此时的表现有些不解和疑惑。

　　虽然黄岩松也觉得《生来彷徨》是一首不错的歌曲，但他终究不懂音乐，不懂这首歌的出现，在音乐人心中的震撼。

　　就像是当初李青在《音乐之星》唱出《飞得更高》之后，所有喜欢摇滚乐的人，不管歌手还是普通人，瞬间都被这个年轻的帅小伙圈了粉一般，此刻，天后莫莉也瞬间成为了秦朝将军的粉丝。

　　与此同时，听审席上的其他听审员也察觉到了莫莉的异样。

　　大俊连忙从身上掏出纸巾，递给莫莉。

　　“感情太丰富了也不好啊！”蔡健摇头道。

　　作曲家罗飞有些激动：“蔡老师，您觉得秦朝将军会是李青吗？”

　　“李青？”

　　其他人都是讶异的回过头。

　　就连莫莉也停止主了擦泪的动作，回头看着罗飞，眼神充满疑惑。

　　“我是作曲家，我能听出来，《飞得更高》与《生来彷徨》里相似的因子，恰好，这两首歌也都是‘新摇滚’形式的代表。”罗飞说道。

　　“李青是谁？”大俊有些好奇的问道。

　　“就是《飞得更高》的创作人。”罗飞解释道。

　　大俊啊了一声，喃喃自语道：“有些耳熟，但我好像不认识。”

　　“你是香港人，应该看过《寻秦记》这部小说吧？”蔡健含笑问道。

　　大俊闻言，顿时一脸恍然。

　　他猛地一拍大腿，惊喜道：“对了，是他，青莲剑仙李青！”

　　李青？

　　听审席上，成员们脸上或是疑惑，或是若有所思，或是惊叹。

　　显然，李青这个名字，对听审员们来说，或熟悉，或陌生。

　　这时，就见大俊有些迟疑的问：“你们是说，秦朝将军是李青？”

　　“不是。”

　　蔡健摇头，极为确认的说：“我认识的李青，身高比秦朝将军至少高一头。”

　　“那是谁呢？”

　　有人疑惑道：“懂摇滚，还有这样充满爆发力的嗓音，我觉得歌坛里这样的歌手绝对是特立独行的一类人，而且他有这样的嗓音，这样的摇滚特质，应该很火。”

　　“难道是大风车乐队主唱阿峰？”


第305章 顶礼膜拜

　　大风车乐队，八十年代末由马许梿遍访全国各地，挑选最适合的成员，亲手打造而成。

　　而马许梿，也因为大风车乐队的崛起，得到了白金教父这个称号，瞬间风靡歌坛。

　　作为摇滚乐队，大风车乐队绝对是当年国内顶尖绝对，横扫香港、越南、马来西亚等东南亚地区，首发专辑销售额便认证双白金唱片，可以说在当时那个特定的年代，华人圈里，几乎没有对手。

　　每个乐队的灵魂，毫无疑问都是站在台前受万人敬仰的主唱，大风车乐队的主唱阿峰，也是整个乐队对外最知名的标志人物。

　　如果说阿峰就是秦朝将军，那么《蒙面歌王》，开播之后，恐怕想不火都难。

　　“身高相似，同样都是玩摇滚的，但如果说秦朝将军就是阿峰，那就太开玩笑了。”

　　听审席上，歌手陈天佑说：“阿峰早年我曾见过几次，也在现场听过大风车乐队的表演，说起秦朝将军与阿峰这两人最大的不同，可能就是声音了。阿峰的声音虽然很有感情，但绝不会这么沧桑，而且像秦朝乐队这样调集全身力量拼命把内心的压抑呐喊出来的唱法，是很毁嗓子的。阿峰是个很珍惜自己嗓子的人，他滴酒不沾，任何油腻还是甜辣的食物，他都会以保护嗓子为理由拒绝。所以，我没有理由相信，这样一个嗜嗓如命的人，会发出这样拼命的声音，会有这样不顾一切的气势。”

　　陈天佑的话让在场所有人若有所思。

　　与此同时，秦朝将军的歌声也进入尾声。

　　在歌曲结束的一刹那，全场观众惊人的一致，全部站起身来，鼓掌致敬。

　　对一首好歌的致敬，对一个坚持本心的摇滚人的致敬。

　　有人哭出声来，“很久没有这样感动了，像是看到那一年毕业后的自己，那一年，我四处碰壁……”

　　身旁的人安慰他：“一切都过去了。”

　　“不如让我们一起放任自流吧

　　反正像我们这样的人生来彷徨……”

　　观众席上，一个年轻女孩清唱着这句歌词。

　　她擦了擦眼角的泪水，在看到向自己飞速转来的高架摄影机镜头后，她忽然破涕而笑，然后双手撑括弧，放在嘴边，对着摄影机，大声呐喊：“我很庆幸能够来到《蒙面歌王》，张科，你丫就后悔去吧！错过这一次，下一次你买再多奇伦的衣服都不可能进来了！”

　　高架摄影机很好的记录了这个率真的女孩呐喊出的一句话。

　　不只是她，随着摄影机的飞速转动，整个会场所有观众都开始对着观众呐喊出声。

　　“太好听了！”

　　“不虚此行！我敢说奇伦服饰这次赚到了！”

　　“我保证，这节目不火我吃屎！”

　　“从没有见过这样一个让人心情跌宕起伏的音乐节目，神秘与惊艳共存，《蒙面歌王》，我的最爱！”

　　“我还要听《生来彷徨》！”

　　“反正像我们这样的人，生来彷徨~~”

　　无数的人或哭或笑，纷纷鼓掌、尖叫。

　　有人喃喃自语，不断的重复着《生来彷徨》里的歌词。

　　有人兴奋莫名，站起身来，又蹦又跳，为听到一首好歌而喜悦。

　　有人哭得泪流满面，不论旁人怎么劝阻，仍旧不管不顾，大声啼哭，像是出动了内心最深层次的情感。

　　人世间种种情绪，在一首歌曲之后，在镜头下，纷纷呈现而出。

　　黄岩松看着镜头里观众们的疯狂，满意的笑了。

　　旁边，场务凑过头来，看了看监视器的画面，有些忧愁的说：“黄导，这些人的表现是不是有些太浮夸了啊！不知道的人，恐怕还以为咱们找的都是托儿。”

　　“你只看到了片面，更多的人，其实还是很镇静的。”黄岩松笑着说。

　　场务回过头，仔细一看。

　　哟，还真是！

　　除了部分又哭又笑要死要活的观众，其他人虽然都在赞叹秦朝将军的这首歌曲，但是表现在外的情绪，并没有多么惊世骇俗。

　　“你不用奇怪，一首歌，如果它能触动你的心灵，那它对你来说，就是一首好歌。不过，这只是相对而言。有时候，我们喜欢一首歌曲，可能只是因为它某个旋律，某句歌词触动自己而已。点到了，情绪就突然爆发了，这是个人经历原因，属于个人因素，我们觉得他们表现的浮夸，可能只是我们的经历不够丰富罢了。”

　　黄岩松说：“你现在觉得《生来彷徨》很好听，但我敢打赌，等咱们节目正式播出后，喜欢这首歌的人多，但批评他的人，估摸着也不少。其实做人不能太纠结于细节，就像有句话说的一样，你不是人民币，绝对做不到人人都喜欢你。”

　　“红如天后冷凌，天王华德安，其实也有很多厌恶他们的人存在。”

　　听着导演的话，场务若有所思的了一会儿，便是赞叹道：“受教了，这真是人生的哲学。”

　　黄岩松笑了笑，不再言语。

　　此时的舞台上，秦朝将军显得有些狼狈，一首歌曲的奋力嘶吼，似乎耗尽了他所有的力气。

　　他大口的喘息。

　　面对观众们热烈的掌声和尖叫，他浑身发抖，忽然跪在了地上，低下头，亲吻这个舞台。

　　姿态虔诚如顶礼膜拜的信徒！

　　场中顿时寂静了下来。

　　事发突然，黄岩松也没有预料到这个状况，他连忙打了个手势，让主持人董潇潇迅速上台。

　　与此同时，所有摄影机开始三百六十度无死角的对准秦朝将军。

　　董潇潇来到舞台上，但她并没有去搀扶秦朝将军，只是静静的站着，静静的看着眼前这个戴着面具，全副武装的男子像是朝拜一般，俯首在地，亲吻这片土地。

　　片刻后，秦朝将军站起身来。

　　董潇潇露出微笑，抬起话筒问道：“我能感觉到您的虔诚……”

　　“是的，我在祈祷，我在顶礼膜拜，我在对这首歌的创作者，表达我最诚挚的感谢！”

　　秦朝将军的娃娃音略带颤抖：“我是第一次在公众舞台唱完这首歌，这一刻我等待了很久，但我从来都不曾想过，当我唱过这首歌后，会有一种灵魂颤栗的感觉。”

　　“这种感觉，让我沉醉和迷失。”


第306章 宝刀未老

　　现场响起巨大的欢呼声。

　　掌声经久不息，不绝于耳。

　　即便戴着变声器，发声显得古怪而滑稽，但秦朝将军那虔诚的姿态，依然让人们深受感动。

　　仅仅只是一首歌，就能让许多人像是触动心事，在台下微微哽咽，叹息不已。

　　毫无疑问，这是一首难以忽略的好歌！

　　“现在是最后的舞台，神秘音乐秀《蒙面歌王》第一代歌王也即将诞生，接下来，让我们有请歌坛宿将亚洲雄狮重新回到舞台。”

　　等亚洲雄狮重新站到自己身边后，董潇潇又继续说：“我个人很好奇观众朋友们是怎么看待台上这两位的，不过时间有限，咱们还是立即进入正题吧！”

　　“不要忘记听歌时的感动！”

　　“投出你手中神圣的一票！”

　　“现在，1号亚洲雄狮，2号秦朝将军，分别站在我的左右两边。《蒙面歌王》第一代歌王的诞生，即将会产生于各位手中！”

　　董潇潇的语速飞快，给人一股赶鸭子上架般的紧张感，一时间，全场寂静，只有董潇潇的声音响彻全场。

　　所有人都是紧张的握着手中的投票器，等待主持人宣布投票。

　　“各位都准备好了吗？”

　　董潇潇把手中的主持卡高高抬起，之后一挥而下：“开始吧！”

　　“请按下按钮！”

　　一瞬间，所有人都飞速的低头，看准了投票器上的号码按钮，然后用力的按下去。

　　与此同时，现场音响当中响起了急促的电音鼓点声。

　　这道声音，让所有人肾上腺素飞速上升，人们只感觉浑身鸡皮疙瘩都出来了。

　　紧张，期待，激动，兴奋！

　　究竟谁才会是最后的歌王呢？

　　所有人都是拭目以待。

　　三十秒后，董潇潇抬起话筒，大喊道：“投票结束！”

　　“在投票期间，我能感觉到明星评审团的成员们，表情是非常凝重的，我能问一下原因吗？”

　　董潇潇笑着说。

　　“太难选了。”

　　大俊摇头道：“两位都是我非常喜欢的声音，唱功几乎不相上下。”

　　“我现在依然坚持我的看法。”

　　蔡健说：“亚洲雄狮，一定就是杨峰杨教授，至于秦朝将军，他那种拼了命的唱法，很罕见，能够唱出这样惊世骇俗的歌声，我在歌坛上还没有见到过。”

　　“我之前有想过，难道是彷徨乐队的主唱秦海？但我最终还是自我否定了这个看法，虽然这首歌跟彷徨乐队很贴切，但是秦海这个歌手我知道，虽然一直坚持摇滚的路子，但是他缺少像秦朝将军这种破釜沉舟的气势，而且秦海的风格感觉不适合这首歌曲。”

　　其他人闻言，都是深有同感的点头。

　　“或许大风车乐队的主唱阿峰有这样的唱功和嗓音，但是根据我们对阿峰的了解，他并不是一个愿意用破坏嗓子的代价去唱这首歌曲，所以，如果这首歌让阿峰来唱，我觉得首先这首歌就少了一种气势。”

　　作曲家罗飞说：“唱法不一样，所以虽然我一开始就认为秦朝将军就是阿峰，但听完了整首歌后，我就把这个观点抛去了。”

　　听审员们众说纷团，台下观众也是彼此交头接耳。

　　在采访了几位明星听审员的评价后，见气氛到了，董潇潇就没有再继续这样耗下去，接过场务递来的票数统计数据，便开始揭晓最终结果。

　　“数据已经到了我的手里了，那么接下来，第一代蒙面歌王也就要诞生了。”

　　随着董潇潇的声音响起，舞台大屏幕上陡然闪现出了一段短片。

　　“唱得真好，应该确实是一名歌坛宿将！这样的唱功，没有经年累月的积累是形成不了的。”

　　大屏幕上，只见秦朝将军正站在后台，仰头观看亚洲雄狮演唱《东北的酒》。

　　他不是对着旁边的摄影镜头感叹：“这样的唱功，拿第一我也无话可说。”

　　片刻后，画面一闪，同样的地点，身份角色却对调了一下。

　　亚洲雄狮仔细倾听着秦朝将军那声嘶力竭，充满感情的嘶吼，同样赞赏万分：“这种一夫当关万夫莫开的气势，真的配得上秦朝将军这个称号，诶？我怎么感觉我要输？”

　　当大屏幕上分别播放完了两名选手的片段后。

　　董潇潇看了眼手中的数据卡。

　　下一刻，她便笑容满面的大喊道：“52:47票，第一代《蒙面歌王》的胜者——”

　　与此同时，大屏幕上星光璀璨，瞬时闪过一片白光。

　　三秒后，白光褪去，秦朝将军的头像赫然出现在屏幕上。

　　现场稍微寂静，下一刻，欢呼声一片。

　　董潇潇回头一看，便率先鼓掌道：“没错，就是秦朝将军！”

　　“恭喜秦朝将军成为第一代蒙面歌王！”

　　台下，全场观众纷纷起身，笑声掌声接连起伏，所有人弹冠相庆。

　　听审席上，明星听审员们也是一脸惊叹，所有人都是站起身来，用力的鼓着掌。

　　舞台上，亚洲雄狮侧身看着秦朝将军，不断的点头，也是鼓掌连连。

　　而当事人秦朝将军，却是愣在原地。

　　等现场响起沸腾的掌声和尖叫，他才醒过神来，连忙深鞠躬致谢。

　　“现在，我们给第一代蒙面歌王换身新的礼服与蒙面面具！”董潇潇说道。

　　“啊，换上新面具？”

　　“那不是看不到秦朝将军了吗？”

　　“太遗憾了！”

　　“不过这是属于王者的荣耀，实力强的人才能留到最后！”

　　人们虽然遗憾不能见到秦朝将军的真面目，但对节目组的做法却也并没有诟病，反而更加期待下场蒙面歌王的到来。

　　“那这节目什么时候播出呢？”大俊问道。

　　董潇潇笑着说：“其实即使节目播出时，也是看不到蒙面歌王的真正面目的。当然，如果第一代蒙面歌王与第二代蒙面歌王PK后，遗憾输掉比赛的话，那才有机会揭下面具，露出本来面目。”

　　“那如果连胜呢？”有人问道。

　　董潇潇摇了摇头：“连胜的几率很低，因为我们节目组会遍寻歌坛实力强劲的歌手与歌王展开PK对决，假如真的连胜的话，《蒙面歌王》第一季结束的时候也会公开最后的歌王面目。”

　　所有人恍然大悟。

　　这时候，几名保镖手捧着一件黑袍和金色面具走上舞台。

　　董潇潇解释道：“面具是由纯黄金打造，很精致，也很漂亮！黑袍则是采用最上等的丝绸布置而成！黄金面具和黑袍礼服，将会是第一季蒙面歌王最后的胜利者获得！”

　　等保镖给秦朝将军披上礼服，戴上黄金面具后，就开始发布获胜感言。

　　“能够跟实力卓绝的歌手对决，是我的荣幸。”

　　秦朝将军说：“我现在很幸福，但也很难过，因为节目规定，所以我现在的幸福不能跟其他人分享！不过，这更让我期待揭下面具的那一天的到来，感谢大家的支持！”

　　现场观众们很捧场的给予了掌声和欢呼声。

　　等秦朝将军在保镖的护送下离开后，现场所有人的目光再次看向了亚洲雄狮。

　　“很遗憾您止步于此，方便问一下您现在的感受么？”董潇潇问道。

　　亚洲雄狮忽然嘿嘿嘿的笑了起来：“我现在的感受？很好啊！这是一个很有趣的节目。”

　　所有人都是一愣。

　　“对我来说，其实输赢并不算太重要，而且我是真的认为，秦朝将军的那首歌，确实震撼人心，我输的心服口服。”

　　亚洲雄狮笑道：“我笑，是因为我是第一次参加这样有趣的节目。”

　　现场一片恍然。

　　“接下来，开始确认亚洲雄狮的真实身份！”

　　“请揭下面具！”

　　随着董潇潇话音一落，亚洲雄狮便转过身，开始去解开那巨大的头套和面具。

　　片刻后，人们首先看到的便是那黑白参半的短发。

　　当亚洲雄狮转过身，一张五十岁左右，精神头很好的中年人出现在所有人面前。

　　观众们下意识的鼓掌。

　　但随后，却是各个一脸惊奇的看着他。

　　因为这是一种又陌生又熟悉的脸。

　　像是曾经在那里见到过，但真要叫出他的名字，一时间却又想不起来。

　　少数观众则是满脸惊喜，显然是一眼就认出了亚洲雄狮的身份，他们鼓掌也是特别用力，并且伴随着阵阵尖叫声。

　　而听审席上的听审员们，在看到亚洲雄狮的真实面目后，一个个却是连忙站起身来。

　　“杨教授，真是您啊！”

　　“哎哟喂，宝刀不老！”

　　“杨教授好久不见，唱功依然彪悍如斯！”

　　“杨教授……”

　　伴随着一声声马屁，现场观众终于明白，原来这个亚洲雄狮，真的就是蔡健之前所猜测的那位，时任京城音乐学院教授的歌手，杨峰。


第307章 军令状

　　“原来真的是杨峰扬教授！”

　　董潇潇惊笑着说：“看来蔡健老师猜的没错。”

　　蔡健站起身来，鼓掌道：“杨教授很了不起，如果是我站在这个舞台，我没有十足的信心能够走到第二轮。”

　　杨峰哈哈大笑：“蔡兄太谦虚啦！”

　　看得出来，杨峰是一个很爽朗的歌手。

　　虽然退居幕后很多年，但清淡寡欲的学院教授生活，也让他的心态足够良好，足以应对输赢成败所带来的负面心态。

　　片刻后，董潇潇收到黄导收工的指示后，便大声道：“虽然没有登上歌王宝座，但是能够得到第二名，这同样也是实力的象征，让我们一起给杨教授最热烈的掌声吧！”

　　在掌声中，杨峰致谢退场。

　　“本节目由奇伦服饰独家冠名播出，本节目所有歌手隐约都将会登陆‘www.yinyue.com’音乐网，正版音源，你值得拥有！我们下期节目，不见不散。”

　　待董潇潇做完了最后的广告致辞，第一期《蒙面歌王》正式结束。

　　观众们心满意足的起身离场。

　　“真是一个不错的节目啊！”

　　“惊奇，惊吓，惊喜都有了！”

　　“特别有期待感，我现在脑海里还在回荡着秦朝将军的歌声！”

　　“简直太神了，我以为《飞得更高》已经是现在摇滚乐的巅峰之作，没想到这首《生来彷徨》竟然能够跟《飞得更高》并驾齐驱！”

　　“听那个漂亮的主持人说，节目里出现的所有歌曲音源都会在音乐网站找到？”

　　“得，趁着这次机会，买台电脑算了，听说最近电信部门正在搞宽带业务优惠，只要有台电脑，上网就很便宜！”

　　“关键是电脑太贵了！”

　　“为了听《生来彷徨》，买一台也值了！电脑虽然贵，但说真的，又不是买不起，只是舍不舍得罢了，之前觉得买电脑没什么用，但现在不同了，可以听好歌啊！”

　　“那个网址我没记清楚，哎哟谢谢了您，您记下来了？来来来，您跟我说下，谢谢，谢谢！”

　　与此同时，九号演播厅。

　　李青戴着鸭舌帽和口罩，来到导演黄岩松跟前：“顺利吗？”

　　“一切顺利，就只剩下后期剪辑了，最多两天就能完事儿！”

　　黄岩松一听声音就知道老板来了，回过头道：“老板，我导演这么多年，经验可以说是非常丰富了，就看现场观众的反应我也知道咱们节目会不会受欢迎……以为的经验来看，我估摸着，咱们节目收视率，至少得有一个点！”

　　“你倒挺有信心的。”

　　李青笑道：“别说有一个点，有0.8个点，我就满足了。”

　　“黄总监定的指标就是0.8吧？老板您也太灭自己威风了！”黄岩松笑道。

　　如今，《蒙面歌王》这档节目，在央视大楼里搞得沸沸扬扬，花了大几百万，如果没有一点成绩，那央综总监黄涛的好日子，估计也到头了。

　　所以，黄涛曾跟台长立下过军令状，如果全国收视率到不到百分之零点八以上，那他这个总监立马辞职滚蛋。

　　寻常情况下，央综黄金时间段的收视率就是0.5~0.7左右。

　　跟央视新闻频道的动不动就是4~8，综合频道动不动10~20的巨无霸相比，央综真的只是鳄鱼面前的一只小蚂蚁而已。

　　就像蚍蜉撼树，想要前进一个点，又是谈何容易。

　　如果真能实现百分之一的突破，那将是央综这个频道成立以来，从未有过的新的成绩。

　　勉强也算是放了一颗小卫星！

　　那么，就算花上几百万，也值了。

　　正在李青与黄岩松等人猜测收视率的当口儿，央视大楼的另一端。

　　央综频道总监黄涛，正在电视台副台长聂远辰面前说笑着。

　　不过仔细看去，却能发现，尽管黄涛的脸上堆着微笑，姿态摆得也很低，口吻也略带谄媚，但从他的眼神来，就可以看出，他心里的怒火，简直是不可抑制：“聂台，您就放心等着看吧，《蒙面歌王》收视率如果没有0.8个点，我绝对负荆请罪，这个总监的职位，我也不要了。”

　　“哎呀，黄总监，你这样说就见外了。0.8、0.9什么的，有那么重要么？”

　　聂远辰端着手里的茶杯，吹了吹，慢慢的饮了一口，悠悠然的说：“你觉得综艺频道上升0.1或者0.2个点，对台里的大局布置，有什么重要的影响么？”

　　黄涛没有说话。

　　聂远辰继续说道：“我听洪总监说了，因为你频繁问他们索要资金，所以现在导致他们频道的采访资金已经不够用了，可以说是捉襟见肘。这几天，洪总监可是在一直伸手问我要资金啊……”

　　黄涛皱眉。

　　洪总监，也就是央视新闻频道的总监洪磊。

　　因为《蒙面歌王》，黄涛最近一段时间，可以说是频繁出入新闻频道。

　　最终功夫不负有心人，他终于把新闻频道欠自己这央综频道的二百多万借调资金给要了回来。

　　然后再加上一些向上头申请的资金款，合计四百万出头，买下了《蒙面歌王》这档节目的播放权。

　　但四百万毕竟不是一个小数目，而且还是买下一个央视之外的工作室制作的综艺节目……

　　这怎么看怎么像是洗黑钱。

　　所以，纷纷扰扰的流言蜚语，让黄涛最近压力很大。

　　偏偏最近洪磊又倒打一耙，告状告到了副台长这里，指名点姓，声称是他们央综的原因，所以才让他们的采访新项目给搁浅了，现在新闻频道损失惨重。

　　而在领导们看来，不到一个点收视率的央综，跟收视率动辄百分之七八九的新闻频道，绝对不是一个级别的。

　　可以说，前者是后娘养的，后者则是亲生的。

　　所以，对于新闻频道总监的诉求，副台长聂远辰看的很重。

　　其实聂远辰也很恼火，虽然他比各频道总监的职位高了一个等级，但面对像是新闻频道、综合频道这种热门频道的总监，他还是有些莫可奈何的。

　　所以，对新闻频道或者是综合频道借调其它频道资金用于己用，并且欠款一拖托几月几年的做法，只要双方都不闹事，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　但他没想到，原本各自相安无事的生活，瞬间就被央综总监黄涛给搅和了。

　　这几天，洪总监来到他办公室大吵大闹的场景，可以说是屡见不鲜，简直让他丢足了面子！


第308章 翻脸

　　聂远辰有时候想想，也懊恼自己这个副台长当的有些窝囊。

　　但没办法，作为副台长，协调各频道之间的友好关系，却也是他职责所在。

　　因此，尽管新闻频道的洪总监在大庭广众之下跟他大喊大叫，但他还是强忍住了发火咆哮的冲动，好声好气的劝说洪磊稍安勿躁，转而第一时间联系了事件的另一主角，央综频道总监黄涛。

　　不过，黄涛的坚持，以及拒不认错，却是更让聂远辰恼火。

　　你说你一个央综频道，要收视率有什么用？

　　人家新闻频道随便拉来一个赞助，随便采访几个行业大佬，那收入、收视率可以说是滚滚而来！

　　你一个央综？

　　呵呵，收视率零点几，够看吗？

　　就算收视率破了0.8，刷新频道历史记录，又有什么用？

　　能拉来重金赞助吗？

　　在很多行业巨头严重，收视率破0.8%和和收视率稳定在8%，谁更值得理睬？

　　简直自不量力嘛！

　　花了几百万做了一个音乐节目，这就更搞笑了。

　　业内谁听说够制播分离模式？

　　把节目委托给私家工作室做？

　　这简直就是光明正大的洗黑钱！

　　若是被纪检委插班了蛛丝马迹，你黄涛就得吃不了兜着走。

　　当然，这些其实都不是最重要的，因为都是已经发生的事情。

　　让聂远辰执意找黄涛谈话的原因，却是这广告商的冠名费，最终落入的口袋，却不是他们央视！

　　这简直胡闹啊！

　　制播分离这模式听起来玄乎，但是总不能用我的卫星放你们的节目，他么的冠名费还被你们这制作方给吞下吧！

　　得知了聂远辰的真正用意，黄涛的脸色显得很难看。

　　五百万冠名费，他也听说了。

　　冠名费比他们买下这档节目的花费还要多，这的确让黄涛很羡慕。

　　但能有这么高的天价冠名费，那完全是人家工作室的功劳，您还想独吞？

　　别扯淡了！

　　黄涛是自家人知道自家事。

　　当初协商完播放权的费用后，他就推荐了几家与自己关系比较好的企业想帮瀚海工作室捞一笔冠名费。

　　他可是听说了，这些企业的报价，大多都是三四十万。

　　距离五百万这个添加，那是远远够不着的。

　　至于为什么能拿到五百万这样的天价冠名费，黄涛在羡慕之余，也很费解，一度以为是瀚海工作室放出去的噱头。

　　后来经过打听，才知道人家奇伦服饰有限公司的老板，跟瀚海工作室的老板是老铁。

　　老铁，就是铁哥们。

　　铁哥们赞助，旁人无话可说。

　　所以，人家凭关系拿到的天价冠名费，你丫还想吞下？

　　你要脸吗？

　　对副台长的虚伪嘴脸，黄涛是特别的厌烦。

　　他现在就指望在收视率上挽回一炮，让所有人看看，他这个频道总监是货真价实的，是为了频道认真的做出了贡献的。

　　嘿，您现在倒好，作为副台长，不鼓励也就罢了，还在这里挑破离间搞内斗？

　　滚尼姥姥的！

　　听着聂远辰给自己出谋划策的各种离间轨迹，想要让自己出手吞下这五百万冠名费，黄涛的脸色，就是越来越难看。

　　当他听说要把《蒙面歌王》换掉，踢掉瀚海，央综出钱改名换姓，起个《神秘歌王》《快乐歌手》什么的烂名字后，最终他忍无可忍，啪的一声，拍桌子起身：“够了，聂元辰，我们家的事情究竟怎么做，用不着你插手，你管好你自己的一亩三分地吧！至于洪总监那里，他如果对我有不满，就划出道来，当面跟我讲，不要背后捅刀子！”

　　黄涛的突然咆哮，让聂远辰满脸愕然。

　　“黄总监，有话好好说，你拍什么桌子嘛！”聂远辰满脸笑容地说道。

　　黄涛受够了聂远辰的虚伪嘴脸，不想再当泥人了，直接就冷喝道：“聂台，洪磊是总监，我也是总监！不管是职位还是党勋，我们级别一样，难道说，新闻频道天生就应该比其他频道高一等？我要回我借出去的钱，还有错了？这年头，真的欠钱的都是大爷？”

　　“话不能这么说……”聂远辰勉强笑道。

　　“那还能怎么说？”

　　黄涛怒笑道：“你们看我们频道好欺负是吗？他洪磊牛逼，他怎么不敢去找综合频道要钱？”

　　察觉到周围有职员窃窃私语的看向这里，聂远辰顿时收起了笑容，正色道：“黄总监，如果你一定要上纲上线，那咱就摆明了说，你花了四百万买下了一个民营工作室的节目，确定不是暗渡陈仓？”

　　“你什么意思？”黄涛脸色一变。

　　“什么意思？你自己心里清楚，我告诉你，你摊上事儿了！”

　　聂远辰坐回到自己的办公桌前，从抽屉里拿出一叠信封，用力甩在桌子上：“你看看，现在台里有多少人举报你洗黑钱！”

　　黄涛大眼一瞅，就见六七封举报信大咧咧的在那里躺着。

　　一时间，黄涛脸色变幻不定。

　　“怎么不说话了？”

　　聂远辰冷笑道：“心虚了？害怕了？告诉你，晚了！”

　　看着黄涛沉默的样子，聂远辰自觉事情的真相与自己的猜测相差不远，瞬间只觉心中的一口恶气出的畅快淋漓：“这几天，台里就会组织纪委来对你进行财产调查，你最好老实交代，兴许还能少判几年！”

　　黄涛没有去管桌面上那些举报信。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　我黄涛行得端立得正，身正不怕影子歪，我没有做过的事情，打死也不会承认！

　　他现在，只觉内心生有一股悲戚感。

　　早就知道国人内斗在行，早先台里的一些打打闹闹，他都是以旁观者的姿态来观看。

　　但当事到临头，轮到自己成为当事人的时候，黄涛只感觉手脚冰凉，失望有如海啸，不时涌上心头。

　　“台里都是这么看我的？”他最终声音略带沙哑的问。

　　“不然呢？”聂远辰反问道。

　　黄涛气笑了，他转身离开副台长办公室。

　　“我欢迎任何检举，但请不要朝我身上泼粪！”

　　“如果这是你们自己拉的屎，我希望你们自己吃干净！”

　　聂远辰猛地站起身来，眼珠子瞪的滚圆，怒不可遏的指着黄涛的背影：“你！”

　　洪磊来拍桌子也就罢了！

　　你一个央综频道总监，也敢跟我吼！

　　窗外的职员们望来的嘲笑眼神，像是一把把尖刀，狠狠的戳在聂远辰心头。

　　他心底风起潮涌，只感觉脸上火辣辣的，像是被黄涛一连扇了数个巴掌。

　　尽管这是错觉，但依然让聂远辰心里恨意陡升！

　　下一刻，他深吸一口气，拿起办公桌上的电话，用因为愤怒而颤抖着的手指，迅速拨了一个号码。

　　少顷，聂远辰口吻悲痛的说：“喂？老胡吗？是我，聂远辰，我要揭发一个同事……”


第309章 一锤子买卖

　　台里要派人调查央综总监黄涛的事情，像是长了翅膀一般，瞬间传遍整个央视大楼。

　　刹那间，央综频道人人自危。

　　所有人看向总监黄涛的眼神，可以说都是充满怪异。

　　然而，黄涛依然犹如往常一般，照常打卡上班。

　　在走廊上，黄涛依然会与碰面的职员同事亲切的打招呼，像是什么事情都没有发生一般。

　　虽然黄总监不在意，但传闻中的纪委调查事件，却是让央综频道的员工们，感觉就像是被蓄势待发的秃鹫盯到一般。

　　往常频道各处的欢声笑语，也是渐渐消匿。

　　所有人的头顶都像是顶了一片乌云，气氛充满压抑。

　　在这种情况下，《蒙面歌王》摄制组对于第一期节目的剪辑速度，也是陡然加快了许多。

　　四月份瞬间到来。

　　原本定在这个月十四号首播的《蒙面歌王》，因为各方压力的原因，在经过央综与瀚海的讨论之后，最终决定，把原本决定四月十四号周日播出的《蒙面歌王》，定在了四月十二号，周五晚上的七点四十分。

　　与此同时，央综系统，除了央综频道每天十遍以上的电视广告宣传外。

　　在线下，铺天盖地的媒体、广告宣传也是瞬间涌向全国的大街小巷。

　　各个高校、中小学、车站等人流密集地，都是央综的重点关注地区。

　　不过，因为资金原因，虽然宣传覆盖了全国，但大多都是市级以上单位，县城、乡村等地区并没有实现真正的渗透。

　　即便如此，当李青知道这样的覆盖能力后，也是大为振奋。

　　而在网络上，关于《蒙面歌王》的讨论也开始渐露苗头。

　　虽然比不上《超级明星》的关注度，但《蒙面歌王》先发制人，李青自信播出后，节目热度即便比不上《超级明星》，但估计也差不了多少。

　　从《蒙面歌王》录制现场回归后，李青就与着手音乐网的建设，在叶准派来的计算机高手顾小红的帮助下，李青把前世的各种音乐网概念全权灌输到了顾小红的电脑当中。

　　顾小红也不负众望，虽然话不多，但她编程、打字的速度，却是让整个工作室的人目瞪口呆。

　　几乎都看不到手指在移动，戴着一副黑框眼镜的顾小红，全神贯注的在电脑前敲打着。

　　而在她旁边，则是四五名二十岁出头的大学生，正在各自为政。

　　他们按照李青提出的概念框架，开始为音乐网的投建添砖加瓦。

　　在《蒙面歌王》录制完毕的三天后。

　　顾小红为李青展示了她们团队这三天来的辛劳成果。

　　除了完善网站构架外，顾小红还创作出了一个‘音乐盒子’。

　　音乐盒子可以在线储存网络下载歌曲，不必让用户再费劲儿登陆网站，一次次的下载歌曲，省去了很多时间。

　　另外，音乐盒子还细致的划分了各个排行榜。

　　如“新歌排行榜”“热门金曲排行榜”以及“歌手排行榜”三大排行榜。

　　不过，因为版权原因，李青并没有考虑把全国的歌曲都搬到这里来。

　　因此，这三个排行榜，短时间内只能说徒有虚名。

　　李青现在的想法很简单，音乐网就是自己创作的后花园，只要版权在自己手里的歌曲，他都会在合适的时间上传到音乐网来，供观众们下载试听。

　　在顾小红的帮助下，李青决定把音乐网的音源分成三个版本。一个是普通版本，一个是高品质版本，一个是无损版本。

　　同时，音乐网在后续也将会投入VIP会员模式，普通版本供用户免费下载，高品质版本供VIP会员免费下载，至于无损版本，则是有偿下载。

　　由于网银支付市场的不成熟，所以，李青打算采用线下点卡销售模式来进行。

　　李青对音乐网的目标很简单，三年内，抛去各项成本，让音乐网勉强实现盈利。

　　这是后话，暂且不提。

　　在音乐网搭建完毕后，李青忽然就收到一个电话。

　　这个电话是可口可乐大陆驻大中华区的总经理朱景瑞打来的。

　　“《相信自己》这首歌很有力量，也很励志，符合文化部主题，经过讨论，我们公司决定买下。”

　　朱景瑞的话让李青喜不自禁，他忽然发现写歌其实也挺赚钱的，《我相信》被奇伦服饰一百万买下，而《相信自己》也同样以一百万的价格被可口可乐买下。

　　一百万一首，这个价格，恐怕就连香港作曲家林希的职业生涯中都是极为罕见的。

　　当然，这种恰好的事情并不多，而像可口可乐和奇伦服饰这样财大气粗的金主也不多见，所以在李青看来，这大概就是一锤子买卖。

　　“歌手选好了吗？”李青问道。

　　“我还是中意彷徨乐队，您觉得怎么样？”朱景瑞反问道。

　　李青露出笑容：“当然不错！不过我觉得你们不着急的话，可以再等一段时间再找彷徨乐队说这件事。”

　　“为什么？”朱景瑞有些疑惑。

　　李青当然不会傻乎乎的告诉对方，秦海在经过《蒙面歌王》的曝光后，身价可能会出现一定幅度的上涨。

　　到时候签合同，自己赚的只会更多。

　　不过很显然，朱景瑞并没有听李青的劝告。

　　第二天，彷徨乐队经纪人铁旭就来工作室报备，说是接到了一个大单子。

　　李青一看，就不由连连摇头。

　　这个所谓的大单子，就是可口可乐的广告歌曲邀请函。

　　而签约的价格，也跟李青想象当中千差万别。

　　二十万。

　　跟歌曲的价格，相差五倍。

　　二十万，不仅仅只是秦海自己的，还有彷徨乐队里其他四名成员的份儿，以及经纪人和工作室的抽成。

　　因此各方分下来，拿到手的也就那么一丁点而已。

　　铁旭自我感觉立了一功，语气有些欣然，二十万的合同，身为经纪人，他大概能拿到两三万。

　　当然这些都不是最重要的，重要的是彷徨乐队这次签的是可口可乐。

　　那可是美国乃至全球最大的饮料制作商！

　　一旦签下来，彷徨乐队无论是曝光度，还是收入上，都会出现质的飞越。

　　李青怜悯的看着铁旭，虽然不忍心，但最终还是告知了事情原委。

　　下一刻，铁旭自诩老成的脸色略显尴尬，然后转头就走：“相信我，我会把最终价格提上来的。”


第310章 不堪一击

　　湘南广播电视台。

　　“湘姐，开会了！”

　　正在办公桌前忙碌的林湘闻声，抬起头便应道：“这就来。”

　　简单收拾完手里的事物，林湘站起身来，梳理了下妆容，便快步向会议室中走去。

　　一名短发年轻女子连忙跟上她。

　　“湘姐，你知道《蒙面歌王》吗？”

　　林湘放缓脚步，回过头好奇的看着自己的助理小玲：“《蒙面歌王》？”

　　“是啊！”

　　小玲从文件夹里拿出一张海报摊开来给林湘看：“最近宣传的挺火的，据说是一档音乐类的真人秀节目，承播方是CCTV-3，央视综艺频道。”

　　“不是央视一套就好。”林湘笑了笑。

　　小玲想了想，也是深以为然。

　　除了央视综合频道，在收视率上，湘南卫视还真没有怕过谁。

　　当然，如果加上央视新闻频道，那就有些勉强了。

　　不过新闻频道，除了广告外，全天二十四小时只播放新闻、评论和访谈节目，不涉足其它领域，所以不足为惧。

　　片刻后，会议室中。

　　十多人已经陆续就座。

　　这其中，除了林湘这个王牌主持人外，还有两名主持界的后起之秀，他们将与林湘一道，分场次主持大型选秀节目《超级明星》。

　　除此之外，就是《超级明星》的导演、制作总监等人。

　　在这里，林湘再一次看到了《蒙面歌王》的海报。

　　不过这一次，却是在会议室的多媒体大屏幕上看到的。

　　与此同时，所有人手中都分发了一份关于《蒙面歌王》的简介和资料。

　　湖南卫视频道总监江燕坐在会议桌最上方，对在场所有人点头说道：“这是央综举办的音乐类真人秀节目《蒙面歌王》，现在在全国各地正在展开火热的宣传活动，总的来说，节目性质跟咱们的《超级明星》殊途同归。大家有什么看法？”

　　室内人们正在陆续看着手中的资料。

　　片刻后，《超级明星》的导演孔勋就嗤笑一声，把手中的资料随手扔在会议桌上，“吓我一跳，我还以为央视一套在做这个节目。”

　　“嗯，孔导觉得不足为虑？”江燕笑着说。

　　孔勋倚靠在椅子上，神态放松的说：“当然，屈屈五百万投资，怎么比得上我的《超级明星》？资料我看了，不管是从制作上，还是投资上，以及看点上，还有其它方面等等，我都没有看出《蒙面歌王》有能与《超级明星》媲美的地方！如果硬要比的话，我现在就能夸下海口，《蒙面歌王》在《超级明星》的巨轮碾压下，不堪一击。”

　　江燕戴着一副银边眼镜，看起来文绉绉的，听到孔勋的话，也是点点头：“我也是这个看法，经过各方面的数据对比，这个《蒙面歌王》确实不足为虑。”

　　孔勋闻言，神情更加自得：“而且你看，他们连迎战的胆量都没有，播放时间都定在周五晚上，这很显然是害怕了嘛！众所周知，咱们《超级明星》一早就公开了节目播放的具体时间，每周日晚八点，他们如果够胆量，播放时间就定在周日八点黄金档嘛……”

　　随着会议室里所有人的讨论从略微紧张到完全放松，只不过是瞬息之间的事情。

　　而关于《蒙面歌王》的讨论，很显然没有必要再开下去了。

　　不过正在这个时候，林湘却是突然开口：“我觉得还是认真点好。”

　　所有人讶然的看着林湘。

　　林湘拿着手中的资料本，解释道：“制播分离这个概念很新鲜，在国内可以说是开了一个先河。但究竟效果怎么样，现在我们所有人都不知道，我始终信封一句名言，‘未知即是恐惧’，所以，我觉得我们应该抱着敬畏之心来看待这个突然冒出来的《蒙面歌王》。”

　　其他人闻言，登时便是一脸好笑。

　　“湘姐，没必要这么认真吧？”新主持人何通笑道。

　　林湘反问道：“怎么就没必要了？它在这个月播出，跟《超级明星》正式放映的时间，就仅仅只差一个月，不管他们定在周五还是周日，我们双方是竞争对手这点，都已经是毋庸置疑的事情。”

　　见林湘满脸严肃，孔勋皱了皱眉，正准备说什么，就见林湘继续说：“而且从资料中我见到了一个老熟人的影子。”

　　“老熟人？”

　　其他人微微讶异。

　　频道总监江燕知道林湘不是一个无的放矢的人，原本平静的神色顿时认真起来。

　　“《蒙面歌王》的承播方不足为虑。综艺频道毕竟不是综合频道，收视率人群的基数很小。但是它的制作方，却不能小觑。”林湘说。

　　闻言，所有人都连忙摊开手中的资料夹，寻找林湘所说的制作方。

　　“……瀚海文化工作室？”

　　“没听说过，谁开的？”

　　“只是一个小工作室啊，湘姐是不是太大惊小怪了。”

　　“业内知名制作方我都略有耳闻，但这个瀚海文化……哦，明白了，看它的注册时间，今年年后没多久，呵呵，怪不得我没听说过。”

　　“一个新建的工作室，能有什么能量？”

　　“湘姐太杞人忧天了！”

　　众人议论纷纷。

　　林湘其实也感觉自己担心过头了。

　　不过一想到李青那点石成金的手段，那一首首经典的歌曲，以及目前正大火的新人歌手鲍芸芸，她就是一阵忐忑。

　　“这家工作室的老板，据我所知，应该就是李青了。”林湘深吸一口气。

　　会议室里突然寂静了。

　　下一刻，一阵忍不住的笑声传来。

　　“难道是《音乐之星》的那个冠军选手李青吗？”

　　“他竟然开了一家工作室！哈哈，也是，国内没有唱片公司愿意捧他嘛，只能自己单干了！”

　　“央综竟然会找他合作，据我所知，这个李青连二十岁都没有吧？还是一个青葱少年郎！”

　　“看来传闻没错了，央综频道总监涉嫌洗黑钱……不过这洗钱的手段也太拙劣了，竟然找李青合作。”

　　“外界那些媒体也不知道收了多少钱，竟然把《蒙面歌王》跟《超级明星》相提并论。”

　　会议室里一片欢声笑语，显然因为各式各样的原因，所有人都听说过这个李青。

　　而原本被林湘弄出来的紧张气氛，在听说了李青的这个名字后，就瞬间消弭无踪。

　　在圈里不少人看来，这个李青，说他具备巨大威胁，很明显就是一个让人捧腹的笑话。

　　“李青？就是那个《想唱就唱》的李青吗？”何通讶然道。

　　孔勋皱了皱眉，“是他？”

　　江燕听完了林湘的解释，却是笑着摇了摇头，那满是认真的脸色也是松弛了下来。

　　林湘咬了咬嘴唇，说：“是他，所以我觉得我们应该重视起来。”

　　“他歌曲写的是不错，但是刚成立一家工作室，不好好蹒跚学步，竟然学人家制作节目？呵，还弄了一个制播分离的概念出来，真是天真啊！无知就是无畏，难道他以为节目是这么容易做的吗？”

　　孔勋蔑笑一声，“林湘，你也真是的，关注一个废物干嘛，你难道不知道，去年远征跟着小子的过节？穆桂英可是几次三番的放出话来，谁跟李青合作，那就是跟远征对着干，他已经废了，撑死也就是给鲍芸芸写写歌罢了。”

　　林湘皱眉：“我只是觉得我们应该认真一点，而且我接触过李青，我从始至终都认为，李青是一个天才。”

　　“我承认，他写歌的确有些天赋。”孔勋耸肩道。

　　林湘摇头：“不只是写歌，他能在远征的打压下仍旧如鱼得水，在圈内发展到了现在这个地步，这已经不是只会写歌就能办得到的事情了。”

　　“那不然呢？”江燕忽然问道。

　　“我们应该追加广告投资，在宣传上挤压《蒙面歌王》的生存空间。另外，我觉得《超级明星》需要尽快提前放映，最好这周完成录制，然后以最快的时间赶制出来，抢占市场先机……”

　　“这不可能！”

　　孔勋断然拒绝：“海选还没有结束，各大唱区前三甲还没有分出来。”

　　林湘摇头道：“对唱歌有欲望，该来的选手，这一两个月的时间过去，早已经来了，接下来的等待只是徒劳无功，我们应该尽快安排节目上线……”

　　“这么做的好处是什么呢？就只是为了应对《蒙面歌王》的攻势？”

　　孔勋淡然道：“恕我直言，从始至终，我都没有把《蒙面歌王》当作对手，投资几百万，粗制滥造的节目，怎么能跟咱们几千万的项目相比？别开玩笑了！”

　　林湘看着孔勋，抿了抿嘴，脑海中再次闪过那个骄傲少年的模样。

　　片刻后，见导演执意按照原计划进行，对《蒙面歌王》的出现不做任何布置，林湘脸上顿时闪过一丝忧虑。

　　最终，林湘的提议被搁置，总监江燕在讨论了一番其它事项后，就宣布会议结束。

　　“湘姐，我觉得你说的对。”

　　小玲跑到林湘面前，安慰着满脸失望的林湘：“这群尸位素餐的家伙，根本不知道李青那个帅哥有多可怕，七首歌捧红一个天后，整个歌坛，还有谁能做到这点？林希也不能，如果他参加了《蒙面歌王》，一首首好歌在节目里抛出来，试问谁承受得住啊！”

　　林湘没有说话，脸色微微沉重。

　　回到办公室后，左思右想，最终她还是没忍住，翻开电话簿，跟李青打了个电话。


第311章 磁带开售

　　与此同时，香港旺角，荣耀书店。

　　店长陶世林正在门前来回踱步，不时的抬起手腕，看看时间，一脸忧愁。

　　而在他面前，正有五六十个少女顶着暖阳在书店前排队。

　　“老板，到底什么时候到啊！”

　　“距离十点还差十多分钟，说好的货源呢！”

　　“你们这里到底是不是首发地点？我怎么听‘讨论区’的朋友说铜锣湾那里已经开卖啦？”

　　“无良老板，如果你敢骗我们，我冒着进警署的危险，我也要替天行道，把你们这店给砸了！”

　　“就是，我已经等了快一个小时了！站的腿都酸了，说好的十点首发，这都快十点了，你竟然告诉我们货还没有到！”

　　“无良商家！”

　　“黑心店长！”

　　“我们要买青莲剑仙的磁带！”

　　“给我们磁带！”

　　一群少女叽叽喳喳的叫声本来就已经扰人心烦了，陶世林偶然间抬起头来，放眼望去，竟然还看到一个中年男子大咧咧的站在一群少女中间，挥舞着双手，不断咆哮要把书店砸掉的恶劣言语。

　　这个老年脑残粉！

　　陶世林登时便是气的手指发抖，这一定是其他书店派来的奸细！

　　不过……

　　即便是奸细，陶世林也无可奈何。

　　他默默的看了一眼书店上方贴着的一张横幅，上面清楚的写着“青莲剑仙首张音乐磁带盒暨香港荣耀书店4月8日隆重首发！”等字样。

　　紧接着，他又默默的看了眼书店左右张贴的青莲剑仙的本人肖像，以及旁边几名花痴少女跃跃欲试，想要上前抢走这张海报的举动。

　　“这个大陆仔，《寻秦记》卖的那么火，不好好写书，竟然跑去唱歌！”

　　即便是现在，陶世林还觉得有些不可思议。

　　接到总部电话的时候，是在一周前。

　　总部要求香港各荣耀书店，务必配合中影集团旗下盛世音像的宣传活动。

　　因为是熟悉的合作伙伴，陶世林没有在意，只当是中影集团为了配合影视剧而发布的新的影视磁带罢了，这在以往屡见不鲜。

　　可当盛世音像的员工赶到书店现场布置宣传内容时，陶世林才愕然发现，特么的，宣传对象竟然是青莲剑仙！

　　青莲剑仙现在在小说界的火爆，也就仅次于查良镛老先生了，几乎与现代言情小说作家云桦并驾齐驱，一年稿酬数百万都不是梦！

　　这样一个业界新星，竟然跑去唱歌？

　　陶世林瞬间三观俱毁。

　　但这，仅仅只是噩梦的开始！

　　自从青莲剑仙发布音乐磁带盒的消息公布于众后，各分店几乎都惨遭了数量庞大的脑残少女粉丝的袭击。

　　只要稍不留神，张贴在门外的李青肖像海报就消失的无影无踪。

　　人们一进门，第一句话不是问某某书第几集有没有，而是问青莲剑仙海报有没有，磁带盒有没有先行版。

　　拜托，我们是书店，不是文具店，不是音像店啊！

　　好死不死的，盛世音像还对青莲剑仙展开了巨大的宣传营销活动，各个繁华地点的街景，全部都张贴了李青的肖像，以及李青的个人简介，好让公众熟悉李青的事迹。

　　蜗牛销售榜第一。

　　蝴蝶租阅榜第一。

　　《寻秦记》作者。

　　大陆首档选秀节目《音乐之星》的冠军。

　　天后鲍芸芸的御用词曲作家！

　　多首歌曲名震海内外！

　　外日！

　　你只是一个十八九岁的少年！

　　你要不要这么辉煌啊！

　　你这个年龄段……

　　你简直就是传奇了好吗？

　　没错，随着盛世音像的大规模宣传，当越来越多看过《寻秦记》这不恢宏巨作的少男少女们，在见过青莲剑仙的真人海报以及各项荣誉典故后，崇拜心理瞬间膨胀，顷刻间便成长到了高楼大厦。

　　孩子们全都发疯了。

　　少男们情绪还算理智，只是对李青的才情略感佩服，觉得是我辈楷模，精神偶像。

　　但少女们已经完全失去理智了！

　　有才，有钱，还是个大帅比，报海上的那微微一笑，电死人了，太迷人了，十万伏特啊简直！

　　关键还几乎是同龄人，这样的少年郎君去哪儿找？

　　在各大书店购买李青的画像而不可得后，全都干起了偷鸡摸狗的勾当。

　　关键他们偷的还不是什么值钱的玩意儿，就他么只是几张明星海报而已，抓住了也只能劝诫一番，根本不痛不痒！

　　各大书店因此而头疼不已。

　　而今天，就是青莲剑仙这个大帅比正式发布音乐磁带盒的时间。

　　一大早，八点开张后，门店外就排满了长龙！

　　从寥寥几人，瞬间激增到了五六十人。

　　而且这个数量还在不断增加。

　　根据从各区分店传来的消息，这样的状况，正在香港各处不断上演。

　　陶世林没有听过青莲剑仙的歌曲，但他看过青莲剑仙的小说。

　　他同样也是《寻秦记》的书迷。

　　因此，他始终认为，这些疯狂的粉丝，只是书迷的一部分死忠粉丝的分流罢了。

　　说到底，也就是借了《寻秦记》的光，青莲剑仙的首盒音乐磁带，场面才得以如此火爆。

　　陶世林很相信一句话。

　　人无完人，上帝给你开了一扇门，但必然会给你关上一扇窗。

　　你他么小说写得这么精彩，人长得这么帅，这已经是遭人嫉妒的事情了，如果你歌唱的还那么好，还让其他人生存吗？

　　所以陶世林认为，青莲剑仙的磁带热，也仅仅只会一个过渡时间而已，过了这几天，等人们发现买来的磁带只是一盒垃圾后，那么照顾热潮，恐怕就会瞬间褪去。

　　不过很快，他就否认了这个可笑的想法。

　　我的老天，这个世界上，真的有完美的人存在！

　　……

　　当一辆货车从不远处缓缓驶来的时候，陶世林就连忙招呼店里的员工去帮忙卸货。

　　“都别急，别急，排好队啊！大家都看到了，货源充足，也就是早几分钟晚几分钟的事情，大家排好队，我保证每人都买得到！”

　　吩咐了员工去卸货，陶世林就与前来送货的盛世音像的来人，一起返回书店，开始主持售卖。

　　“定价五块？你有病吧！事先怎么没通知我？”

　　陶世林听到盛世音像业务经理的话，登时便震惊的不像话。

　　在香港，音乐磁带大多都是两块到三块而已，就算是华德安的磁带，货源紧缺的时候，最高价也没有超过五块过。

　　“你听我说完。”

　　盛世音像的业务经理面对陶世林的喝骂，不以为意的笑着说；“我们是临时起意，先后一共赶制出了两批磁带，分为普通版本和精美版本。”

　　陶世林问道：“有什么不一样。”

　　“没什么不一样，普通版本的磁带和精美版本的磁带音质相同，但是后者的包装盒里，夹了一张李青本人的高清海报，嗯，就是这么回事。”业务经理说。

　　陶世林瞬间睁大眼睛，想起这几天门口海报接连被偷的事情。

　　下一刻，他拍了拍业务经理的肩膀，叹道：“我服了。”

　　随后，陶世林就把磁带定价五块的事情公之于众。

　　现场少女们各个尖叫起来。

　　“为什么要涨价！”

　　“之前不是说两元吗？”

　　“我要去港督那里去告你们！”

　　“我要揭发你们这些奸商！”

　　陶世林瞬间脑门冒汗，连忙把两个版本的事情说出来，并郑重说明了定价五块的磁带盒里，可能藏有一张李青本人的限量海报。

　　是的，限量海报，多高端的词汇，甭管是不是限量，总之你们买到就是赚到了！

　　一瞬间，少女们像是一个个战意十足的小猫一般，纷纷从身上掏出钞票购买限量版。

　　“哇，我买到了，好精美的海报！”

　　“真的有我家剑仙啊！”

　　“太幸运了……咦，你也有！”

　　“怎么海报肖像都一样的，这哪里是限量版！”

　　“无良老板！”

　　“黑心商家！”

　　“算了，为了我家剑仙，我买了！”


第312章 潜力

　　盛世音像，总经理办公室。

　　“吴总，这是前线传来的实时销售数据，您看一下。”

　　助理阿文的话让吴芸从繁忙的电话连线当中抬起头来。

　　看了阿文一眼，吴芸一边跟电话里的合作伙伴谈事，一边接过助理递来的文件夹，放在了办公桌上。

　　“谭总，这件事就交给你了，尽快结束任务，工厂那边等着要底片。”

　　挂断电话后，吴芸就快速翻开桌上的文件。

　　“从这两天荣耀书店传来的销售数据来看，‘青莲剑仙’一期销售十万盒普通版和一万盒精美版，可以说是一点问题都没有，您就放心吧！”阿文解说道。

　　吴芸没有说话，静静的把所有数据看完。

　　今天是李青音乐磁带盒公开销售的第三天。

　　在没有经过任何电台打榜，紧靠广告宣传和粉丝自发奔走相告的情况下，被定名为‘青莲剑仙’的音乐磁带盒首日便销售七千三百多盒。

　　全港十家荣耀书店，一家书店首日平均销售七百多盒。

　　第二天，销量再次上升。

　　十家荣耀书店，共计售出磁带九千七百多盒。

　　逼近一万！

　　其中，藏有海报的精美版磁带，两天内销售一空。

　　也就是说，粉丝并不排斥精美版磁带盒定价五块。

　　而从前线传来的消息来看，粉丝们对购买普通版磁带的欲望并不强烈。

　　他们宁愿多掏一倍多的价钱，也要购买藏有海报的精美版。

　　当得知这样的消息后，吴芸精神大振，迅速就联系上了李青，商谈原因，经过李青同意后，吴芸就果断派上公司的副总经理谭友伟，率领一帮摄影师前往大陆首都，准备拍摄几十张写真照回来做海报。

　　“吴总，咱们是不是应该考虑一下再加工的问题了。”阿文说道。

　　吴芸恍然惊醒。

　　对啊！

　　一天销售逼近一万，半个月不到估计就能销售一空！

　　再追加十万，估计也能卖的完。

　　阿文继续说：“其实吴总，我觉得应该适时让李青来香港宣传一下。

　　‘青莲剑仙’卖的很火爆，这无疑是一件好事。

　　但如果李青本人能来港宣传，那就是干柴加上烈火，一点就燃。

　　如果李青愿意，咱们还可以安排他到各大电台打榜，争取爬上点歌榜前十。

　　说实话，他的歌曲是真的不错，特别是那首《喜欢你》，轻摇滚，还是粤语歌，这个李青，真的是入乡随俗。

　　这两天我都是听着这首歌入睡。

　　而且我发现，公司很多人也都很喜欢李青的歌曲，我觉得只要宣传得当，别说二十万，即便是三十万，五十万的销售量，都不在话下。

　　要知道，荣耀书店还有海外市场，新加坡、马来西亚包括台湾等地，都能发售盒带。”

　　吴芸闻言，便是一脸的若有所思。

　　想了一会儿，吴芸就叹了口气：“就怕这小子不愿意来，磁带利润太低了，远远没有唱片发行那样的暴利。”

　　“数量产生质量。”

　　阿文笑着说：“如果能够销售到一百万盒，这在香港来说，已经能达到天王级别了。

　　要知道，华德安的销售量也不过如此。

　　一百万盒的利润，其实是相当可观的，一盒磁带成本不到一元，一百万盒，就有一百多万的利润。

　　磁带定价两块，是再新不过的新人价格，这个价格维持了十几年。

　　但现在，随着港人生活质量提高，出手越来越豪阔，我觉得适时提高盒带价格是很正常的一件事。

　　你看，华德安的盒带，通常都是四块。

　　华德安是天王，他亲民，搞亲情价很正常，但其他人就完全没必要嘛！

　　你看李青，算得上是歌坛新人吧？

　　两块的盒带没多少人买，五块的盒带反而销售一空。

　　这难道不就是代表着一个信号吗？”

　　吴芸深有同感的点了点头。

　　现下的市场趋势正在验证一个再明确不过的道理。

　　五元盒带时期正在来临，市场已经完全成熟了，人们对五元的价格并不排斥。

　　当然，这仅仅只是吴芸一方的看法。

　　在这个盒带通常都卖两元至四元的时期，公然把价格提到五块，比天王的盒带价格还要高昂，这已经是一件逾越规矩的事情了。

　　毕竟，李青在香港歌坛，还只是一个新人。

　　然而，人的欲望是无止尽的。

　　当五元磁带的念头一旦产生，贪念就疯狂滋长。

　　盒带公开销售的第五天，‘青莲剑仙’盒带销售量超过五万大关！

　　越来越多的香港新闻报社开始播报这一事件。

　　越来越多的人开始熟悉《喜欢你》《飞得更高》等歌曲。

　　当越来越多的粉丝要求购买精美版盒带的时候。

　　当黄牛开始把精美版盒带炒到十多元的价格的时候。

　　吴芸终于忍不住了，奋而向集团请示。

　　在集团会议室中，吴芸对五元盒带的优劣之处以及未来盒带发展现状进行全方位分析。

　　第二天，中影集团就响应了吴芸的分析结果，迅速向盛世音像注入资金，开始进行精美版盒带的再次生产。

　　不过与第一次生产精美版时仅有一张单调的李青海报不同。

　　这一次，在经过盛世音像副总经理谭有为亲自前往大陆，对李青进行全方位的拍摄之后，关于李青的不同海报的样式，足足有三四十张！

　　近四十张不同的海报，分散落在各个盒带当中。

　　当这个消息通过香港最大的网络社区‘讨论区’传播开来的时候，无数粉丝兴奋发帖。

　　一时间，讨论区的各个版面上，关于‘青莲剑仙’再生产的消息纷至沓来。

　　前往‘荣耀书店’预订精美版‘青莲剑仙’盒带的粉丝也是越来越多。

　　也正在这时，香港最大电台——香港音乐在线电台的点歌榜前十榜单上，在经过五天时间的酝酿过后，首次出现一个陌生的歌手名字，以及一首陌生的歌曲。

　　李青——《喜欢你》。

　　不管是大陆，还是香港，电台点歌榜前十，可以说都是线下销售晴雨表。

　　而能登陆点歌榜前十……

　　这就意味着，这个歌手以及这首歌曲，有了更多的曝光机会。而在专业人眼中，这个歌手，以及这首歌曲，毫无疑问，也代表着庞大的潜力！


第313章 李白再世

　　张子涛这个名字，在一个月前，可以说是默默无闻。

　　但最近，这个名字在香港歌坛却很是火爆。

　　环球影业，是全球最大的影视制作公司之一，与华纳影业齐名，实力雄厚。

　　在华纳影业入侵大中华地区，吞并台湾最大的唱片公司——飞碟唱片，宣布成立“华纳唱片公司”之后。

　　他的老对手环球影业，在不声不响一年后，终于开始有了新的对措。

　　新年伊始，时任环球影业大中华地区副总裁的张子涛，突然无理由宣布辞职环球影业。

　　上月初，环球影业在美国加州忽然召开新闻发布会，公布最新消息——旗下部门环球唱片，与全球最大的唱片公司宝丽金合并，并宣布成立环球音乐集团。

　　在宣布日当天，在场的几名香港媒体记者发现，环球音乐集团旗下，香港环球唱片公司大中华区总裁一栏上，赫然便写着不久前离职环球影业的大中华地区副总裁张子涛。

　　在八十年代末期，宝丽金可以说是全球最大的唱片公司，没有之一，垄断了唱片行业一半以上的资源库。

　　所以，当宝丽金时代过去，吞并宝丽金的香港环球唱片的忽然崛起，瞬间便引起了香港歌坛八成以上的歌手、制作人的目光。

　　中国有句老话，新官上任三把火。

　　新的王朝诞生，谁将会是环球唱片的第一个推出的幸运儿呢？

　　老对手华纳唱片，又将会有什么举措来应对环球唱片的攻势？

　　外界议论纷纷。

　　但很显然，张子涛并没有外界想象中的那么忙碌。

　　甚至于与集团的对手华纳抗衡的心思也没有。

　　在辞职环球影业之后，他就回到香港老家，过上了清闲的隐居生活。

　　他的生活很简单，白天带着一台收音机，跟刚上高中的儿子一起，开车去渔场钓钓鱼。

　　偶尔一个人形单影只的逛逛街，去书店读几本名著，去音像店买几张新出的唱片。

　　晚上则是约几个好友，去KTV唱唱歌，吼几嗓子，或者听着收音机里传来的小曲儿，约三五好友一起搓搓麻将，日子过得很是悠闲。

　　即便是被委任环球唱片公司大中华区总裁，他的慢节奏生活，也丝毫没有被打乱。

　　直到这天，他与儿子一道在渔场垂钓时，旁边的收音机中，传来一首电台点播的歌曲，让他原本微笑的表情有了点点滴滴的僵化。

　　“细雨带风湿透黄昏的街道

　　抹去雨水双眼无故地仰望

　　望向孤单的晚灯

　　是那伤感的记忆

　　……

　　再次泛起心里无数的思念

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上

　　愿你此刻可会知

　　是我衷心的说声

　　……

　　喜欢你，那双眼动人

　　笑声更迷人……”

　　儿子张渝是个很外向的高中生，话很多，即便是垂钓时，他的嘴巴也不停的嘚吧嘚吧说个不停。

　　“最近我们班里简直就是着了魔了，老豆你知道吗，最近香港冒出了一个新的歌手，原本我还挺喜欢他的小说的，哦，老豆你不知道吧，这个歌手原本是个小说家，写的小说叫《寻秦记》，非常火，听说都是销售榜第一名，单月销售比查良镛还厉害，现在都被TVB改编电视剧了，正在拍摄中。”

　　“按理说，这个新人作家绝对是文坛的一颗冉冉上升的星辰，日后前途无量。可这个人根本不务正业，不去写小说好好赚钱，反而跑去当歌手唱起歌来了。”

　　“这几天他的歌曲发布了，一口气直接发布了十八首歌曲，其中大半都是普通话，只有几首是粤语，别问我怎样知道的，我每天被那些花痴女同学都烦死了，上课哼哼也就算了，下课十分钟的时间，整个教室里响起的都是那个小说家的歌曲。”

　　“在我看来，这个小说家的歌曲，根本就是一般般嘛，哪有他的小说好看！所以我感觉他正在误入歧途。”

　　“老豆，你别看我五音不全，但我鉴赏音乐的能力还是有的，那些歌曲，全都是噪音！噪音！嗡嗡嗡，跟个苍蝇似的，烦死我了！”

　　“我的天，我钓个鱼而已，怎么又听到他的歌曲了，真是烦透了！”

　　张渝正嘀咕着，就听到收音机里传来《喜欢你》这首歌，心里登时烦躁个不停。

　　转过头一看，却是吓了一跳，却见老豆神情有些伤感和痛楚，眼眶微红，泛起泪花。

　　见自己望来，老豆脸色尴尬，忙不禁的抬手擦了擦眼眶，然后苍白的解释说：“风太大，眼里进了沙子。”

　　张渝撇了撇嘴，他哪里肯信老豆的话，不过他也没有说什么，只是心里忽然有些沮丧。

　　难道那个人的歌曲这么好听？

　　班里的那些花痴听哭也就算了，老豆你都四五十岁的人了，怎么还哭！

　　真是长不大的大小孩！

　　张渝才不愿意相信是自己是音乐白痴。

　　他始终对青莲剑仙不去写好看的小说而去唱歌有怨念。

　　“看你说的，这首歌就是你喜欢的那个小说家唱的吗？”张子涛收敛好情绪后，便笑着说。

　　“对，这首歌叫《喜欢你》，我听了大概有……三四十遍了！没办法，班里那帮小花痴就喜欢他的歌曲，对了，我见过他本人，他新书发布的时候曾经在香港举办过新书签售会，我当时就买了一套去捧场，老豆你别不相信，这个人跟我年纪差不多，但是长的是真帅！”

　　张渝的表情有些兴奋：“这么有才华的一个人……老豆，我觉得你别做什么唱片公司了，不如去注册一家出版社，只要签下这个小说家，我觉得老豆你的公司会发展的很有前途的。”

　　“胡闹！”

　　张子涛笑骂一声，顿了顿，他又问：“他叫什么名字？”

　　“李青，绰号青莲剑仙。”张渝说。

　　张子涛莞尔道：“挺狂妄的，自诩李白再世？”

　　“反正我觉得李白比不上他，当然，我是指他的小说。”张渝嘻嘻笑道。

　　张子涛没有再说话，因为鱼上钩了。

　　父子俩慌忙把鱼竿撑起，一条足有七八斤重的大青鱼挣扎着想要重归渔场，然而鱼钩却是钓的死死的，挣扎只是徒劳，最终还是被父子两人收入囊中。


第314章 重磅炸弹

　　对一部分人来说，四月绝对是忙碌的一月。

　　四月十日，由奇伦服饰主持并拍摄的《我相信》MV正式亮相。

　　诸如“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变”以及“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线”等歌声，同一时间，开始在全国各地，共计一百多家奇伦服饰专卖店循环播放。

　　歌声瞬间响彻国内所有主要城市的大街小巷。

　　那热血又饱含激情的歌声，瞬间吸引着许多人的注意。

　　人们好奇的走进奇伦服饰，却是看到了一个帅气四溢的年轻人，正穿着时下最流行的潮装，站在奇伦服饰面前，向所有来往的顾客微笑挥舞双手。

　　不过，这只是广告纸牌。

　　但即便如此，因为这张广告纸牌，驻留在奇伦服饰专卖店的人，也是数不胜数。

　　每一刻，进店浏览的人，也都在陆续增加。

　　新出现的事物，特别是帅的掉渣的小鲜肉总是惹人瞩目的。

　　尤其是广告纸牌右下角签署的名字，更是让很多人惊讶不已。

　　“这就是李青？”

　　“他竟然代言了奇伦服饰。”

　　“长得真帅！”

　　“我听过他的歌曲，很不错，但是他的知名度好像并不高，典型的歌红人不红，属于二三线歌手吧，奇伦服饰竟然找他代言，在商言商，我觉得这对服装品牌的知名度效果提升不大好吧。”

　　“等等，这是什么歌，好热血，我相信我就是我，我相信明天……”

　　不少顾客都注意到了专卖店里播放出的清澈震耳的歌声。

　　所有人都抬头看向专卖店特意放置的一台大屏幕彩色电视机。

　　电视画面里，人们一眼就看到了出现在一群花样少女当中，一动不动站立的模特蜡像——李青。

　　看到这群少女在模特蜡像面前流连忘，偶尔抚摸蜡像李青的脸庞，露出痴迷的神色。

　　看到这群少女在一天晚上不知道用什么高科技的办法潜入了奇伦服饰专卖店中，想要偷走蜡像李青时，忽然发现原本僵硬呆板的蜡像李青竟然活了过来，还在专卖店里开起了演唱会。

　　看到少女们与李青一起舞动、一起歌唱。

　　这顿时便引起在场顾客们的兴趣。

　　“这短片拍的真有意思。”

　　“别出心裁。”

　　“李青真人是真的帅啊，那双眼睛活灵活现的，真有精神！”

　　“哎呦喂，我如果是那群女花痴，我肯定也想要把这个李青的蜡像偷走，表情太可爱了！”

　　与此同时，当一首超级热血，歌颂青春的《我相信》广告MV播放完毕，放眼望去，专卖店中驻留在此观看MV的可以说是人满为患。

　　音乐和歌声够吸引人，但对奇伦服饰来说，这都不是最重要的。

　　重要的是，是让顾客们看到MV中出现的服装。

　　有曝光率，才会有购买力。

　　由于是循环播放，所以在整个过程当中，即便有人退出，但依然会有听到风声的人前来观看。

　　有购买能力的顾客，在看完MV后，就开始在专卖店里询问MV中出现的服饰。

　　各专卖店店长，在注意到这个情况后，原本掠下忐忑的心情，瞬间便振奋起来，连忙吩咐售货员们迅速上岗，并把MV中李青与少女们穿着的服饰全部推上店面最外围的主打服装系列展柜。

　　一时间，各专卖店销售如潮。

　　一百个观看MV的顾客当中，哪怕有一两成能够前来购买产品，那对奇伦服饰来说，就绝对是赚到了。

　　更何况，就目前的情况来看，人们的购买欲望远远不至于一两成。

　　与此同时，由李青与翁志玲代言的“致青春”系列服装也开始在全国上百家专卖店当中铺货。

　　而李青与翁志玲合拍的一分钟短片，也开始在粤州、鹏城、苏南、京城、石城等各大城市电视台投放。

　　短片中，那在山谷间拍摄的美轮美奂的画面，搭配上李青与翁志玲这一对俊男靓女，让广大人民群众眼睛一亮。

　　至此，《我相信》以及李青和翁志玲这些名词，从四月十号之后，开始频繁进入公众眼球。

　　当然，重磅炸弹，远远不止于此。

　　“致青春”系列服装短片，除了一分钟版本外，还有一份十六秒的精简版本。

　　不同于在粤州、京城等在地方卫视播放的一分钟版本，十六秒的精简版本，将会登陆央视综合频道，以及湘南卫视这两个超级收视机器。

　　所以，在接下来的这段时间里，人们在讨论《蒙面歌王》以及《超级明星》的同时，李青与翁志玲这两个新鲜十足的广告模特，随着被越来越多的人提及，也开始渐渐被娱乐圈人所熟知。

　　李青粉丝俱乐部，又名李青全国粉丝后援会。

　　经过几个月的发展，李青粉丝俱乐部网站注册会员，从最初的一千人不到，到现在，已经高达三千多人。

　　每天平均在线人数也增加了三倍，约有三四百人。

　　粉丝网站在站长文静的打理下，可以说是井井有条。

　　当然，比起华德安，鲍芸芸那种动辄在线人数高达数千人，注册人数高达数万人的超级粉丝论坛，文静觉得自己手里的这个论坛，绝对是任重而道远。

　　作为石城市电视台的当红主持人之一，文静平常的采访任务极为繁重，根本无暇顾及网站每时每刻的发展动态。

　　不过即便如此，她还是婉拒了当初瀚海工作室想要接管粉丝网站的想法。

　　她是真的喜欢李青的歌，所以，她愿意为偶像付出些时间。

　　尽管日常工作，让她心力交瘁，但她也总会抽出时间，定点、定时上线，登陆粉丝论坛，对一些不和谐的声音，不干净的言语进行清理和整查。

　　在尽心尽力的管理之余，文静还会帮忙宣传李青的歌曲。

　　今天下午，文静刚刚下班，像往常一样登陆粉丝网站，准备与网友粉丝互动的时候，就见论坛灌水区与讨论区的新主题帖子数字，正在以几何式形状飞速增长。

　　文静吓了一跳，还以为论坛被黑客入侵了，心中一慌，连忙点击讨论区，准备一查究竟。

　　然而往常流畅的页面，此时却忽然卡出了翔。

　　文静登时眼皮直跳，直觉告诉她绝对出事了！

　　至于出了什么事儿……

　　文静下意识的扫了一眼论坛最底层，就见上面显示论坛在线人数12316名，注册人数4564名。

　　我擦！

　　什么鬼！

　　文静顿时张大了嘴，姣好的面容，全是不可置信。

　　平常在线人数仅仅只有三四百人，今天竟然保障一两两千人！

　　而注册人数，也多了打一千！

　　最让文静难以接受的是，论坛在线人数，竟然比注册人数还多三倍！

　　也就是说，此时此刻，论坛里混进来了上万个没有帐号的“游客”。

　　怪不得这么卡！

　　这么多流量涌入，服务器不崩溃才怪！

　　不过这也太诡异了！

　　发生了什么事吗？

　　难道菲律宾那群香蕉猴子又特么上蹦下跳了？

　　文静蹙起眉头。

　　也正在这时，卡出翔的讨论区页面终于加载完成。

　　一篇篇主题帖，不要钱似的前仆后继，先后涌现出来。

　　文静大眼一瞧，瞬间目瞪口呆。

　　“李青新歌MV发布——《我相信》！”

　　“李青成为奇伦服饰的广告代言人了，我在央视看到了奇伦服饰的广告投放！”

　　“香港‘青莲剑仙’盒带发布，精美版售价五元，赠送精美海报一张！”

　　“大喜讯！继《魅力》杂志双双登陆封面后，李青与翁志玲又联手代言奇伦服饰啦！”

　　“偶像万万岁！”

　　“鲍芸芸粉丝团路过——”

　　“十块人民币跪求香港盒带，支持到付！”

　　“粤州的朋友你们好，能帮我们全班同学代购‘青莲剑仙’盒带吗？价格不是问题，我们是京城实现中学初三三班学生。”

　　“粤州人表示，李青的新歌《喜欢你》太好听了！从未如此喜欢一个歌手！”


第315章 城中村

　　瀚海文化工作室。

　　“奇伦服饰在香港旺角新开了一家专卖店，作为这一季代言人，他们想请你去剪彩。”

　　“盛世音像发来预约函，想让你去香港为盒带打榜。”

　　“《寻秦记》后天开机，你是原著作者，梁制片与宋导想让你去捧场。”

　　“古装历史剧《曹操》已经在TVB放映，反响一般，你为他们写的那首同名歌曲《曹操》，五十万版权费已经入账。”

　　“《蒙面歌王》后期剪辑完毕，两天后就能正式上线，宣传片已经开始登陆央视综艺频道，黄导问你还有什么其它想法？如果没有，他们会开始做最后的上线准备。”

　　“还有……”

　　办公室中，柳沁一遍遍念完最近的行程：“你看中的那栋四合院，姌姐已经与房产拥有人磋商完毕，你什么时候去看房？”

　　李青仰躺在办公椅上，揉了揉发胀的太阳穴。

　　片刻后，他才起身，拿起搭在衣架上的外套，“走，跟我一起去看房。”

　　由于公寓房租到期，李青的住处已经成了新阶段的一大难题。

　　不过好在现在手头还算宽裕，比上不足，比下有余，现阶段购房，也勉强算是投资房地产了。

　　李青看中的房子，说是四合院，但即便在首都来讲，这样的布置和面积，其实都相当于一栋让普通人仰望的豪宅了。

　　总体面积约有六百平方米，四合院模式，分为上下二层，内置两部电梯，储备和运货都可以。

　　室内自带室内小型泳池，非常奢华。

　　地处三环，附近就有地铁线，交通便利，而且还是装修好的现房。

　　但是房子的价格，就绝对能让普通人大跌眼镜了。

　　4000元一平米，合计近两百多万。

　　贵是贵了点，但参观了一圈后，李青还是很满意的。

　　不过柳沁却是略微嘟嘴。

　　六百平方米，一个人住，简直是吃饱了撑的。

　　放眼望去，除了空旷，还是空旷！

　　柳沁细心的问了一下，得知单单是物业费，每年都要缴纳上万的时候，柳沁就是眼皮直跳。

　　在普通人一年都不一定存款上万的年代，李青买下这栋房子，简直就是赤裸裸的资本嘴脸。

　　但胳膊扭不过大腿，毕竟李青才是老板，付钱的也是他，即便是贴身经纪人，柳沁也没好意思劝说。

　　当然，如果她知道，这栋房子十年之后可能价值上亿，也许就不会这么想了！

　　虽然现在京城房价已经有了上涨的趋势，但上涨的幅度并不多，并没有引起人们的警觉。

　　逛完了一圈，李青对这栋六百平米的四合院，显然很满意。

　　不过，当他登上阳台，眺望远方的时候，忽然就皱起了眉头。

　　柳沁时刻观察着李青的动态，见他皱眉，也是不由自主跟着李青的视线远远望去。

　　只见在距离豪宅大约一千米不到的位置，一处处由平房和窄巷构成，破败到极点的土坯房，密密麻麻，静静的安置在那里，与周围的高楼大厦以及各个豪宅，形成了鲜明的对比。

　　时至中午，胡同里的水果摊以及生肉摊主正懒散又漫不经心地赶着嗡嗡叫的苍蝇。

　　巷子各处，歪歪斜斜地停着等待傍晚出去拉活儿的三轮车。

　　脏臭的公厕里流出污水。

　　穿着破旧的女人们正在一口水井前蜂拥着接水。

　　贫穷、脏乱、无序，是李青对这个地方，一眼看到的第一印象。

　　繁华的首都三环内，竟然还有这样贫穷破败的地方？

　　“这是城中村。”

　　作为老京城人，柳沁显然对这类地方并不陌生，“在这里居住的，九成以上都是外地来京城打工的人，俗称北漂，房租很便宜，一个月不到一百块。”

　　李青默然不语。

　　这时，房产经理人笑着说：“您放心吧，虽然现在看着有些扎眼，但过不了多久，这些老旧的平房就会被拆迁了，根据政府的规划，这里将会建立起集医疗设施、教育体系等方方面面的新环境……”

　　“还要等多久？”李青忽然转过头，笑着问道。

　　房产经理人愣了一下，连忙道：“快了，快了！”

　　快了是多久？

　　李青与柳沁相视一眼。

　　城中村这个词，两世为人，李青当然是听说过的。

　　在城市化的过程中，很多原为农村的地区卷入到城市区域范围内，农村被城市化裹挟为城中村。

　　大量的城中村，在城市化的过程中需要一个与城市进行融合的过程。

　　这种融合，从全国各种案例来看是非常难的。

　　融合改造需要一定时间，其中包含许多困难，但是一旦融合改造成功，可以很快改变城市未来形态。

　　而房产经理人虽然说这些破旧的区域即将拆迁，但在经验丰富的李青看来，城中村的拆迁之困难，如果没有外力介入，十年内可能都解决不了。

　　首先，关于拆迁，一些村民因为拆迁补偿问题很难谈拢，这就使改造的进度变慢。

　　另一方面，主导拆迁的部门缺少资金的支持，开发也很难进行。

　　改造城中村是一个系列的完整过程，从土地流转到综合开发、人员安置以及商业利益分配，每一个环节都非常重要，一个环节出现问题，就可能使整个改造过程停滞。

　　“李先生，您觉得这房子怎么样？如果可以，我们随时都可以签合同，房产证是现成的。现在签合同，我们还会赠送给您各项福利措施，首先物业方面，我们可以给您代缴三年，其次，如果您是全款购买，我们还可以跟您打个折扣……”

　　李青看了经理人一眼，笑了笑，说：“我再考虑考虑。”

　　经理人脸色一僵，下意识的看了一眼不远处的城中村，随即转过头，满脸微笑的点头：“那行，如果您考虑好了，随时可以联系我。”

　　……

　　“妈的！看来这次又黄了！”

　　房产经理人刚刚驱车回到自家房产公司，就忍无可忍的拍起了桌子，对着办公室的同事们大声抱怨：“那些钉子户，政府究竟搞不搞的定？实在不行，咱们私底下找人一把火烧了他们算了，简直是一群恶心至极的苍蝇！”


第316章 可笑的想法

　　“为什么不买？房子总体还不算不错，而且还可以免息分期呢……”

　　柳沁驾驶着自己的红色跑车，在载着李青回中关村的路上，她疑惑问道：“难道是因为那些城中村的原因么？”

　　李青轻轻嗯了一声，说：“买是肯定要买的，这房子确实不错，买下来不吃亏，至于你说的城中村原因，也的确有这方面的顾虑……”

　　“那个经理人也说了，过不了多久，政府就会对这片地区进行拆迁改造。”

　　柳沁说道：“改造之后，这片区域有很大的升值空间。”

　　李青看了柳沁一眼，笑道：“你还是有些投资眼光的嘛！”

　　柳沁翻了个白眼，不再说话，专心致志开车。

　　但仔细看去，却是能发现她的嘴角，正在抑制不住的上扬，显然心情不错。

　　李青顿了顿，说：“其实拆迁这事儿并不简单，一个处理不好，就很容易发生流血事件。”

　　闻言，柳沁讶然。

　　她忽然想起，前两年京城因为一起拆迁事件，政府补偿问题不到位，致使一些钉子户与拆迁方产生剧烈冲突，那一段时间里，单是经过媒体曝光的人命官司，就有好几起。

　　最重要的是，一些蚁居在此的外来务工者，因为安置与工作问题得不到保障，流离街头，继而对附近一些公寓楼实施偷盗乃至劫持杀人事件。

　　想到这里，柳沁眼中就闪过一丝忧虑：“那还是别买了吧，我跟姌姐说一下这个情况，让她再筛选一下。”

　　“不用了。”

　　李青摇头道：“买房的事情交给许雯吧，让她跟房产经纪谈，她是专业人士，争取多点优惠嘛！”

　　“可是你说的城中村问题……”柳沁忧虑道。

　　“我刚刚临时起意，有了些想法，所以才决定考虑一下，但与买房无关，你不用多虑。”李青说。

　　其实在阳台上眺望那片密集的城中村时，李青脑海中已经有了一个想法。

　　这个想法，对李青来说，实施起来，难度指数绝对五颗星级别。

　　起初，李青还觉得这个想法幼稚而可笑。

　　但在接下来的时间里，李青发现，这个念头却像是狗皮膏药一样，彻底的黏住了他。

　　除此之外，脑海里再没有其它事物可以容下。

　　他，想改建城中村。

　　他想把未来的瀚海文化工作室，不，是瀚海集团，定居在这里！

　　围绕瀚海集团，建立一处集商场、休闲、学校、医院、银行、酒店等为一体的配套设施。

　　单单这一点，现阶段，没有几个亿绝对拿不下来，所以，对目前，仅仅身价上千万的李青来说，幼稚而可笑！

　　但年轻，就是资本！

　　我才十九岁啊！

　　李青越想越兴奋，越想，就越是热血沸腾。

　　除了要找政府协调外，招商引资也是不错的选择。

　　未来的房产界变化莫测，但二十年内，总体发展趋势是好的。

　　现在拿下这片地皮，二十年内所攫取到的利益，绝对稳赚，足够李青下半生的挥霍了！

　　当然，前提条件是，政府得肯，得愿意才行。

　　回到工作室后，李青就找来许雯，让她帮忙谈下那栋房产。

　　许雯当然义不容辞，在详细询问了李青的心理价位后就大打包票的离开了。

　　至于城中村问题，原本李青打算与叶准商量一下，看看是否能走走后门，但忙碌的出差生活，却是暂时打断了他的一些列想法。

　　香港，旺角。

　　作为香港最繁华的一条街，这里是令所有来自内地的年轻人圆梦的地方，因为各种影视资源的传播，旺角，可以说是寄托了所有内地人年少时对香港的所有幻想。

　　而对香港人来说，这里又很亲切，因为这里没有高级商场高高的门槛，所有人都能寻找到自己的需要。

　　这里是全香港人口密度最高，也是全香港人气最旺的地方。

　　今天，是内地一线服装品牌——奇伦服饰，在香港投建的第一家服装专卖店。

　　也是奇伦服饰目前为止，全国一百多家专卖店当中，装修造价最高，面积最大的一家店。

　　这里是奇伦服饰购物广场，整体面积多达上千平方米，各种奇伦服饰、生活用品、旅行背包等等，都安置在这里，供顾客选购。

　　不过，虽然内地人对奇伦服饰熟悉无比。

　　但对香港来人说，奇伦服饰是陌生的。

　　因此，虽然奇伦服饰今天开业，但购物广场内所有通道进出的顾客，却是寥寥无几。

　　然而这而并不妨碍奇伦服饰香港特区负责人徐梓乐的兴奋心情。

　　他是通过猎头公司介绍，继而投标考核进入到奇伦服饰公司的。

　　起初，他还以为这只是一家普通的大陆有服装公司，因此面对猎头公司的积极介绍，兴趣寥寥。

　　不过，当他了解到这家公司的服装代言人，竟然是最近一直关注的大陆小说家青莲剑仙时，作为青莲剑仙的狂粉，徐梓乐整个人都乐疯了！

　　他开始积极的投入简历，进入面试程序，在通过层层竞争之后，最终获得了这一份，在外人看来成长潜力一般的服饰公司。

　　大学时，徐梓乐学的是商贸管理专业，他自然知道一个好的品牌代言人，对一家公司形象提升的整体重要性。

　　在徐梓乐看来，李青绝对是娱乐圈、文艺界冉冉升起的一颗新星。

　　而且根据他的了解，李青在时装界，也有一定的知名度。

　　最重要的是，他正年轻！

　　前途无量！

　　这样的跨行艺人，本身还是一名在香港名声大噪的知名小说家，只要宣传得当，徐梓乐敢打包票，只要质量不是差到离谱，奇伦服饰的明天，绝对是商界冉冉升起的一颗新星！

　　所以，尽管开业当天一大早，顾客寥寥，但徐梓乐还是兴奋盎然。

　　徐梓乐今年三十五岁，正是大好的而立之年，事业有成，整个人精神面貌好的出奇，西装笔挺，一表人才。

　　他的这股精神劲儿，也感染着店里的职员们。

　　而且，所有人都知道，今天来剪彩的，除了固定的特区政府以及商业协会派来的人员之外，还有一位时下正火、热议度惊人的年轻偶像。

　　“阿紫，让人把代言人的形象牌搬到店门外，对，昨天到的形象牌，全部搬出去，别忘了还有海报！”

　　徐梓乐一边看着时间，一边吩咐职员把代言人形象牌搬到门外。

　　他想了想，还是觉得缺了点什么。

　　下一刻，置身安静的购物大厅内的他，猛地一拍脑门，大声的说：“音乐，放音乐！《喜欢你》《曹操》还有《我相信》……”

　　“对，要最大声！”


第317章 明星效应

　　“我相信我就是我

　　我相信明天

　　我相信青春没有地平线

　　在日落的海边

　　在热闹的大街

　　都是我心中最美的乐园……”

　　当《我相信》的歌声，经过奇伦服饰购置的音响传播，并在大厅里回荡的时候，原本正在门店闲逛的几名顾客，瞬间都是下意识的抬起头来，把目光看向大厅内在半空悬挂的一面巨大水晶面板。

　　屏幕上，几名打扮惹眼的美少女，正围绕着一个俊秀的少年模型劲歌热舞。

　　青春洋溢的少年少女，活力四射，美好动人，瞬间便吸引了顾客们的目光。

　　看到顾客们各个仰起头，津津有味的看着MV，徐梓乐轻松一口气。

　　他想了想，便拍拍手，让职员们把外接音箱搬到店门外，试图让音乐声传遍大街小巷。

　　“会不会扰民？”一名售货员说。

　　徐梓乐瞪了她一眼：“货都卖不出去，还担心扰民？出了事情我担着。”

　　当音乐声传遍旺角街口的时候，果不其然，注意到奇伦服饰购物广场的人越来越多。

　　接下来，三三两两的人开始走进门店。

　　徐梓乐见状，大是欣慰。

　　随后，他就拿起手机，连续询问了一番后，就挂断电话。

　　紧接着，徐梓乐就招呼不远处几名正摆弄相机的男女，一起朝店门外走去。

　　门外，铺就着一张红地毯，以及一面印着奇伦服饰LOGO的小型签字面板。

　　两名打扮动人的礼仪接待小姐正嘻嘻笑着，彼此交头接耳的说着什么，见到经理来，连忙摆出正经的礼仪小姐模样，笑不露齿，在红地毯面前亭亭玉立。

　　周围则是三三两两因为音乐声而聚集过来的人群。

　　“这是奇伦服饰旗舰店？”

　　“奇伦服饰是内地的服装品牌，没想到开到旺角来了。”

　　“购物广场？投资真大！”

　　“广告歌曲不错，但在香港放内地歌曲，真的好吗？”

　　“港督正在大力普及普通话，这是政策嘛！你得理解。”

　　“OK，理解，非常理解！”

　　“不过这代言人真的挺帅的，还有那个长腿美女，真不错。”

　　“有点眼熟……”

　　“我也觉得这代言人有点眼熟啊……”

　　人群当中议论纷纷。

　　时间渐渐来到上午十点。

　　徐梓乐在红地毯前站立有半小时了，等待中的客人还没到场。

　　他终于忍不住想再次拿起电话，准备再次询问。

　　然而就在这时，几辆轿车从远方缓缓驶来，停靠在了红地毯前。

　　徐梓乐精神一振，连忙上前帮忙开门。

　　首先走下来的，是一名肥头大耳的中年男子。

　　他背着手，皱着眉头看着眼前这花里胡哨的购物广场，面对徐梓乐的热情，他仅仅只是简单的跟徐梓乐点了点头，便主动朝红地毯尽头的签字面板走去，接过礼仪小姐手中的签字笔，在面板上签下名字，随后就主动向店内走去。

　　这位是九龙区区政府要员，徐梓乐好不容易请来的，即便对方对自己冷淡，但他依然不敢怠慢，让职员对这位官员好好招待。

　　也正在这时，第二辆车走下来一道人影。

　　当她走下，那包裹在牛仔裤内的挺翘臀部，以及一双颀长的美丽玉腿，还有白色衬衣下，那傲人的上围，以及盈盈一握的小腰，形成的冲击力，登时便让现场发出惊呼之声。

　　美艳！

　　尤物！

　　她留着空气刘海，有着细心而又精致的妆容，嘴唇上一抹猩红，简直让所有男性怦然心动！

　　性感至极！

　　“真漂亮！”

　　有人大声赞叹。

　　围观群众不自觉的发出阵阵掌声。

　　几名记者见状，忙不迭的走上前来，端起手中的相机，LED灯接连闪烁，全方位对该女子进行无死角拍摄。

　　徐梓乐也是连忙上前，笑着说：“热烈欢迎翁志玲小姐大驾光临，蓬荜生辉，有请，有请。”

　　随着徐梓乐的大声介绍，周围群众顿时引起一番骚动。

　　“翁志玲！”

　　“我天，他竟然是翁志玲！”

　　“那个登上《魅力》杂志的台湾名模？”

　　“真漂亮！”

　　“风格百变，跟上次我买的写真里的模样，已经完全不同了！”

　　“皮肤真好！”

　　“关键是那身材，也太让人流口水了，个头比我还高……”

　　“胸大！”

　　“屁股真翘！感觉走路都颤悠悠的。”

　　在一片掌声中，翁志玲淡定的在签字面板中签了字，不过她并没有进入门店内，而是来到徐梓乐面前，小声询问道：“徐经理，李青什么时候到啊？”

　　“马上，马上！”徐梓乐连忙说。

　　翁志玲想了想，说：“那我在这里等吧！”

　　“这……这也行！”徐梓乐勉强笑道。

　　事实上，他还真不知道李青什么时候来，李青的联系电话打不通，让他无可奈何。

　　不过昨天已经说好的事情，十点钟到场，应该不会食言吧。

　　有翁志玲陪在身边，徐梓乐忽然发现，涌入店内的顾客正在不断增加。

　　明星效应！

　　这让徐梓乐大是兴奋。

　　接下来，第三辆车车门打开，走下来一个身材和长相，都很一般的普通男子。

　　不过虽然各方面普通，但他的身份，却是香港商业协会副会长，名叫吴训志。

　　与前面那位官员不同，吴训志虽然各方面普通，但却能言善辩，稍微观察一下现场后，并没有径直进入门店内，而是站在了翁志玲面前，一脸笑容，不断的说着自以为是的笑话。

　　翁志玲不时点头微笑，疲于应对。

　　第四辆车，则是奇伦服饰总公司副总裁白鹤。

　　此时，时间已经正式指向了十点钟。

　　“李先生还没到？”白鹤签过字后，就回头问道。

　　徐梓乐勉强一笑：“应该上飞机耽搁了。”

　　白鹤显然有李青的联系方式，拿出手机给李青打了过去。

　　与此同时，现场一角，电话铃也响了起来。

　　白鹤没有在意，不过电话铃声却是越来越近。

　　他抬起头，看向不远处。

　　就见一个戴着鸭舌帽的男子，穿着牛仔裤，浅蓝色衬衫，一边撸串，一边拿着电话向自己这边走来。

　　白鹤大眼一瞧，便笑了，挂断电话走上前去：“李先生，你的出场真是出人意料。”

　　白鹤的举动，也瞬间吸引到了翁志玲等人的目光。

　　“刚下飞机，肚子有些饿，逛了会街。”

　　李青手中拿着一把串起来的牛肉丸以及一盒蛋挞，“来，我请客。”

　　白鹤愕然失笑，连连摇手。

　　徐梓乐则是愣愣的看着突兀出现的年轻人，仔细打量，方才确认，这真的是自己最喜欢的小说作者，青莲剑仙。

　　一时间，他竟然激动的说不出话来。

　　这时候，翁志玲走上前，随手抢过李青手中的一串牛肉丸，也不管李青是不是吃过，三下五除二，毫不在意的便把剩下的两丸给哗啦进了小嘴里：“我真的好饿哦，我早上都是空着肚子，净赶飞机了。”

　　李青嫌弃道：“飞机上也有餐饮的吧！”

　　“我还要补觉啊！”

　　翁志玲一边说着，一边接过李青手中的一盒蛋挞。

　　她掀开纸盒，眼睛放光的看着还冒着热气的四只蛋挞。

　　想了想，便给白鹤、徐梓乐各分了一只，自己捏了一只，剩下一只还没想好怎么分配，就被李青抢走。

　　商业协会副会长吴训志眼睁睁看着这群人冷落自己，心里一时间不是滋味。

　　虽然我有糖尿病，不能吃蛋挞，但你们这些扑街，好歹也跟我客气一下啊……


第318章 打榜

　　旁边的几名记者瞪大眼睛。

　　虽然这个年轻人戴着鸭舌帽，低着头，着装低调，但看徐梓乐等人对待他的态度，“青莲剑仙”这四个字，瞬间就浮现在他们心头。

　　众人兴奋起来，端起相机就开始连按快门键。

　　一时间，“咔擦”声不断。

　　“青莲剑仙，看这里！”

　　“李先生你好，我们是《香港时尚报》记者，能给个微笑吗？”

　　“翁小姐，能与李先生合影吗？”

　　“看这里！”

　　几名记者打了鸡血般兴奋。

　　与此同时，围观群众也瞬间反应了过来，原本嗡嗡的议论声瞬间增大数个分贝。

　　有人试图靠近，想要近距离观察，但却被奇伦服饰聘请的警卫给拦截在外。

　　“先签字。”

　　李青微笑着向记者们的镜头摆手。

　　十几秒后，李青就在一群人的护送下，走过红地毯，在签字板上签下自己的名字。

　　随后，在大庭广众之下，以及一片掌声当中，李青、翁志玲、徐梓乐、吴训志等人，开始为奇伦购物广场的开业，举办剪彩仪式。

　　这段时间里，随着《我相信》《喜欢你》这几首优美动听的歌曲，在附近大街小巷的传播，不少人都忍不住好奇，渐渐来到奇伦服饰参观。

　　当看到李青与翁志玲这两个明星面孔时，一部分人尖叫声瞬间而起。

　　他们兴奋的不能自抑，不断向李青等人挥手，尖叫，大声欢呼，索要拥抱。

　　翁志玲只当没有听见。

　　但李青却感觉有些热血沸腾。

　　除了京城外，在其他地方，他可没有这般的受欢迎程度。

　　所以，在李青内心来说，香港，大概就是自己的第二故乡了。

　　不过，让他郁闷的是，周围的尖叫声当中，喊自己“青莲剑仙”的人，占据了九成以上。

　　本名倒像是被遗忘了。

　　“在香港，你的小说比你的歌曲知名度要大的多。”

　　翁志玲眨了眨眼睛，把手搭在李青肩膀上，一边面对摄影师的相机镜头，一边对李青调皮的说：“就连我都是你的书迷，听说《寻秦记》马上就要出版结束了，结尾究竟是怎样的，项少龙回到现代了吗？”

　　李青苦笑不已。

　　真是一个幸福的烦恼！

　　裁剪结束后，徐梓乐就麻利的给李青等人纷纷包了一个厚厚的红包。

　　李青拿手捏了捏，琢磨着这个厚度，怎么着也得有两万。

　　其他人收了红包后，相继客气了几声，倒是没多大反应。

　　不过区政府来人，那个政府要员显然对能到手两万相当吃惊，表情非常满意。

　　那从一开始就板着的脸，也瞬间笑开了花，不断点头，兴及所致，够短就开始在现场进行了一番激情洋溢的演讲，对奇伦服饰以及未来的发展方向以及区政府的关注力度等等，进行了全面的讲解和分析，官话说的头头是道。

　　“给的太多了！”

　　看着台上那个肥头大耳的区政府要员，徐梓乐埋怨的说。

　　白鹤在旁边笑道：“马无夜草不肥，想要在香港发展，适当给当地现管一些好处，往后能轻松的多。”

　　徐梓乐是香港人，对这种明目张胆的行贿，有些不理解。

　　兴许是理念不同吧！

　　徐梓乐暗自说道。

　　剪彩活动即将结束，整个购物广场外围观的路人们，也因为明星效应，纷纷进入店里参观，刹那间便是人满为患。

　　也正在这时，几辆黑色轿车忽然从远处依次驶来，停靠在奇伦服饰附近。

　　当车门打开，一群穿着西装，打扮精致的男女从车厢中走出。

　　徐梓乐等人显然注意到了这个情景，有些疑惑。

　　这时候，这群男女中，一个身材火爆的年轻女子率先走了出来，“李青，时间很赶，快走吧！”

　　这人正是柳沁。

　　下了飞机后，早已等候在机场的盛世音像员工，便要接走李青，他们态度很诚恳。

　　不过，当他们得知李青另有安排时，一个个都是表情难堪，面有难色，询问之下，才知道这是吴芸给他们的任务，务必要第一时间接到李青才行。

　　但李青事先安排的第一站是奇伦服饰的剪彩活动……

　　因此，再三协商之下，盛世音像的员工们只得目送李青离开，而柳沁则跟随盛世音像的人前往对方公司大楼，了解行程安排。

　　“今天你有的忙了。”

　　柳沁拉过李青，小声说：“我打听了下，你今天一共有四家电台邀约，12点钟，前往香港第二电台，14点钟，香港音乐电台，17点钟，香港TVB电台……”

　　李青有些吃惊，这行程还真够繁忙的！

　　“这还不是怪你自己，谁让你跟盛世音像那边说在香港只有两天行程，所以时间安排特别紧张……哦对了，晚上七点，你还有一场电视节目录制。”

　　“啥？”李青有些懵然。

　　“凤凰卫视——《妲己有约》。”

　　李青看着柳沁，说：“你确定？”

　　“当然！”柳沁解释道：“《妲己有约》虽然是凤凰卫视新开辟的栏目，但在港收视率却很高，而且知名度广，不仅仅是港台，也时常邀请一些大陆地区名人进行专访……”

　　不是！

　　李青啼笑皆非，刚刚那一瞬间，他只是想问《妲己有约》这个节目名字是不是搞错了……

　　难道不应该是《鲁豫有约》吗？

　　“所以你就别在这闲扯了，你只有一小时的准备时间，你是第一次上电台打榜，有一些细节，我需要给你讲一讲，尽管我知道的也不是很多！”柳沁说着，目光便不由自主的看向了不远处一直静立，望向这边的翁志玲。

　　李青眨了眨眼睛，想着这边剪彩也剪过了，应该没自己什么事了，也就点头同意。

　　这时候，翁志玲走了过来，笑着对柳沁伸出手：“柳小姐，几天不见，您又漂亮许多。”

　　“志玲你好，你也更漂亮了！”柳沁收敛眼底的诸多情绪，报以微笑。

　　一切事毕，李青告辞了翁志玲、徐梓乐等人，开始前往香港第二电台。

　　香港第二电台，以及香港音乐电台，都隶属于香港广播电台。

　　香港广播电台公司里最知名的电台，自然是香港第一电台。

　　不过第一电台只播放时政新闻，鲜少有音乐人能登上。

　　因此公司旗下的第二电台，以及香港音乐电台，便是许多歌手的必经之地，也是打榜名单当中的重中之重。


第319章 直播事故

　　香港第二电台收听面积覆盖全港，在收听人数最高时期，高达百万。

　　平均收听人数，也有三十万人。

　　占据全港收听率5%左右。

　　虽然与第一电台收听率20~40%不能比较，但也算是第一电台之外，为数不多的几家高收听率电台了。

　　乘坐盛世音像派来的专车，李青与柳沁等人来到香港广播电台大楼后，就有专人接待，前往第二电台直播间。

　　此时，两名直播主持人正在直播间，一唱一和的回答着听众的提问。

　　当李青等人推门而入，其中一名主持人顿了顿，然后便是慢悠悠的把耳麦放下，站起身来，向李青等人说：“欢迎各位。”

　　“你就是青莲剑仙吧？真是一表人才，我是电台主播张磊，这位是我同事，曹一冰。”

　　李青客气的跟对方握手，然后在对方的安排下，坐上了主播旁边的嘉宾席。

　　为了保证直播效果，柳沁等人退到隔壁间的现场指挥监控室中。

　　直播间。

　　主播曹一冰对旁边坐下的李青不管不顾，一连串粤语在她嘴中说着，笑容满面的与听众们互动。

　　李青闲来无事，便打量着直播间的各种制播器材。

　　几架麦克风以及过滤网，还有一看就非常上档次的监听耳机。

　　面前是一块玻璃面板，提词器，还有鼠标键盘。

　　李青看的津津有味，浑然不觉遭受到了冷待。

　　就这样，过了大概有五六分钟，主播张磊终于有空档接话，“听众朋友们，大家中午好，又到了今日嘉宾推荐栏目，今日推荐给大家的明星伙伴，想必大家都不会陌生。”

　　自始至终，主播曹冰都没有看李青一眼，她只是看着提词器显示的介绍，接着张磊的话音说：“欢迎各位收听香港电台第二台，今日嘉宾推荐——香港知名小说作家青莲剑仙，代表作品《寻秦记》，从大年初一上架以来，《寻秦记》销售不菲，蝉联登上蜗牛销售榜第一名，以及蝴蝶租阅榜第一名……”

　　另一边，隔壁监控室当中。

　　盛世音像派来的一名姓曾的业务经理，忽然皱眉道：“我们是来给新出的盒带打榜，不是来宣传小说的。”

　　“小说家，自然是介绍小说喽，这是李先生的特点，也是看点。根据我的消息渠道来看，不少港人都知道青莲剑仙，知道《寻秦记》，但李青这个名字，却无人知晓。”

　　戴着监听耳机的电台总监说，“当然了，按照之前的安排，我们会在结尾播放一首你们递交的主打歌。”

　　曾经理闻言，虽然心里不舒服，但还是感谢道，“那就麻烦王总监了。”

　　柳沁看了看曾经理，又看了看正在直播间的李青，陷入沉思。

　　也正在这时候，电台总监旁边的一名助理，忽然把监听耳机的声音调大，然后就一脸惊愕的摘下耳机，对电台总监说：“涨了！”

　　“什么涨了？”电台总监打了个哈欠。

　　“监测台那边传来的消息，收听率涨了！”助理咽了口口水，一脸不敢置信。

　　电台总监精神一振，“是吗？果然是全港的热议焦点，青莲剑仙不愧是查良镛之下第一小说家……嗯，涨多少？”

　　在电台总监眼中，毫无疑问，青莲剑仙是一枚潜力股，不过，那只是对文艺界而言。

　　让电台总监无比反感的是，青莲剑仙小说写得虽好，但本性却太过贪婪，不知足。

　　刚刚在小说界开垦了一亩三分地，不好好巩固一下，多拿出几部优秀作品，争取超越查良镛，反而跨界发行歌曲盒带！

　　真是钻钱眼里了啊！

　　在电台总监包括目前文艺界一大票人的眼中，青莲剑仙的举动，毫无疑问，就是不务正业！

　　“目前收听率是7.9%，听监测台那边说，青莲剑仙一出声，收听涨幅就快的出奇，说是即将赶上百分之十。”助理激动的说。

　　啪嗒一声，电台总监手中旋转的钢笔落在桌面上，他转过头，惊骇的大叫：“7.9%？”

　　助理一脸兴奋，用力的点头。

　　曾经理以及柳沁等人相视一眼，有些惊讶，又有些疑惑。

　　他们不知道7.9%这个数字，对第二电台的含义。

　　但电台总监知道！

　　不仅总监知道，旁边的助理也知道！

　　往常，一般情况下，第二电台的收听率，都在3%~5%左右。

　　可现在，竟然猛翻一倍，达到7.9%，而且从监测台传来的消息来看，这个数据还只是暂时的？

　　即将破10%？

　　我天！

　　这也太假了！

　　一个青莲剑仙，就能保证这样的收听率？

　　破10%代表着什么？

　　整个香港，大概有七百多万固定人口。

　　破10%，就代表着全港有七十万人，正在收听这个节目！

　　七十万人收听，放到大陆，水花都溅不起来。

　　但在香港，这就代表着，全港有十分之一的用户在收听你的广播！

　　这是巨大的商机！

　　正在这时，监控屏幕上红光闪烁，助理见状，连忙又戴上监听耳机。

　　这个举动，登时便让电台总监，以及房间内其他人不敢轻举妄动。

　　几人的目光都是直勾勾的盯向了助理。

　　助理戴着耳机，拿起桌面上的纸笔，一边写，一边连连点头。

　　十几秒后，助理摘下耳机，把写好的纸张递给总监，兴奋的说，“副台长现在就在监测台！他让您等下放这几首歌曲，说是最近在各大电台的点歌榜上很火，是在其它电台收到的听众来电点歌数据。”

　　电台总监拿起那张纸，就见上面写着《喜欢你》《飞得更高》《曾经的你》《月亮惹的祸》《我的歌声里》……

　　真是俗不可耐的歌名……

　　他依旧有些不可置信，一个小说家，受欢迎的难道不是他的小说吗？

　　怎么他的歌曲，还有这么多人喜欢？

　　难道真的很好听？

　　他直盯盯的看着助理，直到助理不断点头，他才艰难的扭过头，捏了捏面前的话筒，点开讲话按钮，说：“阿磊，一冰，现在收听率正在不断上涨，即将破10%，招待好青莲剑仙，对，收听率的确在涨，每一秒都在涨！明白了吗？而且这不仅是我的指示，还是副台长的指示，你们自己拿捏决定，等下提词器上会出现青莲剑仙的歌曲名称，究竟能不能破10%，关键就看青莲剑仙的歌曲如何了……”

　　直播间。

　　张磊与曹一冰正自一唱一喝的介绍着李青出道后的履历，多年的老搭档，使得两人默契十足。

　　只是两分钟过去，给李青开口说话的机会却是少之又少。

　　但当他们耳边忽然传来总监的指示后，两人几乎都下意识的停住了讲话。

　　整个直播间，陷入了三四秒钟的寂静。

　　这算是比较明显的直播事故了。

　　但是相比耳机里的内容来说，这根本就是鸡毛蒜皮的小事！

　　“7.9%？”

　　“即将破10%？”

　　张磊与曹一冰齐刷刷的看向了坐在一旁百无聊赖的打量着周围环境的李青，满脸愕然。

　　“就凭他？”


第320章 抢人

　　两人惊诧莫名。

　　见李青疑惑望来，曹一冰原本平淡的神色此时忽然露出了笑容。

　　她低下头，对着耳麦迅速的说：“听众朋友们可能还不知道，青莲剑仙本人真名唤作李青，李生除了小说写得好外，他的歌声也让人万分留恋，今天，李生携带新曲登陆我们香港第二电台，接下来，让我们播放一曲李生的主打歌曲……”

　　随着曹一冰的介绍，电台放送音响起了一片流畅的吉他弹奏声。

　　“李生，请问一下，这首歌叫什么名字呢？”曹一冰笑着问道。

　　李青随口答道：“黑凤梨啊……”

　　曹一冰一愣，旋即反应过来，笑着说：“是的，一首《喜欢你》，送给青莲剑仙的书迷、歌迷们。”

　　“细雨带风湿透黄昏的街道

　　抹去雨水双眼无故地仰望

　　……”

　　随着歌曲声的响起。

　　曹一冰轻轻摘下了耳麦，然后便站起身来，态度认真，一脸笑语盎然的对李青伸出手：“终于有机会歇息一下了，李青你好，我是曹一冰。”

　　李青有些疑惑对方突然转变的态度，但也没有多问，客气的跟曹一冰握了握手：“你好。”

　　“我能叫你青仔吗？”

　　曹一冰继续说：“青仔你知道吗？因为你的到来，现在我们第二电台的收听率正在不断上升，就在刚刚，我收到我们总监传来的消息，我们第二电台收听率，在刚刚短短的几分钟内，收听人数翻了一倍。”

　　李青面带恍然，原来如此。

　　怪不得如此前倨后恭，前后态度变化这般巨大。

　　果然是利益动人心。

　　李青对曹一冰的转变没有反感，这是人的本性，生来就会向对自己有利的一方靠拢。

　　当然，对这个势利眼的电台女主播，李青也不会产生什么好感。

　　因此，面对曹一冰略带激动说出的这个数据，李青心里虽然也有些高兴，但脸上却没有太多的变化，依旧是淡然如水。

　　这样一来，在曹一冰眼中，这个大陆仔就有些自大了。

　　难道这个数据还打动不了你？

　　不过，这个想法没有持续多久。

　　当身旁的搭档张磊忽然摘下耳机，对自己激动的说“又涨了”的时候，这一切的不满瞬间都消弭无踪。

　　收视率的增长，代表着这个月的绩效奖金增长。

　　因此，曹一冰现在是巴不得李青继续这样自大下去。

　　只要人在这里，别说自大，你上天我都不管你。

　　哪怕今天下午的通告全部退走，给你做一期采访专栏都没问题。

　　只是想法永远改不上变化。

　　一曲《喜欢你》，一曲《我的歌声里》，两首歌曲刚刚播放完毕，就在第三首歌《铁血丹心》开始播放，眼看着收听率蹭蹭上涨，破1可待，直播间里处处都是欢声笑语之时——

　　咚咚咚——

　　玻璃门响起，随后，几道身影径直闯入到了直播间中。

　　“哈哈，青莲剑仙，您好您好，我是隔壁音乐电台主播薛厚斌，您可以叫我阿斌——”

　　为首的一个戴着黑框眼镜，年纪在三十岁左右的文艺青年笑呵呵的跟李青介绍自己，然后对曹一冰与张磊说：“两位，青莲剑仙预约了我的节目，现在差不多到时间了，您看是不是可以……”

　　张磊脸色一变。

　　而曹一冰却是感觉自己浑身毛发都炸起来了，这眼看收听率就破10%了，你这个时候过来拆台？

　　压抑着心中的愤怒，曹一冰低沉着声音说：“阿斌，现在是我们第二电台的录制时间，而且你这样突然造访，是不是太不把电台规矩放在眼里了？”

　　“我跟副台长讲好的了，第三首歌结束后，青莲剑仙就下播，到我直播间来。而且你这里也没有反锁，我想来就来咯。”薛厚斌笑眯眯的说。

　　张磊在控制台上把现场声音隔离，只留下听众们想听的歌声，随后他就把耳机摘下，站起身来，有些愤怒的说：“有什么事，你去跟我们王总监谈！”

　　收视率破10%代表着什么？

　　奖金！大把的奖金！

　　俗话说的好，断人财路犹如杀人父母。

　　这种遭人忌恨的事情，张磊自问自己做不出来。

　　但他了解薛厚斌，这个因为播放一档栏目而在电台主播界声名鹊起的人物，可以说是非常懂得抓住机遇。

　　说起来，薛厚斌的迅速成长，还与青莲剑仙有一些关系。

　　今年年初，收听率一般的文艺广播电台，向香港文化出版公司购买了一部小说的音频版权。

　　这部小说，就叫《寻秦记》。

　　经过百般挑选，最终，薛厚斌成为了《寻秦记》的说书人。

　　也就在薛厚斌开始为《寻秦记》录播听书版本的那一刻起，文艺广播电台不足2%的收听率，开始在接下来的日子里，节节拔高。

　　短短一个月时间，文艺电台的收听率就翻了一番，最高收听率，更是达到8.1%。

　　一时间，薛厚斌在主播界声名大噪。

　　后来，因为业绩突出，薛厚斌被调至音乐台担任音乐主播。

　　而接下来的那部分未说完的《寻秦记》，则由空降而来的新人主播陈柏哲继续录播。

　　尽管心中愤怒、怨恨，但面对台里明摆着的打压，以及陈柏哲那传说中的深厚背景，再三思考之下，薛厚斌只得自认倒霉。

　　实际上，在外人看来，薛厚斌并不算是被打压。

　　不但不是打压，他还升职了，不仅担任了音悦台的主播，还成为了音悦台的副总监，只要积累足够，成为总监，指日可待。

　　事实上，他的这份履历，就算跳槽出去，也能得到一份不错的待遇。

　　没有人比薛厚斌更了解青莲剑仙。

　　在他声名鹊起的那一个月里，他对青莲剑仙的个人资料研究的非常透彻。

　　他非常清楚青莲剑仙本身的潜力。

　　也知道青莲剑仙本身其实是一名歌手，所以在这种情况下，以及台长升职加薪的许诺中，薛厚斌才同意调转到音乐台。

　　盼星星盼月亮，终于盼到青莲剑仙踏入香港歌坛，准备打榜的时间。

　　他兴奋极了，四处打听青莲剑仙的具体行程，最终亲自向盛世音像邀约，想让音乐电台成为青莲剑仙打榜的第一站。

　　然而，万万没想到的是，半路却杀出了一个程咬金。

　　自家电台公司旗下的第二电台，在得知青莲剑仙要来音乐台打榜后，竟然也跳了出来，预约青莲剑仙。

　　对薛厚斌来说，第二电台的行为做法，才是真正的拦路抢劫！

　　更让薛厚斌郁闷的吐血的是，青莲剑仙竟然真的选择了第二电台作为打榜第一站。

　　这倒还罢了！

　　当他周围同事说，因为青莲剑仙的到来，第二电台的收听率正在蹭蹭上涨，即将破1的时候，薛厚斌内心的憋屈，犹如火山爆发。

　　他终于忍不住了，迅速放下手头的工作，便是带着台里的几个助手，向第二电台直播间横冲直撞而来。


第321章 瞻仰神迹

　　“薛总监，你这是做什么？”

　　当从隔音玻璃窗中看到直播间闯进来一拨人之后，第二电台的话事人王总监原本因为收听率飙升而笑的合不拢嘴的脸，登时便僵硬下来。

　　下一刻，他浑身毛发竖起，疯了一般从座位上一跳而起，迅速闯进直播间，冲着直播间里的薛厚斌怒喝：“还有没有一点规矩了，你好歹亦是副总监，可否要点脸？”

　　这样的话已经是公开撕破脸皮了。

　　此时，薛厚斌却是保持住了自己看起来极为深受的涵养，面对对方总监的咆哮，他微微一笑，虽然牙齿咬得咯咯响，仍旧没有忘了当事人，客客气气的对李青说：“先生，这边请？”

　　面对现在这个状况，李青已经完全懵逼了。

　　咋回事啊？

　　哥们还成国宝了？值得你们这样生拉硬抢？

　　这时候，柳沁也走了过来，“我是李青的经纪人，我叫柳沁，诸位有什么事情可以跟我谈，大家都是自己人，不要伤了和气。”

　　有柳沁做中间人，双方之间浓重的硝烟味道也是泯灭了不少。

　　“柳姐。”

　　薛厚斌的姿态摆的很低，“现在已经是下午一点钟，据我所知，你们来到电台后应该还没有吃过东西，我那里已经让人买好了鱼蛋粉还有凉茶……”

　　“薛总监真体贴。”柳沁笑着说。

　　“应该的，不能让先生饿了肚子。”薛厚斌连忙说。

　　王总监以及张磊等人听到这段对话，脸色也是变了变。

　　曹一冰眼一黑，只觉自己的心脏噗通一下，坠落深谷。

　　然而就在这个时候，李青却说：“其实也不是什么大事，早晚而已，柳沁安排的行程表我已经看了，音乐电台，两点钟我准时到。”

　　薛厚斌闻言，面色明显犹豫，但内心却是松了口气。

　　其实他担心的就是这点。

　　职场中贪婪之辈横行，他敢肯定，如果没有自己这一番闯闹，第二电台全体上下肯定沆瀣一气，强行把李青留在电台直播间里做直播。

　　在电台，收听率就代表着苍天，代表着一切。

　　除了第一电台外，其它电台，只要收听率破1，不管你犯了多大的错误，只要不违背原则，在这种收听率下，你所做的一切，都是为了公司的利益！

　　这种理由冠冕堂皇，但却无法让人反驳，甚至还会受到主管的嘉奖！

　　香港，说白了就是一个利益至上的社会。

　　听到李青的言语，王总监脸色顿时出现了喜色，他连忙让助理去公司楼下的餐饮管理部买蛋挞和咖啡，然后满含歉意的对李青说：“怠慢先生，招待不周，见谅见谅！”

　　李青虽然勉强能听懂粤语，但明显不明白其中个别用词的含义。

　　但柳沁却不同，她以前跟随王坤和经纪人师傅走南闯北，见多了三教九流，自然知道，王总监以及薛厚斌一个劲儿的喊李青为“先生”是什么含义。

　　在大陆的早些时期，人们对医生、教师等行业的从业人员，为了表达尊敬，大多都喊“先生”。

　　这个习惯，也同样延伸到了香港。

　　只不过，在时代发展浪潮中，香港与大陆的生活习惯渐渐划分开来，大陆对“先生”一词，通常只是客气的表示。

　　但在香港，对一些地位崇高，身份特别的人，“先生”一词的含义，却是普遍被认为是最顶级的尊称。

　　李青年仅十八九岁，这个数据资料，在场所有人都知道。

　　但王总监与薛厚斌都是三十岁往上的人，却依旧喊李青为“先生”，单单这样点，就能看出众人对李青前后态度的不同。

　　在收听率不断提高的趋势下，在场所有人都已经意识到，李青，这个来自大陆的年轻后生，已经恰到好处的乘上了香港娱乐圈发展浪潮的巨舰，即使现在看到李青在红磡体育馆开演唱会，他们也不会觉得意外。

　　能让收视率从4%不到，飙升到8%，这个数据，恐怕也就是华德安、章谷一来到直播间才能爆发的数据了。

　　这样的人，登上红馆，不是理所当然的吗？

　　没有人能想到，李青竟然能爆发出这样的潜力。

　　即便是薛厚斌，在先前的资料调查中，对李青的潜力早有预估，但此时也是被第二电台突然飙升的收听率瞠目结舌，以至于按耐不住，抛去等待的想法，欲要过来挖墙脚。

　　接下来，直播继续。

　　不过不管是柳沁还是王总监，抑或是薛厚斌，此时都没有半点挪动脚步的心思。

　　众人都是站在直播间里，各个瞪着眼睛，看着李青在两名主播的指导下，与听众轻松互动、微笑直播。

　　到了播放第五首歌的时候，时间已经指向了一点四十分。

　　喝了口略显苦涩的咖啡，告别了听众，李青站起身来，告别了王总监等人，在薛厚斌兴奋无比的带头下，向音乐电台直播间走去。

　　“总监，总监！”

　　目送李青等人离开，王总监心中有些慨叹的时候，就听助理大呼小叫的从控制室里跑了过来，一脸激动的说：“破10%了，破10%了！”

　　这一句话直接让直播间陷入宕机。

　　王总监死死的盯着助理：“当真？”

　　“千真万确！”助理哈哈大笑：“副台长亲自传来的数据！”

　　破10%代表着什么？

　　同一时间，超过七十万人在线收听！

　　全港十分之一的听众在关注我们！

　　张磊猛地站起身来，耳机都没有来得及扯下，激动的不能自抑，大口喘息，脸色通红，脖子上更是青筋暴露。

　　曹一冰脸上笑容弥漫，眼角隐含泪渍。

　　收听率破10%，在香港广播界，有这样的一个战绩在手，只要持续稳定，绝对能让自己的身价翻番。

　　曹一冰与张磊的想法一样，两人几乎同时看向了王总监。

　　王总监此时也是激动难忍，想都不想，直接对助理说：“快点联系盛世音像，问问青莲剑仙的档期！不管怎样，咱们都要再争取一下，无论什么条件，只要台里能办到，都答应他们！哪怕免费给青莲剑仙做一个月的广告！”

　　“如果不出意外的话，一旦咱们电台收视率破1这个消息泄露出去，业内电台想要邀请青莲剑仙，不花费一番巨大的代价，根本就是天方夜谭了……”

　　……

　　另一边，李青与柳沁，以及另外两名盛世音像的业务经理，在薛厚斌的邀约下，来到音乐台做广播。

　　当原本平淡无奇的收听率，因为李青的到来，在短短三四分钟内，猛然从2%飙升至5%，并且收听率仍旧在不断攀升的时候，不管是薛厚斌，还是时刻观望这里的王总监等人，包括一直在监测台不曾露面的副台长，此时都已经非常确信，收听率之所以飙升的如此迅猛，完全就是因为写小说的歌手青莲剑仙李青所导致。

　　一时间，这个传闻在香港广播电台大楼迅速风靡。

　　无数其它电台的职员，都是震惊不已，纷纷赶到音乐电台直播间，瞻仰“神迹”！

　　幸亏薛厚斌机灵，提前把直播室的门反锁了，不然单单是从玻璃门外的走廊里那人满为患，各个摩肩擦踵的围观群众，都够他们栏目组头疼的，更别提稳定直播了。

　　与第一电台一样，在连续播放了五首李青的代表歌曲后，直播就即将结束。

　　在直播最后，想起青莲剑仙来此的目的，薛厚斌投桃报李，也是为了做长期投资，开始连续几遍开始在耳麦中大吼：“李青同名盒带‘青莲剑仙’已经上市，已经上市！全港铺货，全港铺货！粉丝朋友们有福了，现在，您就可以前往全港各区荣耀书店进行购买！每盘盒带里附赠一张青莲剑仙本人的真人海报，货源紧张，销售火爆！”

　　“机不可失，失不再来，欢迎大家选购，认准荣耀书店，青莲剑仙唯一正版授权经销商！”


第322章 电台界独角兽

　　香港TVB电台，隶属于香港电视广播有限公司，是TVB最早开辟的一档无线电台。

　　但因为市场份额被香港电台有限公司挤占七成以上，所以在TVB的传媒大版图当中，TVB电台只是很不起眼的一个小电台，收听率并不高，与香港音乐电台相差无几，所以一向不被人提及。

　　不过，凡事皆有利弊。

　　TVB虽然在电台方面有些羸弱，但在电视界的地位，与香港电台却是相差无几，甚至更高，旗下五个免费电视频道，在黄金时段，可以说是占据市场份额八成以上。

　　TVB总部落座于香港九龙区“广播电视城”，一栋高达十一层的摩天大楼。

　　一辆汽车从电视大楼不远处缓缓驶来，一个西装笔挺，脸上油光满面的中年男子把车停在车库里，然后便下车，拎着公文包，向总部大楼狂奔而去。

　　一路上，驻守在周围的几名保安讶异不已。

　　“老吴，什么事儿这么慌张？”

　　“港督又来视察啦？”

　　“吴台长，您可要小心地滑啊！”

　　中年男子直接就无视了这群保安打趣的招呼，脚下生风，迅速推开大楼的玻璃门，转眼间，便消失于众人眼前。

　　电视城第九层，最右边的办公大厅，就是香港电台的办公地点。

　　中年男子刚刚从电梯中走出，就被电梯外，早已等候在那里的七八名男女迅速围在了一起。

　　所有人的表情，都是既激动，又紧张！

　　“老大好！”

　　“台长，你可算来了，接下来我们该怎么办？”

　　“老大，我已经按照你的指示，在各个收听频道轮流通知了一遍，但刚开始，收听率涨幅不算理想。”

　　“很多听众来电，要点青莲剑仙的歌曲。”

　　“台长……”

　　油光满面的中年男子，本身职业是香港无线广播电台的唯一负责人，名叫吴泽亮。

　　因为总部对电台业务的不受重视，这导致吴泽亮虽然职务叫的响亮，但事实上，在整个广播大楼里话语权并不高，他年轻时想要打下一番事业的气势，也被时间的侵袭，接二连三，磨得点滴不剩。

　　所以，虽然是电台台长，但吴泽亮鲜少按时上下班。

　　他自知自己与无线电视台旗下各热门频道的总监们相比，只是半斤八两，实权不大——一个电台台长手下的员工人数，都不及隔壁一个TVB总监能管控的人数，这能不让他绝望吗？

　　如果有可能，吴泽亮相当愿意用电台台长的帽子，与翡翠台、明珠台的频道总监调换一下位置。

　　不过，刚刚得到的一个消息，却是让吴泽亮死灰般的生活，注入了一丝新鲜的活水。

　　一个新近崛起的香港作家、不知名歌手，竟然让香港电台第二台的胜率翻了一番，甚至收视份额达到10%，这怎能不让他吃惊？

　　更吃惊的是，连收听率宛如死人般的香港音乐电台，也因为邀请了这个作家兼歌手的嘉宾上场，收视率也从固定的2%，瞬间飙升至5%，到得节目直播结束后，更是达到了接近8%的收听率……

　　这怎能不让吴泽亮目瞪口呆！

　　可以说，在刚刚那半个小时里，一个叫笔名叫青莲剑仙，真名叫李青的作家、歌手，在整个香港电台界，掀起了一连串的收听风暴，被诸多电台总监，称之为电台界独角兽，被无数电台从业者相继追捧。

　　其它电台纷纷报道了这一事迹。

　　一时间，青莲剑仙这四个字，瞬间成为电台界人人巴结的宠儿。

　　无数人从四面八方前往盛世音像、香港文化出版社，试图从这两家公司来获知青莲剑仙的动向。

　　吴泽亮身为香港无数不多的几个电台台长之一，即便是躺在家里呼呼大睡，也是第一时间就获知了这个消息。

　　当得知青莲剑仙在下午五点钟就要登陆香港TVB电台宣传新发型盒带的消息后，他愣了好一会儿才反应过来，一时间兴奋的脸红脖子粗，连梳洗都懒得梳洗，直接从床上一跃而起，穿戴完毕，就坐进车子，迅速向公司疯狂驶来。

　　现在，是下午四点钟，距离青莲剑仙来到电台做宣传的时间，仅剩不到一个小时。

　　这让吴泽亮紧张万分。

　　电台界独角兽，电台界璀璨的明珠！

　　单单是这两个形容词，就让吴泽亮肾上腺激素飞速上扬，兴奋的不能自抑。

　　香港TVB电台，固定收听率在3%左右，别说跟香港第一电台，就连香港第二电台，都能把TVB电台的收听率压的死死的，也就只能跟香港音乐电台相媲美了。

　　而音乐电台，在两个小时前，因为邀请了青莲剑仙，收听率直接翻了四倍，差点破了8%。

　　即便是8%，也打破了香港音乐电台的历史收听记录。

　　如今，随着之前下达的命令，TVB电台固定的3%观众们，已经收到了TVB电台主播们的通知。

　　香港当红作家青莲剑仙，也就是歌手李青，即将在下午五点钟接受TVB电台的采访！

　　虽然一开始，宣传效果并不佳，收听率上涨并不明显，但吴泽亮依然满是期待，根本静不下来。

　　毕竟前面有两个活生生的鲜明例子！

　　无风不起浪！

　　只要不是彗星撞地球，吴泽亮相信，有这样一个号称电台界独角兽的人存在，收听率马上就会有所起伏的！

　　“联系到李作家了吗？”

　　吴泽亮一边向办公室走去，一边问向旁边的职员。

　　“联系了，马上就到。”

　　“已经在来的路上了！”

　　“青莲剑仙的经纪人说会在五点钟之前准时抵达。”

　　“台长，咱们需不需要做点什么，表示一下？”

　　听到其中一名职员的言语，吴泽亮顿住了脚步，恍然大悟的拍了拍对方的肩膀，点头赞赏：“不错，你很有想法，我们是应该做点什么，小谢，去宣传部门打印欢迎青莲剑仙的横幅，挂在……你多打印两幅，跟门卫商量下一下，挂在楼下出入口，另外一幅，挂在电梯对面，争取让别人来到第九层，一眼就能看到。”

　　那名职员得到老大夸奖，也是兴奋连连，手一抬，以敬礼姿态大叫道：“爷，死儿！”

　　……


第323章 野生粉

　　“你终于火了！”

　　一辆白色商务保姆车中，柳沁第八次挂断不断响起的手机，无奈的说：“盛世音像和文化出版社那边都打来电话，说是香港业内各大电台，甭管知名的还是无名的，现在都在这俩家公司蹲点等你回去呢！”

　　李青惊笑道：“有这么夸张么？”

　　“先生可能不知道，您刚刚打破了两个记录。”

　　盛世音像派来的司机说道：“第二电台就不说了，因为基数问题，第二电台收听率破10%是迟早的事情，而您只不过是把这个记录给提前打破了！但据我所知，音乐电台，他们的最高收听率记录，不过只是市场份额的6%，而这个记录，是当年大风车乐队尚在的时候保持的。后来因为各方面资源调整，现在音乐电台的收听率，一般维持在市场份额的2%左右，但是刚刚因为您的到来，却是让音乐电台的收听率，在时隔六七年之后，打破了6%的最高记录，达到了7.89%……”

　　李青顿时瞪大眼睛。

　　他之前并不知道音乐电台的实时收听率，因为也没人告诉他，但一听司机这么明明白白的提示，这一刻，他算是体会到那些电台老板们的心思了。

　　这简直就是一个移动的收听率大杀器啊！

　　李青摩挲着下巴，露出沉思的模样，这么形容自己，怎么感觉怪怪的……

　　在附近餐饮店低调的休息了一下，李青等人便开始向第二个目的地，香港无线广播电视台驶去。

　　因为距离较近，车子开了十多分钟，就到了传闻中的广播电视城，也是世界第一大华语商营电视台——香港TVB电视台。

　　隔得远远的，李青等人就看到TVB总部大楼前，十多名年轻女孩正举着应援牌，不断踮起脚尖，向大楼内部焦急的眺望。

　　在他们面前，是三四名西装笔挺的安保人员，彼此窃窃私语，似乎对眼前的场面很是好奇。

　　但这些都不是最吸引人的，现场最瞩目的，则是门卫横栏上悬挂的一条红底白字的宣传语，“热烈欢迎青年作家、歌手李青坐客TVB广播电台……”

　　李青等人面面相觑。

　　“这待遇，绝对是天王级别。”车厢内一名盛世音像业务经理连连赞叹。

　　车子缓缓停靠在门前，李青等人也看清了这些年轻女孩手中的应援牌。

　　“青莲剑仙，举世无双！”

　　“我大李青威武雄壮！”

　　“李青，《喜欢你》！”

　　“青莲剑仙我要给你生猴子！”

　　“支持青仔——爱你的霞儿！”

　　一张张应援牌的字幕闪过众人眼底，柳沁似笑非笑的看着李青：“我就说了你红了嘛，怎么样，当红的滋味如何？”

　　“高兴！”李青笑道：“今天忙完了，我请你们吃叉烧包。”

　　“小气！”柳沁撇嘴道。

　　一直同行的司机和业务经理，则是连连道谢。

　　看了看时间，柳沁拿出手机，给TVB电台的联络人打了个电话。

　　挂断电话后，柳沁说：“准备下车吧，两位大哥帮忙照看一下我们李青，非常感谢。”

　　司机与业务经理连忙道：“应该的。”

　　几分钟后，TVB大楼出口处忽然涌来七八号人，一个穿着深蓝色西装的中年男子打头，身后是几名表情兴奋的男女，一起迅速的朝门卫室方向走来。

　　见状，司机把车停在路边的车位上，李青等人也相继下车。

　　吴泽亮隔得老远就准确的看到了门外的那辆保姆车，看到从中走出的几道身影，他精神一振，连忙招呼手下前往护驾。

　　而眼巴巴早已等候在门外几十分钟的野生粉丝们，也敏锐的察觉到了状况。

　　当她们回头一看，就见一个身材挺拔的男孩，戴着鸭舌帽和口罩，在几名同伴的护送下，从一辆保姆车中一跃而下，动作潇洒而敏捷，简直帅呆了！

　　现场寂静片刻，随后，女生们欢呼起来，各个朝李青方向涌来。

　　虽然不确定这人是不是李青，但对她们来说，在这个时间段，任何一个初入TVB大楼的人员都非常可疑。

　　再者说，这个鸭舌帽男孩的身材，也非常符合青莲剑仙。

　　另一边，李青被忽然涌来的尖叫声吓了一跳，一抬头就看到十多名女孩像是疯了一样向着自己的方向，尖叫着冲过来。

　　柳沁见状，表情顿时有些紧张。

　　两名盛世音像的司机和业务经理，则是不慌不忙，轻车熟路的站在了李青面前，摆出了拦截的姿态。

　　吴泽亮等人大吃一惊，纷纷加快脚步，连忙跟上，确认来人就是青莲剑仙后，各个都是急忙围住了李青，阻拦汹涌而来的十多个野粉。

　　这些女孩的年龄，大多都在十五到二十岁之间。

　　她们的表情，因为确认对方就是李青，而显得兴奋和扭曲。

　　甚至于忘乎所以的狰狞！

　　她们纷纷伸出纤细的手臂，试图触摸一下李青的身体，但却被司机等人驾轻就熟的阻拦，挣扎许久，反倒是没什么机会。

　　李青松了口气，暗自奇怪是谁泄露的行程消息。

　　他根本就不知道，TVB电台事先已经把他的行踪，向听众们广而告之——下午五点，青莲剑仙将在TVB电台进行现场直播。

　　因为今天李青创造的两个记录，可以说，李青现在就是焦点！

　　圈里所有从业人员的目光，这一刻，可以说都是紧紧的追随着李青。

　　所以李青前往TVB电台录制的这个消息，在业内可以说是无人不知了。

　　能够想象得到的是，只要有空暇时间，此时此刻，四面八方涌来的书迷和歌迷不再少数。

　　包括记者媒体。

　　正在李青等人即将跨入门卫横栏，进入大楼总部的时候。

　　猛然间，一个留着长发的女孩大声尖叫了一声。

　　她不知道从哪里来的力量，竟然冲出了重重的包围，进入到人群内部，直达核心。

　　紧接着，她双手伸出，紧紧的抱住了李青。

　　几乎是在同一瞬间，李青就感觉浑身被勒紧，那巨大的束缚力，让他有些喘不过气来。

　　现场登时惊呼声一片。

　　李青下意识低头，就见那个女孩脸上留着幸福的泪水，嘴中不断的说：“摸到了，我摸到了耶！”

　　李青哭笑不得，正准备安慰对方松手，就见旁边一名安保人员，一脸勃怒的上前，伸出手，猛然拽住了女孩的头发，用力的向外拉扯。

　　“啊！”

　　长发女孩吃痛，但整个人却更加拼命的拥抱李青。

　　“松手！松手！”那名安保人员一边拽着女孩的头发，一边怒喝道。

　　长发女孩连连摇头。

　　她紧闭着双眼，但眼泪却仍旧止不住汹涌而出，瞬间涕泗横流。

　　她感觉整个人的头皮都要被掀开了！

　　巨大的疼痛让她精神有些恍惚。

　　但面对安保人员的生拉硬拽，她的双手却丝毫没有松懈，紧紧的环抱李青的腰部，并且把脸埋在了李青的胸口上，哭的声嘶力竭，泪流满面，大声哭泣：“不要，我不要松手！”


第324章 谆谆教诲

　　这一幕被许多人看到。

　　不少粉丝都惊呆了，她们脸上闪过愤怒、恐惧和失望。

　　柳沁心中一突，对安保人员如此粗暴的举动大为恼火。

　　这种事情，一旦爆料出去，那将对偶像造成难以预估的声誉损失。

　　然而不等她上前劝阻，就见李青抬起手，“啪”的一下，打在了安保人员的手背上。

　　后者手背以肉眼可见的速度迅速变红。

　　安保人员吃痛，疼的倒吸一口凉气，怔怔的看着李青。

　　李青冷眼望着他，“松手！”

　　粉丝们抬起头，惊讶的看着李青。

　　安保人员迟疑道：“李先生……”

　　“我让你松手，没听到？”

　　李青呵斥道，随后右手上前，用力一推保安人员的肩膀，后者只感觉肩膀像是被一块石头砸中一般，瞬间酸软无力，抓着长发女孩的手顿时松开，噔噔噔后退几步。

　　“咔擦！”

　　也正在这时候，一道快门声响起。

　　众人望去，就见一个穿着绿色条纹衬衫，白色休闲裤，打扮非常文艺的青年端着相机，拍下了刚才的那一幕。

　　他的脸上满是笑容，见到所有人都看向自己这边，便是挥了挥手，笑道：“别管我，你们继续。”

　　柳沁一惊。

　　此时此刻，长发女孩依旧紧紧地抱着李青，螓首埋藏在李青胸口当中，安静的流泪，口中不断的呢喃道：“谢谢，谢谢。”

　　粉丝们围着李青，但却再也没有之前那种疯狂突围的举动。

　　因为突发事故，刹那间就使得现场暴动的局面彻底稳定下来。

　　她们一个个安静的站在那里，像是做错事的小孩，神情紧张而又激动，特别是看到李青为遭受不公正待遇的朋友而出手的时候，就像是冰冷的心注入了一股温暖的泉水，让所有人心中都是暖洋洋的，原本略带失望的情绪瞬间消泯无踪。

　　李青看了不远处那个正在观望的文艺青年一眼，微微皱眉，然后低头，温和地说道：“没事吧？要不要去医务室看一下？”

　　“不用，不用了。”

　　听着那温柔的声腔，长发女孩脸色通红，原本紧紧拥抱的双手，忽然松开。

　　她打理了一下被抓乱的头发，尽管疼痛，但依旧装作无所谓的样子，从同伴那里要过一只签名笔，破涕为笑说：“您能给我一张签名吗？我是粤州人，在香港读大学。”

　　“粤州……”

　　李青心中默念了一下，然后接过签名笔，笑道：“签在哪里呢？”

　　长发女孩一边梳理头发，一边转过身，“后肩，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　刷刷刷。

　　李青签下了自己练习已久的名字。

　　粉丝们见状，一个个眼睛都是闪闪亮亮的。

　　“我也要！”

　　“能给我也签一下吗？青莲剑仙，我喜欢你很久了！”

　　“我买了正版盒带……”

　　“帮我也签一下，谢谢偶像。”

　　“李青，麻烦你签我手臂上好吗？我要把它做成纹身。”

　　李青手忙脚乱的答应着粉丝们的要求，不过听到其中一个女孩要把签名做成纹身的时候，他忽然说道：“身体发肤受之父母，纹身的确很漂亮，但却破坏了皮肤细胞组织，容易引起细胞突变，所以，换一个吧！”

　　众人看着李青一本正经的教诲，像是在训导自家孩子一样的神态，都是满脸怪异。

　　明明都是相差无几的年龄，你这样一讲，倒显得极为老道了。

　　不过，那关系的模样，确实太特么容易圈粉了！

　　十多名粉丝一个个像是被洗脑了一般，各个都是一脸崇拜而又欢喜的看着李青。

　　那名被教诲的女孩脸色刷的一下红了起来，她迅速把挽起来的袖子重新抹平，然后直盯盯的看着李青，“哪里都可以签吗？”

　　“除了皮肤外，哪里都可以。”李青点头道。

　　女孩的脸色像是天边的晚霞一般，愈加通红，她看着李青，忽然挺起出具规模的胸部，目光狂热的说：“签这里好吗？”

　　“呀！女流氓！”

　　“滚开啦！”

　　“还要不要脸，怎么可以签那里！”

　　“如果她能得到，那我也要签这里！”

　　“我也要！”

　　“签我胸口上吧，我的比她的大！”

　　粉丝们嬉笑打闹，气氛融洽，浑然没有之前那因为突发事件而剑拔弩张的一幕。

　　与此同时，电台台长吴泽亮低声给手下们交代了几句。

　　其中两人得到吩咐后，便点了点头，向不远处那名文艺青年走去。

　　文艺青年正“咔擦咔擦”不断的拍着现场的画面，突然发现镜头里又两名虎背熊腰的男子向自己走来，他顿时把相机放下，露出一脸和谐的微笑：“我只是路过，你们继续。”

　　又是“你们继续”这句话，知不知道很欠扁？

　　两名职员恼火的看向文艺青年，冷声道：“你是哪家报社的？把胶卷交出来。”

　　“我交，我交！”

　　文艺青年出奇的好说话，闻言连连点头，然后在两名职员满脸诧异的脸色下，低头摆弄相机，像是要真的交出胶卷一样。

　　然而就在下一刻，文艺青年大叫一声，“交你冚家啦！”，紧接着就脚底抹油，迅速转身，狂奔而去。

　　那两名职员愣了一下，反应过来后，文艺青年已经跑远了。

　　两人当即大骂一声，连忙追了过去。

　　另一边，吴泽亮走上前，笑道：“各位，各位粉丝朋友，接下来就是青莲剑仙的个人直播时间，如果想要支持青莲剑仙，就锁定我们TVB电台，五点钟准时开播，谢谢大家，现在距离五点钟没剩下多少时间了，请大家谅解。”

　　吴泽亮说了一番客气话，然后就精神盎然的对李青伸手道：“李先生你好，我是TVB电台台长，我叫吴泽亮，欢迎你。”

　　“吴台长。”李青点头握手。

　　听了吴泽亮的话，又得到了想要的签名，再加上经历了刚刚那起突发事故带来的心底震撼，亲眼见到了偶像对自己等人的关怀，粉丝们彼此相望，都是心满意足的离开了。

　　尽管中间发生了一些不愉快的事情，但结果还是好的，终将会是一段美好的回忆。

　　只不过，现场唯一脸色难看的，就是柳沁了。

　　身为经纪人，她清楚的明白这件事将要带来的严重后果。

　　天下没有不透风的墙，事情早晚就要流传出去，一旦故事流传过程中，人们对故事细节带有断章取义的曲解……

　　那对李青来说，将是一场很没有必要的麻烦。

　　如果李青只是香港的一个扑街烂仔，三流都算不上的小明星，那还罢了。

　　但关键是，此时此刻的李青，可以说是全港娱乐圈，为数不多的焦点之一。

　　在这种情况下，李青行为举止当中的每一个细节，都会被无限放大。

　　特别是刚刚还被记者拍了照片……

　　眼看直播时间已到，柳沁抑制住心底的烦躁，一边在内心思考着事后为李青配备几名保镖的事情，一边跟上了李青的步伐，与众人一道，前往TVB电台早已准备完毕的直播间。


第325章 第一花瓶

　　“听众朋友们下午好，您现在收听的是香港TVB电台为您准点直播的精品栏目《明星话事人》，今天为您邀请的嘉宾，就是万众期待的香港新生代歌手李青——”

　　“如果李青这个名字，您还不熟悉的话，那么，青莲剑仙这个笔名，想必全港人都万分熟悉！”

　　“是的，他就是香港著名小说作家，《寻秦记》的作者，青莲剑仙。”

　　“欢迎青莲剑仙！”

　　直播间中，名叫阿岚的主播热情洋溢的向听众介绍李青的履历，“李先生，跟大家打个招呼吧？”

　　“大家好，我是李青。”

　　李青坐在旁边，闻言便对着麦克风笑着说：“新盒带《青莲剑仙》需要大家支持！”

　　另一边，台长吴泽亮吩咐频道总监在现场盯稳，自己则带着一票人，前往收听率实时检测台。

　　“涨幅明显！”

　　监测员看到台长到来，连忙兴奋的汇报说：“应该是说，在青莲剑仙还没有上播时，涨幅就超过平常收听率了！”

　　“这是事先宣传的功劳！”吴泽亮闻言，老怀大慰。

　　其他人连连称是，狂拍马屁，大赞台长英明果断。

　　监测员继续说：“开播前收听率3.6%，开播后一分钟内暴涨至4%，现在五分钟过去，已经达到4.7%，简直就是肉眼可见的速度在上涨，果然是电台界的独角兽，名不虚传！”

　　“简直是救世主！！”

　　“竟然已经4.7%了？我天，这涨幅太恐怖了！”

　　“如果这个成绩能过稳定下来，咱们就是香港第一电台之下第一台！”

　　“一个大陆仔，在香港竟然有这样的号召力和吸引力！”

　　“刚刚发生在一楼的事情你没有看到？青莲剑仙简直就是年青一代人的偶像！”

　　“其实仔细想想，青莲剑仙能有这样的名气，也不是偶然……”

　　“他的相貌，在香港年轻一代，无人能及，这一点你不能否认吧？”

　　“他的才华就更不用说了，一部《寻秦记》就能名声大噪，销售直逼查良镛老先生的记录！”

　　“现在，他又涉足歌坛，每首歌点播量高的出奇，你可以看下香港音乐在线电台点歌榜，每小时刷新一次记录，现在，李青的歌曲已经有三首歌登上前十。”

　　“而且以他那妖孽般的长相，往后涉足影视圈，简直就是板上钉钉的事情，哪怕他的演技烂的堪比花容，他也绝对能火到没朋友！”

　　众人议论纷纷，对李青在赞叹不已。

　　而他们所提到的花容，则是香港新生代演员。

　　不过她是半路出家，单靠一张让人惊艳的脸蛋，就让星探挥着一线合同挖掘她，让投资人挥舞着千万支票心甘情愿捧她当主演。

　　她的演技，烂的震惊世人，绝对三流演技。

　　然而她的票房影响力，却是堪比一线演员。

　　兴许是参演的电影，都是一线演员乃至影帝影后级别的超强阵容，这使得花容出道至今，未尝败绩，票房、收视率尽皆长虹。

　　早些时期，你能找到的热门偶像剧当中，绝对有她的存在。

　　据说一开始，花容并不是剧剧都是女一号，只不过因为她那惊人的颜值，完美的身材，让所有导演，所有观众都无法忽视她的存在，即便她的表演烂的出奇，也是稳稳的压制住其她女猪脚的风采。

　　各种顶级广告合约接到手软。

　　当然，传言有些夸张，但大致情况，也是八九不离十。

　　如果把李青带入花容的样板，那么这个男版花容，可以说又是一台超强印钞机了。

　　一旦被影视公司纳入招揽范围，那么接下来，李青就有的烦了。

　　“5%了。”

　　监测员忽然大叫一声，神情激动：“开播不到十分钟，这……这简直了！”

　　在场所有人脸色顿时一变。

　　吴泽亮笑的合不拢嘴，狠狠的拍着旁边的桌椅，“好，好。”

　　另一边，直播间。

　　“一首《飞得更高》播放完毕，接下来，就是咱们《明星话事人》的听众互动环节了。好的，现在直播间的电话已经被打爆了，我们将随机抽出一位幸运听众，接下里，我数三二一，后台导播注意抽取幸运听众哦！”

　　主播阿岚从监听耳机中已经得知现在实时收听率已经达到了5%，因此早已激动的语无伦次，强自压抑住内心的狂喜。

　　直播生涯第一声炮！

　　阿岚转过头，看着旁边的这位帅哥时，神情欣喜中，带着一丝丝崇拜。

　　如果……

　　每天都有这样的帅哥陪我做直播……

　　那该有多么幸福！

　　咳咳，想想都太奢侈了啦！

　　“听我口令——三，二，一！”

　　“好的，幸运听众已经抽取完毕，麻烦导播接入到直播间中。”

　　“喂喂，你好，这里是TVB电台《明星话事人》栏目，恭喜您成为本直播间的幸运听众……”

　　阿岚一连串的话语说出后，就听听筒里传来一道慵懒而又讶然的女声：“我？”

　　紧接着，像是忍不住一样，女听众笑出声来：“没想到啊没想到！”

　　这时，李青笑着说；“你好，我是李青，请问贵姓？”

　　“我啊，我是花容。”

　　花容？这名字挺别致。

　　李青点点头：“花小姐你好……”

　　话音刚落，李青就忽然觉得有些不对劲儿了。

　　他抬起头，只见阿岚一脸惊恐的望着自己，嘴唇颤抖，似乎想要说话，但张了张嘴，硬是没有说出一个音符。

　　另一边，监控室中，电台总监以及几名职员，听到花容这个名字后，所有人当场傻眼！

　　收视率监测台。

　　监测员大叫一声“我顶你个肺”，然后火速摘下耳机，转过头，兴奋的面对台长，语无伦次的大喊：“老大，花容，花容！”

　　“什么花容？”吴泽亮愕然。

　　“花容啊，香港第一花瓶，花容！”监测员激动的说。

　　整个室内一片寂静，现场其他职员满脸不敢置信。

　　当听到幸运观众抽选环节，抽选到一个名叫花容的女人，并且对方的声音与花容百分之百的相似时，吴泽亮的眼睛，陡然亮起。

　　他连忙问道：“收听率多少了？”

　　监测员回过头一看：“6%，不对，6.5%，啊，快7%了！”

　　“叼你老母，到底是几？”吴泽亮被监测员的语言节奏，带动的胸口快速起伏起来。


第326章 大众情人

　　“7%……啊不不，7.3%……”

　　监测员看着监测台不断上升的曲线图，急得满头大汗，“收听率一直在上涨，从未停止过，台长，你过一会儿再问吧！”

　　看着监测员欲哭无泪的神情，吴泽亮原本有些烦躁的脸顿时安静下来。

　　他的眼神亮的吓人。

　　紧接着，吴泽亮快步上前，弯下腰，推了推眼镜，探身看向监测展台上的曲线图屏幕。

　　只见屏幕中，那数道曲线当中，其中一道区别于其它曲线，正在大刀阔斧般的向上横冲直撞。

　　单单是这么一眨眼的时间，就到了7.5%的收听份额。

　　吴泽亮心脏不可抑制的狂跳起来，他深吸一口气，压抑住心中的狂喜，迅速转过身，向直播间方向走去。

　　……

　　“花容？请问您是香港演员花容么？”

　　直播间内，阿岚反应过来，连忙以飞快的语速说道。

　　“如果香港演员当中没有第二个叫花容的女人，那么我就是你说的花容。”

　　接线电话当中，那道慵懒而清甜如甘泉般的女声，刺激着监控室内所有人的肾上腺素。

　　“太不可思议了，真的是她！”

　　“声音百分之百契合，快快，看一下接线电话号码是多少！”

　　“我的天，我有生之年竟然能得到花女神的电话号码，我要死了！”

　　“我高潮了！”

　　“花容竟然是青莲剑仙的粉丝吗？这个时间段，她不可能闲来无事收听咱们TVB电台！”

　　“监测台传来的消息，咱们节目收听率已经达到7%了！而且正在不断上升！”

　　“全港有几十万人在收听咱们的节目……”

　　“竟然有几十万人！”

　　兴许是过于激动，说着说着，监控室里的工作人员，看着隔音玻璃窗内的主播和李青，双眼都是泪汪汪的，激动莫名。

　　柳沁在一旁看着这些人疯了一般的又哭又笑，包括盛世音像的来人也是如此神情，不禁让她对花容在香港的影响力感到吃惊。

　　她听说过花容，也看过花容的电影，自然知晓这个香港女人虽然演技烂的可以，但的确是娱乐圈难得一见的尤物，虽然在大陆没有开展过活动，但也有一票死忠粉。

　　但是柳沁完全没想到，在港人心中，花容已经超越了演员的范畴，似乎……

　　成了大众情人！

　　想起花容那张美艳绝伦的脸，以及让万千男女疯狂的完美身材，柳沁就不由自主的看向了直播间的李青。

　　不过，李青的反应，却是让她哭笑不得。

　　只见他满脸茫然的看着激动不已的主播阿岚，张口欲止，想要说什么，但却又不知怎么开口。

　　明显是对所谓花容一无所知。

　　而此时此刻，主播阿岚已经完全陷入癫狂状态了。

　　“花小姐您好，我是主播阿岚，我是您的忠实粉丝，你拎过的包包我每一件都有买，我非常非常喜欢您主演的影视作品，您的新电影《花想容》我也非常关注，请问什么时候上映呢？”

　　相比较青莲剑仙，阿岚明显更重视突然连线的幸运观众——花容。

　　开玩笑，作为香港一线级大咖，虽然没得过什么奖，但花容的人气却是顶尖的，各大时装周、电影节不乏她走秀的身影，论人气值，堪比华天王。

　　跟花容相比，青莲剑仙的人气还是弱了一筹。

　　“啊，还有这样的福利啊！不好意思啊，青莲剑仙，既然主播提到《花想容》，那我就借这个机会打一波广告吧！”

　　花容笑的很开心：“《花想容》是我投资并主演的古装剧，讲述的是一名北宋名妓在国破家亡之际做出的个人抉择，故事很精彩，影片已经杀青，希望大家多多支持，具体上映时间，大概在下月初吧！”

　　此时此刻，阿岚仿佛才想到李青才是直播间的主角，询问了花容的新电影后，就自然而然的把话题往李青身上引去。

　　“请问花小姐，您是青莲剑仙的书迷么？”

　　众所周知，青莲剑仙这个笔名的人气，要远远大于李青这个真名，所以阿岚才有此一问。

　　但很显然，花容的回答有些不是那么配合：“不是啊。”

　　阿岚一愣。

　　监控室里也是一片紧张的气氛，唯恐花容说了什么不合适的言语。

　　“我听说过《寻秦记》，但我没看过。不过我是李青的歌迷。”

　　花容调皮一笑：“我很喜欢李先生的歌曲，比如《喜欢你》《突然的自我》，所以今天听说李先生要打榜，就特地来支持一下，哦对了，李先生在吗？怎么不说话？”

　　李青闻言，连忙说：“我在，花小姐你好，我个人也非常喜欢你的电影。”

　　其实李青心里是懵逼的不行，花容是谁，他听都没听说过，但听刚刚主播与对方的交谈，花容似乎在香港是很火的一个演员。

　　因此，这才导致阿岚，乃至监控室的一票人，听到花容这个名字后，直接兴奋爆表。

　　但李青真心对这个名字无感。

　　不过，听说对方投资并主演了一部电影，李青大抵对花容这个名字有了直观的印象。

　　第一，她是演员，而且是很火的演员。

　　第二，她很有钱！

　　竟然能投资一部电影！并且已经杀青！

　　“李先生客气了，我猜您根本不认识我。”花容笑呵呵的说。

　　李青脸上顿时一个大写的“囧”字。

　　您猜的真准，在下心服口服。

　　“不过没关系，我认识你就行了，李先生，咱们能见个面吗？”

　　空气彻底凝滞了下来。

　　在大庭广众之下，花容约会当红小生李青？

　　我擦！

　　阿岚猛地捂住了嘴巴，眼睛睁大，眼珠子差点凸出来。

　　太劲爆了！

　　大新闻！

　　……

　　“收听率破10%了！”

　　监控室里，总监听到耳机里传来的消息，猛地跳了起来，一脸不可置信的迅速大叫反问道：“真的？真的？”

　　当确认了消息准确性后，总监兴奋的手舞足蹈，直接就把耳机线而扯了出去。

　　“收听率破10%？”

　　“真的吗？”

　　“全港七十万人在收听咱们的节目！”

　　“太吊了，历史记录，历史记录啊！”

　　“终于不再是扑街台了！”

　　现场顿时一片混乱。

　　柳沁离得远远的，嫌弃的看着这群疯了一般又哭又笑的职员。

　　10%很多么？

　　切，我家李青中午刚刚破了这个记录好的伐？


第327章 谍战片

　　良久后，监控室的门被打开。

　　台长吴泽亮出现在众人面前，监控室总监等人见状，连忙起身邀功似的激动大叫：“台长，破10%了！”

　　“小张他们刚刚传来的数据，咱们台收听率破10%了！”

　　“花容到场了！”

　　“花容自称是青莲剑仙的歌迷！”

　　“他们准备私下约会了！”

　　职员们七嘴八舌的大喊，顿时让吴泽亮蒙圈了。

　　自己刚从监控室回来，不过是上下楼，一条走廊的距离，怎么一眨眼，收听率就从7%升到10%了？

　　等等，花容是青莲剑仙的歌迷？

　　他们私下还要约X？

　　而且是在电台直播间里直接说出口的！

　　吴泽亮瞬间傻眼了。

　　同时，他也对收听率如此爆炸的原因，有了决定性的分析结果。

　　花容现身也就罢了，竟然还主动约X！

　　也对，青莲剑仙相貌如此俊美，如果我是女人，我也心动！

　　他看着直播间里正在与花容互动的李青与阿岚，兴奋的背着手，在监控室里走来走去。

　　“明天，不，今晚，各大媒体恐怕都会报道这个消息。”

　　“预测要火啊！”

　　“花容和青莲剑仙，简直是天造地设，女貌郎才啊，虽然年龄相差几岁，但绝对不是问题！”

　　“如果青莲剑仙敏感度足够，那就可以借着这个机会炒作一番，跟花容传绯闻，简直是走了狗屎运啊！他在香港的人气，势必暴增！”

　　角落里，柳沁双手抱胸，原本挂在脸上的笑容渐渐凝滞。

　　她直勾勾的盯着吴泽亮，看了看工作室一角的扫把，想了想，最终压抑住心中的冲动……

　　直播间。

　　“见面？”李青闻言，有些犹豫的看向阿岚。

　　阿岚顿时睁大眼睛，我擦，这个时候你还迟疑个什么鬼，答应啊，白痴才不答应！

　　李青想了想，最终还是说，“我行程比较忙，今晚就要结束在港行程了，明天就要回大陆，所以不好意思，花小姐。”

　　阿岚惊恐的看着李青。

　　监控室里也是一片目瞪口呆。

　　拒绝！

　　他竟然拒绝了香港第一花瓶的邀约？！

　　几乎所有人都不敢相信这个结果。

　　恐怕，也只有柳沁还能保持没心没肺的笑容了……

　　“啊，这个没关系的，你等下把你的联系方式通过电台工作人员递给我就行了，我最近可能需要你的帮忙。”花容连忙说道，语气有些焦急和拜托的意思。

　　刹那间，在场所有人脑海中同一时间闪过一行字——《花容邀约不成，竟对李青死缠烂打！》。

　　我靠，这绝对是明天头条标题！

　　人们既感慨，又激动。

　　李青无奈，明天晚上就是《蒙面歌王》的正式上线时间，一旦收视率不佳，《蒙面歌王》就要面临停档，在这种关键时期，他当然要回京城坐镇，根本没有其他多余的时间。

　　不过此时是现场直播，他也不好直接拒绝，只得先答应下来。

　　彼此又做了几分钟互动，互夸了对方几句后，幸运听众抽取环节就过去了。

　　连线挂断，李青的歌曲《曹操》开始在TVB广播电台频道中放送。

　　与此同时，收听率不断上升。

　　整个收听率曲线图，只有在与花容的连线切断的时候，才出现了几分钟上上下下的波动，总体仍旧保持微弱的上升幅度。

　　显然在这个时间段，有人离开，有人进来。

　　李青的五首歌曲放送完毕，《明星话事人》节目收听率最终确定为15.3%！

　　当这个消息传遍TVB电台，所有人一片欢腾。

　　节目录制结束，李青摘下耳机，起身离座。

　　刚刚走出直播间，就见十多人大笑着一起涌来，满脸赞叹，不断的用力鼓掌。

　　“太棒了！”

　　“15.3%，就算是华天王到来，也不一定能达到这个记录！”

　　“简直就是天赐良机，竟然幸运的与花容连线，真是太神奇了！”

　　“花容与青莲剑仙联手才成功打造出了这个奇迹般的收听率！”

　　“今年，香港第一电台之下，没有任何电台能够达到这个收听记录！”

　　正在TVB电台的所有员工不断拍马屁的时间口，办公大厅的玻璃门忽然被推开，一票扛着摄影机拿着采访话筒的男女冲进来。

　　看着这些扛着长枪短炮的男女，所有人都懵逼了。

　　“在这里！”

　　“青莲剑仙在这里！”

　　“快跟上！”

　　仅仅只是一瞬间，一群媒体记者就涌到了李青面前。

　　“青莲剑仙你好，我是TVB《娱乐新闻报道》记者梁采撷……”

　　“您能接受我们的专访吗？”

　　“请问在《明星话事人》当中连线花容是节目组事先联系好的吗？”

　　“李青你好，我们是TVB《新娱乐播报》，我们能预约一下您的行程吗？”

　　……

　　TVB大楼出入口。

　　李青满头大汗的从一群兴奋至极的记者当中冲出来，心有余悸的松了松领口。

　　紧接着，在TVB电台工作过人员以及大楼安保人员的护送下，登上了保姆车，绝尘而去。

　　接下来，还有最后一档行程，也是香港一行中唯一的电视节目录制。

　　凤凰卫视——《妲己有约》。

　　凤凰卫视隶属于香港星空传媒，位于九龙西区，距离不算远，李青等人很快就抵达该地点。

　　在星空传媒大厦，工作人员早已在路口等待。

　　当他们看到目标车辆后，就精神一振，纷纷上前，准备护送李青进入大厦当中。

　　现在的李青，可是全港焦点。

　　跟花容约会，爆绯闻，这简直劲爆到了极点。

　　要知道，花容出道至今，传闻可从来都没有交过男朋友！

　　妖艳却圣洁！

　　虽然被媒体戏称香港第一花瓶，但同样，也几乎稳稳占据香港第一女神宝座！

　　因此，即便是凤凰卫视，在获知了这些讯息后，短短一天时间，就对李青的安排重新做出了部署。

　　采访问题更高级，安保力量更庞大。

　　不过，众人明显低估了李青此时身上携带的新闻价值。

　　几乎就在李青走下车厢的一瞬间，周围四面八方行走的路人当中，忽然冲出几个扛着相机、摄影机和录音器材的男女，疯了一般朝李青涌来。

　　我靠有埋伏！

　　李青差点叫出来。

　　“李先生你好，你跟花容约会了吗？”

　　“你们什么时候约会？”

　　“来星空传媒是准备要录制《妲己有约》吗？”

　　“李青你为什么不出唱片？是找不到下家吗？”

　　“青莲剑仙你好，《寻秦记》即将出版完毕，你的新书什么时候发布？”

　　看着长枪短炮朝自己鼻孔里塞来，李青瞬间被挤得满头大汗，要不是身边有星空传媒的工作人员在奋力抵挡，看这些媒体人员的架势，简直恨不得把自己撕开来，一人一片拿回去进行采访。

　　搞什么？哥们录制个节目而已，怎么搞得跟谍战片一样。


第328章 福布斯

　　周围的媒体记者像是打了鸡血一般，一边有如机关枪似的迅速提问，一边拼了命的想把长枪短炮往李青的鼻孔里塞去。

　　然而，或许是星空传媒早已有所预料，派出来的安保人员各个手长脚长。

　　他们护送在李青周围，硬生生的在拥挤的人群当中，闯出了一条道路，并且成功的把李青等人安全送进大厦当中。

　　与此同时，街道上的围观群众也是越来越多。

　　所有人凑在一起，好奇的打听着事件的人物和聚集焦点。

　　当听说那个鸭舌帽男子就是时下正火热的小说作家青莲剑仙，并且跟第一花瓶花容传绯闻的消息后，人群瞬间哗然。

　　不少年轻女孩双眼放光，纷纷朝星空传媒拥挤而去。

　　星空传媒显然也被这种状况吓了一跳，连忙把大厦四周的通道口关闭，并派遣安保人员迅速前往正门。

　　略显慌乱的情况瞬间被控制住。

　　所幸闯进来的大多都是手无缚鸡之力的小女孩，不然的话，星空传媒恐怕会被一群热心粉丝沦陷……

　　另一边，李青等人在工作人员的安排下，进入化妆间做准备。

　　在短短十多分钟的时间里，化妆间里先后走进来星空传媒凤凰卫视的频道总监、《妲己有约》的部门导演，以及主持人陈妲己等凤凰卫视的主要人物。

　　他们都听说了今天一天发生在李青身上的事迹。

　　从香港第二电台、香港音乐电台一直到TVB电台，李青所到之处，原本的一片荒芜之地，瞬间繁盛向上！

　　不但连续打破各电台收听历史记录，在TVB电台时，更是把该电台收听率提高到了恐怖的15.3%！

　　如此惊人战绩，在新艺人身上，可以说是史无前例。

　　明星作家的身份，简直为李青戴上了旁人难以想象的荣耀光环。

　　三段打榜行程结束，李青最直接的收获，就是他的歌曲，在香港音乐在线电台点歌榜的排名，像是乘坐火箭一般，开始飞速上升！

　　截止到下午六点钟，李青的歌曲已经有六首歌霸占排行榜前十。

　　其中，《喜欢你》霸占榜首。

　　其次便是《飞得更高》《曹操》《曾经的你》《月亮惹的祸》《我的歌声里》等五首歌曲，分别占据榜单第四名到第九名！

　　这个数据，绝对震撼全港！

　　而且看上升趋势，这几首歌顶掉前面几首，简直就是时间问题。

　　甚至很有可能，李青的十八首歌曲，霸占点歌榜前十八名！

　　史无前例！

　　这样凶猛的气势，人们也只有在去年的大陆电台点歌榜听说过。

　　而那位，如今已然斩获多项大奖，成为名副其实的准天后级歌手，距离与冷凌、华德安等一线巨星，仅仅只是下一张专辑的证明！

　　这直接就导致原本对采访李青有些兴趣的陈妲己等制作团队，瞬间抖擞起了精神，开始迅速调整各自的采访战略。

　　原本只是走走过场的姿态，也第一时间转变！

　　这样的阵仗，哪怕是香港一线巨星到访，也不过如此。

　　开玩笑，个人名下有六首歌在音乐在线点歌榜排名前十，这简直就是奇迹好吗？

　　华德安新专辑发布，都没有的战绩！

　　历届歌王都罕见的数据！

　　这样的歌手，潜力简直可怕！

　　“李先生，不要紧张，一切按照台本节奏来走……”

　　陈妲己是一名三十岁不到的女子，身为华人圈最火爆的节目主持人，陈妲己因《妲己有约》而声名鹊起，《妲己有约》也因陈妲己而更加绚烂。

　　彼此成就对方。

　　陈妲己的相貌很瘦弱，她不算很漂亮，但谈吐不凡，气质带有一丝知书达理，给人的感觉就像是书香门第走出来的大家闺秀，笑容里满是认真。

　　不管面对谁，都能从她眼里看到两个字：尊重。

　　此时，陈妲己正一板一眼的向李青解释着节目的规则，唯恐李青有哪些方面不理解。

　　最后，她把手中的台本递给李青，说道：“李先生，要不然您先看一下，咱们六点钟录播，还有半小时时间，不用着急，台本里如果有你觉得不合适的问题，可以在上场前提前告诉我，我尽量筛掉……”

　　真是一个贴心的女孩子啊！

　　李青点点头，拿起台本看了起来。

　　前面的开场白提问还好，介绍李青从大陆到香港一路走来的路程。

　　从选秀节目歌手，被内地某圈内巨头打压，到中间捧红天后鲍芸芸，紧接着，在机缘巧合之下，辗转写下《寻秦记》，一经发布，就被各方版权商竞相追逐，影视改编接踵而来，电视剧未拍先火，到如今，发布个人首款音乐新盒带……

　　一切介绍，都很励志，这让李青很满意。

　　在香港，远征这两个字，不再是一个避讳。

　　在《妲己有约》当中，节目组可以尽情的把李青一路走来的艰险路程展现给所有观众，让喜欢李青，热爱青莲剑仙的粉丝朋友，看到一个真实的明星人物。

　　不过……

　　“花容？为什么提到她？”

　　李青看着最后几个问题，满脸愕然。

　　陈妲己露出笑容：“你们不是要好的朋友吗？提到她的话，可能会让你的知名度提高的更快哦。”

　　“炒作吗？”李青看着陈妲己，摇头道：“我不认识花容，彼此也没有见过面。”

　　陈妲己没有丝毫的反驳，只是静静的微笑，宛如西子湖畔的一朵金莲。

　　金莲绽放出巨大的光芒，让李青感觉有些刺眼。

　　“我猜您是真的不认识花容……不过，我相信，当你了解过这个女人，你就会产生对她相识的兴趣……”

　　陈妲己像是准备好了说辞，从身旁助理上接过一份杂志。

　　李青看了过去，就见这份杂志上清晰可见的写着“福布斯”三个大字，并配以英文翻译。

　　同时，杂志的整张封面上，刊印着一个貌美如花的女人。

　　是真的貌美如花！

　　美艳动人！

　　她穿着一袭中国红晚礼服，露出大片雪白的后背。

　　她肌肤赛雪，头发盘起，露出诱人的粉白色脖颈。

　　她微微回眸，黑白分明的眼睛，露出悲悯的神色，气质圣洁。

　　那一抹猩红的性感双唇，让人痴迷。

　　她的嘴角噙着微笑，像是再向你告别，又像是再向你说最后的轻语。

　　就连李青看了，也不由怦然心动。

　　真美！

　　“她就是花容。”

　　陈妲己指着封面说：“香港最有钱的女艺人。”

　　……


第329章 君子雪恨

　　一架飞机缓缓降落在京城。

　　晚上七点三十分，距离《蒙面歌王》正式开播，还剩十分钟的时间。

　　央综总监黄涛快步前往办公楼，抵达办公大厅后，突然就止住了脚步。

　　大厅内，十多名男男女女的职员，各个捧着一碗泡面，正三三两两的坐的围在三台电视机前窃窃私语。

　　听到入口处的动静，众人抬头。

　　所有人都惊讶的发现，这个时间点，早应该下班的领导，竟然出现在了自己等人面前。

　　“黄总监！”

　　“黄总监您怎么回来了？今晚您不加班呀！”

　　“黄总监吃过晚饭了吗？”

　　众人热情洋溢的打着招呼，让得原本有些怔然的黄涛，一时间不知道说些什么。

　　“你们怎么还不下班？”黄涛问道。

　　职员们面面相觑，空气有些寂静。

　　片刻后，其中一人把手中的泡面放在桌子上，主动站起身，笑着说：“嗨，今晚不是《蒙面歌王》开播么？大家伙惦记着收视率，心里放心不下，所以就商量着今晚在办公室对付一下，如果能第一时间看到收视率的话，那就再好不过了，这样也能让大家安心，毕竟这是大家期待已久的事情。”

　　“老大，你也知道，咱们综艺频道，最近都是打了鸡血一样，围着《蒙面歌王》不断的做工作。”

　　“比如宣传企划、节目包装、后期剪辑……其实在我看来，大家做的都很不错，虽然累，但正像是您说的那样，我们的征途，就是星辰大海！”

　　“所以，这点累和苦，比起远方的征途，又算得了什么？”

　　“老大，我也知道这阵子背负在您身上的压力！”

　　“台里对您不信任，派纪检委对您的调查，纯属污蔑，大家都看在眼里！最终结果，大家也看到了，事实胜于雄辩，您到底是清白的，这也让我们所有人都像是吃了一颗定心丸，工作起来更加努力了。”

　　“但是，那些张牙舞爪朝您扑污水的人，您可能忘了，但我们都记得！”

　　“不仅脑子里记得，我们还刻在心里！这是侮辱，对我们综艺频道最大的侮辱，我们不能心安理得，坐视不理。”

　　“古语有云，君子报仇，十年未晚。”

　　“我想，可能今天就是我们雪恨的日子。我们等了这一天，等了很久！”

　　“我也知道，这个时候，其他频道都等着看咱们笑话呢，台里到处都不乏有诅咒我们收视率扑街的人，但是万一，我是说万一哈……收视率真的起不来了呢？您常告诫我们，人要有忧患意识，所以这一刻，我们都很焦急，但现在，我们却只能坐在这里，等着节目播出后最终的结果，等待最后的宣判！”

　　“当然，可能也是我杞人忧天，哈哈，咱们这么优秀的节目，观众怎么可能不爱看？”

　　“我只是特别不服气，为什么我们兢兢业业的干活，反而落得个里外不是人。《蒙面歌王》是一档非常棒的节目，我们虽然没有参与筹备，但瀚海工作室对这档节目的用心制作，我们也是看在眼里的，节目内容的精彩，也是绝对没话说，这档节目，我可以拍胸口的告诉所有人，它绝对价值四百万！”

　　“也正因为亲眼所见，所以我们都相信，《蒙面歌王》开播后，收视率一定会闪瞎他们的狗眼！”

　　“我们迫不及待想要享受所有人震惊的快感！”

　　“因此……您才会在这个时间段，看到我们一票人傻乎乎的坐在这里，吃着泡面。”

　　“我们不为别的，为的就是收视率大爆的那一刻，我们可以大声欢呼，大声告诉所有嘲笑、蔑视我们的人——”

　　“你们都错了，只有我们是对的！”

　　说话的人是一位叫任家禹的编导，三十岁出道，为人热血仗义，性格外向，待人真诚，是央综频道的中流砥柱。

　　事实上，打一开始，任家禹就特别不满黄总监花费四百万的高价，去购买私人工作室制作的一档前途未卜的音乐类综艺节目。

　　虽然《音乐之星》是去年公认的收视卫星，但任家禹一向相信，奇迹不可复制。

　　再者说，国内一线电视台湘南卫视投资数千万打造的《超级明星》，比《蒙面歌王》的投资，不知道多了多少倍。

　　巨鳄下场，哪有小鱼小虾的活路？

　　跟《超级明星》摆擂台，这就是蚍蜉撼树，不会有好的结果，注定是失败的结局。

　　所以任家禹在很长一段时间里，内心都是阴暗的。

　　他对黄涛颇有微词，在频道里，同事间，也是暗自诽腹着黄总监的“豪阔”。

　　甚至在举报人的名单当中，也有他的一份力量。

　　但当他亲眼看过《蒙面歌王》，特别是纪检委都没有调查出黄涛洗钱的罪证后，任家禹瞬间就对黄总监的孤注一掷，产生了强烈的钦佩心理。

　　这是真的孤注一掷！

　　虽然《蒙面歌王》制作精良，身为频道签约编导，任家禹一眼就能看出这档节目的不凡，也坚信，这档节目如此新颖别致，制作又堪称精良，那么它的收视率，就注定不会低到哪里去。

　　但凡事都有意外。

　　一旦《蒙面歌王》收视率不佳，那么等待黄涛的，恐怕就只有引咎辞职一途了。

　　在新闻媒体界，人人都羡慕央视员工，更别说是执掌一任频道总监的黄涛了。

　　能爬到这个位置，黄涛不知道熬了多少岁月，用尽了多少心思。

　　然而这一刻，若是大厦将倾，一旦事情向不好的一面发展，黄涛可以说是万劫不复。

　　而以他这样的年纪，也根本没有东山再起的可能。

　　等待他的，极有可能就是后半生的潦倒。

　　所以任家禹很佩服，没有大毅力的人，绝对做不到黄涛这般任性——为了频道的发展，在一档综艺节目上，压上了代价为失去人生的赌注！

　　站在办公大厅内，任家禹侃侃而谈，声音激昂中带着一丝悲壮，让得全体职员都是心有戚戚焉。

　　黄涛看在眼里，听在心里。

　　一瞬间，他像是苍老了许多。

　　良久，他抿了抿嘴，点点头，勉强露出一丝笑容，却是没再说什么，背着手就向自己的办公室走去。

　　大厅中，众人彼此相望，其中一个职员忽然说道。

　　“老大，一起看吧？”

　　“是啊老大，您还没吃饭吧？我给您叫外卖！”

　　“还有十分钟，《蒙面歌王》就要开播了，老大……”

　　“老大……”

　　“一起看吧？”

　　黄涛顿住脚步，原本佝偻的腰杆渐渐挺直，他转过头，微微颔首：“好，一起看！”

　　办公厅里瞬间响起一片欢呼。

　　“哈哈，谢谢老大！”

　　“老大我最爱你了！”

　　“《蒙面歌王》一定收视大卖！”

　　“碾压《超级明星》！”

　　“让所有人对我们刮目相看！”

　　“耶！”


第330章 被驱逐的少年

　　京城西郊。

　　宋雪琪呆呆的坐在电脑屏幕前，内心久久不能平静。

　　四月十二号，晚上七点三十分。

　　此时此刻，“音乐之家”论坛已经炸了！

　　完全炸了！

　　宋雪琪清楚的记得，中午休息的时候，自己还在“音乐之家”论坛各版块游览，与坛友们愉快的交流。

　　那时候，版面上，到处都是一片欣欣向荣的讨论场景，到处都是对音乐，对词曲写作以及各种歌唱技巧的探讨。

　　但是仅仅过了一个下午……

　　风向陡变！

　　以至于她刚刚回到家，手机就接连响个不停。

　　作为《新娱乐周报》最年轻的主编，宋雪琪一向都以为自己的工作业务很繁忙，但这一刻，她才体会到什么叫真正的繁忙。

　　手机打到没电直接自动关机你见过没有？

　　论坛上的帖子每刷新一次，版面主题列表就瞬间更新你见过没有？

　　聊天室响个不停，直接死机你见过没有？

　　这些你可能都没见过，但对宋雪琪来说，她见过了，不但见过，而且还目不暇接，亲身经历！

　　《李青新盒带香港首发！》

　　《另辟奇径，遭遇打压后，李青不屈向前，新歌远赴香港打榜！》

　　《李青连续三次刷新香港电台收听记录！》

　　《上百万人同一时间收听李青新歌！惊爆数据虚假？港媒疯了！》

　　《李青新歌霸占香港在线音乐网榜单前十！》

　　《曝香港著名作家青莲剑仙，实为大陆歌手李青！》

　　《李青新歌《喜欢你》入侵香港，新盒带遭港人疯狂抢购！》……

　　《青莲剑仙新书《寻秦记》获中影集团青睐，日前举办开机发布会！》

　　此时此刻，数不清的主题帖在“音乐之家”论坛上疯狂刷新。

　　所有信息都关乎于“李青”这两个字！

　　年后原本消泯在娱乐圈的那道身影，这一刻再次席卷所有人眼帘！

　　宋雪琪难耐心中的激动。

　　她从未曾想过，那原本看似落魄的王子，忽然间不知道从什么时候开始就戴上了王冠，加冕为王，闪瞎所有人的眼睛。

　　他竟然神不知鬼不觉的在香港一个人闯出了这般的天地！

　　我的天！

　　他怎么做到的？

　　新歌霸占香港在线音乐点歌榜前十？

　　他的新书《寻秦记》竟然被中影集团耗巨资改编？

　　刷新各大电台收听记录？

　　宋雪琪睁大眼睛，心脏像是小鹿乱撞，扑通扑通跳个不停。

　　她脸色通红，不断的点击鼠标，下一刻，屏幕中关于李青的信息再次刷新！

　　《李青昨日现身星空传媒，被曝录制凤凰卫视《妲己有约》，向全港讲述十八岁少年的成长历程！》

　　《香港当红影星花容化身电台幸运听众表爱慕，李青不识佳人真面目，竟拒绝邀约！》

　　《陈妲己曝李青遭打压内幕，得罪大陆知名唱片公司被雪藏，天妒英才！》

　　《李青新歌《喜欢你》在港成现象级歌曲，上千人走上街头高声歌唱！》

　　……

　　太多了！

　　关于李青的信息太多了！

　　完全霸屏！

　　宋雪琪呆呆的看完一篇又一篇主题帖，当看到被曝光的照片中有李青被粉丝围堵的身影后，再无任何怀疑，迅速的拿起正在充电的手机，强自按下心中的激动，手指颤抖的狂按号码。

　　等电话接听后，她就大叫道：“小伟，快联系张灿他们，专栏，我们要做专栏！”

　　“不要问为什么，自己上网看！”

　　“绝对劲爆，没错，就是关于李青的！”

　　“没错，今晚加班，辛苦了，明天我给你们向老板请功！”

　　吩咐玩助理后，宋雪琪继续低头摆弄手机，找寻自家总编的联系方式。

　　片刻后，当手机再次响起，宋雪琪就迫不及待的把自己所知道的信息全部向老板倾说而出。

　　女老板完全惊呆了。

　　《新娱乐周报》自从去年开始就持续不断的报道李青的正面事迹，继而一跃成为整个京城最大的娱乐报业之一，不过自从李青《音乐之星》比赛夺冠结束后，李青的曝光率可以说是大大降低。

　　这直接就导致与李青相依为命的《新娱乐周报》，销量持续下跌。

　　因为李青能报道的事情，少之又少，再加上因为缺少曝光率，李青的人气也在不断下跌，这直接就导致原本围绕报道李青形成的经济链条，开始渐渐崩塌。

　　女老板一直为李青的没落感到惋惜。

　　作为看到李青崛起的见证人之一，她一直相信，若是按照正常发展状况，以李青的相貌与才华，在娱乐圈绝对有出人头地的那一天。

　　如果他坚持走下这片星途，以他那首首经典的写歌能力，未来等待她的，必然会是一片灿烂星光，歌王宝座简直就是囊中之物。

　　但是，让所有关心李青的人感到可惜的是，李青自从成立工作室以后，似乎就消泯在了众人的眼中。

　　因为出不了唱片而沮丧万分，所以自甘堕落，沉泯下去了吗？

　　不，他并没有！

　　听着宋雪琪的叙述，女老板激动的说不出话来。

　　果然还是那个骄傲的少年。

　　他不但没有堕落，而且还在沉默中爆发，另辟奇径，在所有人冷漠的目光下，竟在香港独自闯出了属于自己的一片天地！

　　因为各种因素，香港娱乐圈远比大陆娱乐圈发达，香港电台点歌榜，比之大陆电台点歌榜，含金量绝对相差无几。

　　一个大陆仔，竟然能拿下香港音乐在线电台点歌榜前十！

　　而且是十首歌，十首全部登陆前十榜单！

　　去年鲍芸芸闯出的奇迹，竟然被李青完美复制！

　　而且，熟知各种细节的女老板深知，不管是去年还是现在，那些能上榜的歌曲，全部出自同一人之手。

　　这般惊天的才华，还有什么能阻止他正式崛起吗？

　　一想到这里，作为的小粉丝之一，女老板顿时激动的说不出话来。

　　“网络上的消息都已经是曝光的消息，我们虽然可以进行二次加工报道，但价值不大。只要不傻，明天所有娱乐报纸都会报道这个消息，大陆歌手能在香港歌坛闯出一片天地的，简直少之又少，这绝对是劲爆点，而更加劲爆的是，这个大陆歌手，还是被内地所有唱片公司驱逐的人——这就是天底下最大的笑话！”

　　听着老板一边冷笑，一边嘲弄的言语，宋雪琪顿时深有同感的点点头：“这就是拣了芝麻丢了西瓜！”

　　“这样……明面上的报道咱们一样做，但除此之外，雪琪你也要做做准备，你和李青熟络，就多联系一下瀚海那边，看看能不能争取到李青的专访。”女老板吩咐道。

　　专访吗？

　　想起上次为李青做专访的画面，宋雪琪顿时露出笑容，脸上闪过一片幸福的光泽……

　　挂断电话，她看着电脑上被网友曝光的关于李青的照片，忽然呢喃的念道：“你见，或者不见我。

　　我就在那里……

　　来我的怀里，或者

　　让我住进你的心里

　　默然相爱，寂静欢喜”


第331章 首播

　　就在宋雪琪发呆的时刻，全中国数不清的观众，此时俱都坐在了电视机前，打开央视CCTV-3综艺频道。

　　“抛弃偏见，真正的歌唱对决即将开始！”

　　“尽情的怀疑你的眼睛与耳朵吧！”

　　“用面具隐藏真身的八位明星！”

　　“仅用声音定胜负！”

　　“即将为您播放的是，全球第一档神秘音乐秀节目——《蒙面歌王》！”

　　电视屏幕中，《蒙面歌王》的预告片正在播放，作为央视台长，李泓臻对这一档节目，说不上反感，也谈不上好感，这阵子闹得沸沸腾腾的“黄涛洗钱案”在经过台里纪检委的调查后，最终以黄涛清白告终。

　　虽然结果是好的，但影响却非常恶劣，好在经过台里明文限制，这种丑闻并没有曝光出去，仅仅只在内部流传。

　　而央综频道总监黄涛在所有人面前用前途做赌注压在《蒙面歌王》的豪言壮语，也随着《蒙面歌王》的即将登陆而愈加名声鹊起。

　　有看笑话的，有大声嘲弄的，还要不屑轻蔑的。

　　总之，就是没有看好的。

　　央综的收视率很固定，经年最高也只在0.7%左右，这是固定收视率，再往上攀升一点，都是无比艰难。

　　而经过众人的逼迫和冷嘲热讽，黄涛硬生生的把原本许诺绝对会有0.7%的收视率，渐渐拔高到了0.8%，甚至0.9%乃至破1。

　　要知道，除了央视以及各地区省级卫视，其他电视台想要收视率破1，简直难如登天。

　　即便是京城卫视，若不是去年出了一档《音乐之星》，寻常的情况，市级电视台想要破1，简直就是奢望。

　　也正因为这件事，才让李泓臻对《蒙面歌王》这档节目有了好奇心。

　　是谁给了黄涛这么大的自信，竟然放眼这档节目有破1的可能？

　　事实上，在黄涛提交制作新节目而申请经费的时候，李泓臻就注意到了《蒙面歌王》这档节目。

　　不过，当时李泓臻并不知道，这档节目是按照制播分离的模式，是把节目外包出去的一档节目。

　　而且李泓臻只批给了央综频道不到两百万的新节目制作经费，与外界相传《蒙面歌王》购买费用高达四百万的价格相比，这两百万仅仅只是这个价格的一半而已，杯水车薪。

　　后来，经过简单的了解，李泓臻才明白，剩余的两百万，来源于央综这几年外借给新闻频道的经费。

　　也因为这件事，直接就导致新闻频道总监洪磊大闹副台长办公室，副台长聂远辰恼怒之下，也以此为由，给黄涛穿小鞋，这才导致后来的“黄涛洗钱案”的诞生。

　　其实李泓臻有些不理解。

　　不仅他不理解，很多在观望、看戏的人也相当不理解。

　　央综频道总监这个位置，实际上已经是央视最重要的几个岗位之一，假如再升一级，一旦外调出去，那就是省级电视台台长的位置了，可以说是一方藩王。

　　这样大好的前程，竟然全部压在了一档外包出去的综艺节目身上。

　　李泓臻不是很了解黄涛这个人。

　　事实上，除了综合频道、新闻频道等几大热门频道总监，一些冷门的频道职员，李泓臻以往都不假辞色——说白了就是没有攀谈的兴趣。

　　到了他这个位置，已经能自动过滤一些没有必要搭理的人员了，不然的话，每天上门套近乎的人，能从电视台排到万里长城。

　　也正因为此，他才对黄涛对这档节目，究竟是孤掷一注，还是自信满满，有些拿捏不定。

　　所以今天他便推却了所有的闲暇时间，坐在电视机前，陪着妻子和一对儿女，观看《蒙面歌王》这档节目。

　　事实上，说是特意，也不尽然。

　　他只是在饭后路过客厅，偶然看到儿子和女儿满脸兴奋的掌控遥控器，不让妻子换台的闹剧，这才停顿下来，抬头看了电视屏幕一眼。

　　CCTV-3，综艺频道。

　　电视里刚好播放《蒙面歌王》的预告片。

　　“妈，就一次，就一次嘛，如果不好看，您再换台行不行？”女儿搓着手，可怜兮兮的向母亲哀求道。

　　儿子也帮着搭腔：“老妈你整天看那些肥皂剧也不腻歪的吗？听一听音乐，对老年人身心有好处。”

　　妻子翻了白眼，再儿女的一再相劝之下，只得烦躁的说：“行行行，看吧看吧，真是奇了怪了，综艺频道什么时候有好看的节目了？值得你们这样惦记。”

　　看着女儿与儿子欢呼的模样，李泓臻神情有些若有所思。

　　此时，七点四十分整。

　　《蒙面歌王》第一期正式首播，李泓臻明白，如果《蒙面歌王》首期收视率不佳，那么这档节目就很有可能在重重压力之下，昙花一现，彻底下档。

　　李泓臻了解过真人秀节目，也知道湘南卫视下个月就会上映一档投资近亿打造的选秀节目《超级明星》，因此，他很不看好《蒙面歌王》，如果第一期收视率就呈现颓势，那又何谈跟《超级明星》正面PK？

　　恐怕到时候，在《超级明星》的巨轮碾压之下，《蒙面歌王》怕是会淹没在漫天尘埃当中，不复存在。

　　在节目开头，不断出现的剪辑片段相当热血，仅仅只是几个画面，就让儿子跟女儿激动大叫。

　　妻子表情更加不满了。

　　在他们身后，李泓臻也是摇了摇头。

　　真搞不懂现在的孩子，节目还没正式开始就大呼小叫，如果怀着这样高的期待，一旦现实与想象不符……

　　可想而知，脑残粉会瞬间变成低端黑。

　　几段预告画面之后，没多久，《蒙面歌王》的舞台就正式出现在电视机前。

　　只不过，和一般节目一登场就是主持人刻板的解说不同。

　　《蒙面歌王》的舞台，却是从黑暗中开始。

　　当一道灯柱打下，首先出现在观众眼前的，却是一个窈窕动人的都市丽人。

　　她戴着精致的金色面具，浑身穿着像是钻石铺就的晚礼服，在灯柱的照射下，闪烁出夺目的光泽。

　　音乐声响起。

　　面具女子刚一张口，李泓臻就是心里一震，刹那间，他感觉自己浑身仿佛起了一片鸡皮疙瘩。

　　“生命就像，一条大河……”


第332章 赌赢了

　　舞台上，那道身影，高贵、典雅，略带一丝性感！

　　那张黄金面具下，爆发出让人震动的歌声，让得现场观众爆发出一阵阵惊呼声。

　　随着电视画面切换，李泓臻能清晰的看到现场观众的一些微表情。

　　激动，哭泣，呐喊，兴奋，欢呼，不一而足。

　　人世间种种情绪，在此时尽皆展现！

　　“我想要飞得更高……”

　　电视里，随着副歌高潮部分的响起，登台的女子猛然揭下那张黄金面具。

　　舞台灯的照耀下，留着英姿飒爽的短发，以及生着一张精致脸蛋的女子出现在了所有人的面前。

　　她台风稳健，面对全场震天般的欢呼声，依旧能把轻松自如的进行着高音演唱。

　　“我天，是她，真是她！”

　　“我刚刚就在猜就是她，我猜对了！唱的真好！”

　　电视机前，女儿惊喜大叫。

　　儿子更是高兴的跳了起来，疯了一般拍打着沙发座：“是鲍芸芸，是鲍芸芸！”

　　鲍芸芸？

　　李泓臻看着电视机里的那个二十岁出头的女孩，微微点头。

　　虽然不关注娱乐圈，但他依然音乐听说过这个名字。

　　现在看来，这个鲍芸芸音色鲜明，嘹亮的嗓音里带着一丝感性，唱功不凡，很有实力，拿到歌王奖杯，的确名副其实。

　　一曲结束后。

　　不知不觉，原本还在唧唧叨叨的一对儿女，此时已经安静下来。

　　妻子原本抱怨的神色也渐渐消失了，取而代之的是满脸悸动，她忽然说：“这歌不错，小天，你有这首歌的原声带吗？妈妈想听听。”

　　儿子小天初中即将毕业，特别喜欢音乐，因为家境富裕，所以小天有余钱随意购买唱片，收集唱片。

　　不过，如果是别的歌曲，小天自然是能拍着胸口大打包票。

　　但是这首《飞得更高》，小天却只能无奈摇头。

　　妻子脸上的抱怨又起来了，不过她也没有多问。

　　现在看节目要紧，先记下这首歌的名字，事后还是自己亲自去音像店问问吧……

　　家人对《蒙面歌王》这档节目的前后变化，李泓臻看在眼里，记在心里。

　　正在美女主持人董潇潇上场介绍节目规则的时候，手机铃声忽然响了起来。

　　家人不满的眼光望来，李泓臻苦笑一声，站起身来，准备前往卧室接听手机。

　　妻子幽怨的说：“这都几点了，怎么还有人联系你？”

　　“可能是单位的事情。”

　　李泓臻回道。

　　可是今天单位有什么事呢？

　　除了《蒙面歌王》首播，好像也并没有什么要事吧？

　　李泓臻皱着眉头走进卧室，一边思索着，一边拿起桌子上的手机接听：“你好，我是李泓臻。”

　　“台长，台长！”

　　一连两声急促的叫声，让李泓臻神色一凛。

　　打来电话的是自己的助理从冰雷，同时担任着节目中心副主任，性子一向镇定，但此时的表现，却超乎他往常的作风。

　　“别急，有什么事慢慢说。”李泓臻严肃的问道。

　　电话里传来一道深呼吸的声音。

　　紧接着，从冰雷字正腔圆的说：“台长，CMS监测台传来消息，央综频道收视率呈现大幅度上升……”

　　CMS是央视与专业机构合作的一家媒介研究所，拥有世界上最大的电视观众收视调查网络，对全国23个省和124个城市的1000多个主要电视频道的收视情况进行全天候不间断地监测，也是亚洲最专业的收视率统计机构。

　　想起正在播放的《蒙面歌王》这档节目，以及那首自己心神悸动的歌曲，李泓臻心底一片了然。

　　他嗯了一声，问道：“上升了多少？”

　　从冰雷顿了顿，有些讶然：“您不奇怪吗？”

　　“不奇怪，黄涛揽了一个好节目，这节目我刚刚也正在看，确实不错，收视率上升是正常的。”

　　李泓臻说完，再次问道道：“到底上升了多少？”

　　从冰雷连忙道：“已经破1了。”

　　李泓臻闻言，浑身一震，登时就说不出话来了。

　　央综的底子他是了解的，别说破1，能够维持0.5%这样的平均收视率，李泓臻就已经很满意了。

　　他对央综的收视率要求不高。

　　因为频道特点，收视群众固定，所以，央综自开播以来，最高收视记录，也不过在0.7%。

　　除此之外，每上升0.1%，都是无比的艰难！

　　毕竟这是全国收视率，遍及十多亿人，不像地方电视台做的收视率报表那样，动辄10%以上。

　　所以，当从冰雷说CMS传来央综收视率大幅度上升的消息，李泓臻下意识就以为央综收视率爆发到了0.7%左右。

　　毕竟，这是历史最高记录，再多一点，他都不敢想，也不敢相信。

　　但现在，更高的数字，却打破了他印象中的央综收视率状况。

　　破1？

　　自综合频道，新闻频道，电影频道，少儿频道之后，央视第五个收视率破1的频道，就这么诞生了？

　　李泓臻不敢置信。

　　破1代表着什么？

　　代表着全国著名广告商挥舞着大把大把的钞票，挤破头去买你的电视广告！

　　代表着全国有上百万台电视机，遍布上百万个家庭，多达数百万人在看你的节目！

　　而此时，央综这节目才播放几分钟？十分钟有吗？

　　就这样……就破1了？

　　从0.7%直接翻越到了1%？

　　这么简单？

　　李泓臻呼吸有些急促，他有些理解自己的助理打来电话时为什么情绪有些不稳定了。

　　如果破1有这么简单，那也不会让许多电视节目制作人挠破头皮都迈步过去这道坎了。

　　“准确的说，是1.034%。”

　　从冰雷按耐不住心中的震惊：“这还只是节目开播七分钟后达到的成绩。”

　　“看来黄涛对广告宣传方面很有一套啊，这一点，值得各频道去学习。”

　　李泓臻回过神来，笑道：“不管如何，黄涛这次是赌赢了。”

　　“是啊，黄总监这阵子真是受苦了。”从冰雷既感慨又羡慕的道。

　　祸福相依，虽然前阵子台里满是黄涛的负面消息，但此刻收视率的大卖，却能让黄涛的人生彻底改变。

　　接下来，只要央综的这档节目，收视率能稳定在1%，那么身为该频道总监的黄涛，就算是揽了一个让人眼红的政绩。

　　升迁之路，指日可待。

　　能让一个最高收视率在0.7%的频道，收视率稳定在1%，这在业内，已经算得上是放了一个超级卫星了。

　　与去年京城卫视《音乐之星》相差无几。

　　挂断电话，李泓臻听着客厅里播放的电视声，想了想，便拿出电话簿，找到综艺频道总监黄涛的电话，打了过去。

　　从“黄涛洗钱案”诞生到结束，李泓臻都没有过问，但这个时候，他却是不得不过问一下了。

　　不仅要过问，还要亲切的过问。

　　或者他还得敲打敲打那些朝黄涛身上泼脏水的人。

　　在电视台来说，全国收视率破1……

　　这个数字，能改变的人和事，可以说是太多太多了。

　　……


第333章 生活就是电视剧

　　《蒙面歌王》这档节目上线前投入了大量的宣传资金在全国各个市级以上的城市里做宣传，即便是央视综合频道，在开播前一两周也给了不少画面的预告。

　　除此之外，已经成为第二宣传战场的网络上，央综也是投入了大量的人力物力去做宣传企划。

　　所以，《蒙面歌王》从一开始，就是万众期待！

　　当然，这方面，还有湘南卫视投资进近亿打造的《超级明星》无心插柳柳成荫的原因。

　　《超级明星》从年后就开始打造声势，经历了长时间的海选和各大唱区的前三甲选拔，让得全国乃至海内外华人都知道了歌唱类真人秀的概念。

　　这样一来，人们对《超级明星》的期待，自然上升了一个让所有人望其项背的高度。

　　然而，和《超级明星》的制作概念相差无几，但却提前一月开播的《蒙面歌王》，无意间却是分享了不少前者的红利和果实。

　　而《蒙面歌王》在开播第七分钟就收视率破1，却也仅仅只是个开始。

　　随着节目开播时间的过去，越来越多的电视机被调换到了CCTV-3……

　　湘南。

　　谢安坤正一个人津津有味的看着抗日年间神剧，忽然间就接到林湘电话。

　　他有点奇怪，林湘虽然是台里的主持一姐，跟他也熟稔，但这个时间点，除非有正事，不然寻常时间，也不会主动跟自己联系的吧？

　　“台长，《蒙面歌王》开播了，您在看吗？”

　　听着林湘的提醒，谢安坤笑了，原来是这事儿啊！

　　他瞬间就想起了一件事。

　　前不久，台里开了个会议，讨论是否把《超级明星》提前上映，避免被正在火热宣传的《蒙面歌王》抢占市场。

　　而会议的结果，就是以湘南卫视频道总监江燕，以及《超级明星》导演孔勋的建议为主，不予关注。

　　不予关注，就是根本不把《蒙面歌王》当回事，所以也就不必大动干戈，修改原本就已经准备好的开播计划方案。

　　《超级明星》依旧按照原本设定好的程序在走，两档节目各方面巨大的实力差异，让得会议室所有人员的全程表现，都是对《蒙面歌王》不屑一顾。

　　唯独林湘对这个结果又很大的反对意见。

　　但少数服从多数。

　　谢安坤最终也是选择了倾向江燕和孔勋的建议。

　　仔细一算，今天不正是《蒙面歌王》开播的时间？

　　身为湘南广播电视台台长，手握湘南卫视大杀器，谢安坤尽管内心不大在乎《蒙面歌王》的收视率，但经过林湘的提醒，他还是不由自主的拿起遥控器，把电视节目转换到了央综频道。

　　“嗯，正在看，他们收视率情况怎么样？”谢安坤一边跳台，一边问道。

　　林湘答道：“还不清楚，不过CSM那边我已经打了招呼，节目结束后，他们会把收视率的状况以最快的速度传真给我。”

　　谢安坤点点头。

　　挂断电话的同时，面前的电视节目，也调换到了CCTV-3，央视综艺频道。

　　此时，《蒙面歌王》已经播放过半。

　　灵魂歌手、歌坛宿将‘亚洲雄狮’正激情四射的演唱着那首属于东北儿女的豪迈歌曲——《东北的酒》。

　　歌曲很不错，歌手也很有实力，而且戴着面具，也能让观众报以最大的期待感。

　　谢安坤看着电视里那些舞台的布置，眼睛一亮。

　　不管是舞台灯还是场景等各方面的布置，都是充满新意和艺术气氛，相当超前，这一点，很值得《超级明星》去学习。

　　随后，他就在电视节目中看到了一个熟悉的面孔。

　　谢安坤登时便坐直了身子，脸上充满惊愕。

　　莫莉，八十年代末站在歌坛顶端的几大天后之一，与现在的冷凌在歌坛的地位和身价，相差无几。

　　后来因为个人感情问题，莫莉撕毁经纪公司合约，宁可赔偿巨额违约金，也要独自单方面宣布解约，消泯于歌坛，被后来者淹没。

　　谢安坤清楚的记得，当时仅仅只是湘南卫视频道总监的自己，就是因为与莫莉团队的合作，这才得以让他亲手打造的节目收视率，迅速攀升，让自己捞足了政绩，这才厚积薄发，在上任湘南电视台台长卸任后，组织部在筛选接班人的名单里，挑中了自己。

　　看到许久不见的莫莉，出现在荧屏当中，谢安坤顿时百感交杂，一时间，无数回忆涌上心头。

　　不过，即便是莫莉现身，谢安坤对《蒙面歌王》依旧不怎么上心。

　　这并不是源自于他的自我认知，而是经过台里团队的讨论研究出来的结果，《蒙面歌王》或许会有些收视率，但跟《超级明星》相比，却绝对是蚍蜉撼树，没有一点撼动的可能。

　　单单是几百万和几千万的经费对比，就是一个宏观上的实力压制！

　　不过，即便心里不以为然，但当谢安坤看到歌王战时，仍旧还是被这档节目所吸引。

　　特别是最后的歌王之战，亚洲雄狮与秦朝将军对决时，秦朝将军唱出的那一首沧桑而又伤感的《生来彷徨》！

　　尽管不懂音乐，但在谢安坤看来，秦朝将军在歌曲里的悲切呐喊，就像是一记拼尽所有力气才挥出的拳头，耗去的，是连歌者自己都无法摆脱的哀伤……

　　“妈妈你善良的孩子还没放弃

　　他想在今夜的街上

　　爱到死去”

　　谢安坤心中一颤。

　　这一道低吟，就像是碎碎念，却是夹杂着让人无法忽视的苦痛！

　　谢安坤感觉这歌声触碰到了自己心底最柔软的地方。

　　年轻时经历的一幕幕画面，在脑海中像是放电影似的，重复播放。

　　一瞬间，谢安坤精神恍惚，仿佛穿越了二三十年，回到了刚毕业，遍布京城依旧寻找不到工作的那个黑暗年代……

　　“朋友啊

　　这世界会将你的梦破败

　　而它从来就不会有一丝同情

　　再也别像个疯子一样的拼了

　　因为像我们这样的人生来彷徨”

　　当一曲结束，谢安坤记忆泛滥，年轻时尝过的酸甜苦辣，一一翻开，让他回味无求。

　　而电视里不断传来的尾曲，也似乎要在他心底一遍又一遍的挣扎，一遍遍的向他控诉生活的压榨和残酷。

　　然后告诉自己，不要放弃，生活就该一边向上，一边昂扬。

　　“叮铃铃”

　　电话声响起。

　　谢安坤回过神来，用力的按了按太阳穴，精力的集中，让他的神色有些疲倦。

　　他看了一眼即将闭幕的《蒙面歌王》，内心闪过一丝悸动。

　　旋即抬起手，拿起电话接听：“喂？”

　　“台长。”林湘的声音很安静。

　　谢安坤察觉出了异常，顿了顿，才呵呵笑道：“央综的收视率出来了吗？”

　　林湘嗯了一声。

　　“多少？”

　　林湘的语气不对，这让谢安坤心底的预感越来越不详。

　　不过，想到前几天会议室里大家讨论的结果，谢安坤又安心下来。

　　生活不是电视剧，哪有那么多彩票让你天天中！

　　“1.63%”林湘说。

　　谢安坤似乎没听清楚，下意识的又问了一句：“多少？”

　　林湘一字一顿的说：“1.63%”

　　1.63！

　　我草你姥姥！

　　谢安坤猛地站起身来，瞳孔扩大，呼吸急促，只觉脑海嗡的一声，响个不停。

　　“台长，那次会议结束后，我就向您说过，不能坐以待毙！李青不是普通人，我认识的李青，他的大脑里装满了稀奇古怪的想法，看人看事，他都有自己的一套理念，而且这套理念，还非常先进，超脱常人。他亲自监制的节目，绝对不能小觑。”

　　“但是，您却只愿意相信江燕和孔勋的话……”


第334章 疯狂发稿

　　林湘的话，犹如一盆冷水，让谢安坤瞬间打了个激灵。

　　李青？

　　那个被远征打压的年轻歌手？

　　这一刻，面对《蒙面歌王》首期开播爆红，谢台长内心复杂难言。

　　1.63%，这还只是首期收视率……

　　而且这还只是央视三套！

　　如果把这档节目，放在央视一套，那么这个数据，可能会扩大十倍！

　　这绝对是巨无霸级别的综艺节目！

　　不过，即便是央综承播，这样的首期开播收视率，也必然会被业内看好。

　　因为人们通常都有个从众心理，所以，随着节目的放送，《蒙面歌王》接下来的收视数据，必然是只高不低。

　　不过，好在《超级明星》的上映日期是每周日晚八点，与《蒙面歌王》并不撞档。

　　想到这里，谢安坤内心就轻轻松了口气。

　　此时，就连谢安坤都没有察觉。

　　不知不觉中，自己原本对这档节目毫不在意的态度，已经随着《蒙面歌王》首期收视率的大卖，悄然改变。

　　……

　　《蒙面歌王》第一期开播结束后，次日一早，各大媒体已经开始铺天盖地的疯狂发稿。

　　京城。

　　郑钰儿把脚踏车停靠在一旁，呆呆的站在人群熙攘的报摊前，看着那一份份娱乐报纸刊登的新闻头条，一瞬间，她觉得自己看花了眼。

　　“大卫星！央视综艺频道《蒙面歌王》首期收视率爆红，全国收视率高达1.63%！同时间段排名第一！”

　　“惊爆！歌坛小天后鲍芸芸现身《蒙面歌王》，一曲《飞得更高》，燃爆全场！”

　　“今日新闻最佳看点！天后莫莉重出江湖，成《蒙面歌王》听审团一员！”

　　“星光璀璨！《蒙面歌王》首期参赛歌手出人意料，著名谐星吴春兰、歌坛巨匠杨峰等名角尽皆现身，首首经典歌曲重现当晚，现场观众大呼过瘾！”

　　“《蒙面歌王》首期歌王诞生——秦朝将军，代表作《生来彷徨》，催人泪下！”

　　“秦朝将军成最大赢家，歌曲《生来彷徨》凌晨上线，截止今早六点钟，已登陆点歌榜前三！”

　　“鲍芸芸版《飞得更高》排名点歌榜第六名！”

　　郑钰儿眨了眨眼睛，内心有些不敢相信。

　　央综频道新出的一档音乐类综艺节目，收视率竟然堪比《音乐之星》？

　　身为京城电视台台长的女儿，郑钰儿非常清楚全国收视率1.63%在业内代表的含义是什么……

　　我靠，这是央视综艺频道，不是央视综合频道！

　　这简直就是奇迹好吗？

　　……

　　不只是郑钰儿，就连她身边的那些站在报摊前，低头看报纸的人，此时都是时不时的发出一声声不可思议的惊呼。

　　“收视率竟然这么高，这节目真有那么好看？”

　　“鲍芸芸竟然也在场，翻唱《飞得更高》？我说一大早各大电台怎么都在放这首歌！”

　　“杨教授竟然也在，而且闯进了总决赛！我天，我平常在学校根本就见不到他的影子！”

　　“这个秦朝将军的歌曲太好听了，我昨晚上听到这首《生来彷徨》时，都感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，不管是他的嗓音，还是这首歌的词曲，听起来都特别震撼人心！”

　　“莫莉竟然复出了，好久不见她的消息，简直活久见！”

　　“吴春兰竟然会唱歌？她的嗓子根本就是公鸭嗓好吗？难道以往都是为了在节目中搞笑所以才故意这样的？哈哈，人与人之间的信任呢？”

　　听着身旁那些人的惊叹中夹杂着的兴奋和喜悦，郑钰儿纳闷的摸了摸鼻子。

　　昨晚上她睡得早，并没有看最近在市面上宣传的异常火热的《蒙面歌王》。

　　然而一早醒来，她就觉得世界忽然发生了巨大的变化！

　　在京城电视台担任台长的父亲，一早接了个电话。

　　电话内容好像就是关于这档《蒙面歌王》的，随后他就是慌慌张张的出门上班。

　　时任《风光》杂志总编的母亲，在看传呼机时，也像是发现了什么了不得的线索，连早饭都没吃，就急急忙忙的去上班。

　　而作为他们的女儿，郑钰儿只能自己一个人拿着父母给的零花钱，孤零零的起床去上学。

　　高考即将来临，郑钰儿原本活泼好动的性子也渐渐收敛，每天做不完的题海淹没她所有的空闲时间，然而刚刚出门，周围的一切喧嚣就涌入耳边。

　　到处都有人在讲论《蒙面歌王》！

　　到处都有人在说《飞得更高》和《生来彷徨》！

　　郑钰儿按耐不住心中的好奇！

　　所以，她牺牲掉了早自习的时间，在吃过早餐后，路过邮亭时就停了下来，挤进熙熙攘攘的报摊前，准备查阅今早报纸头条！

　　毫无意外，心中的猜测，在这一刻蜕变成真实。

　　《蒙面歌王》的大热开播，理所当然的成为各大报社的娱乐头条！

　　忽然间，郑钰儿眼睛一亮！

　　她侧身挤开人群，低头在报摊上抽出一张报纸。

　　“被驱逐的少年——青莲剑仙！”

　　青莲剑仙！

　　郑钰儿当然知道这个名字，在唐朝，它是诗仙李白行走江湖的绰号。

　　但在现代，他却是歌手李青在文艺界的笔名——《寻秦记》的作者。

　　郑钰儿看了看这张报纸的署名。

　　当她看到《新娱乐周报》这个五个字的时候，登时便恍然大悟。

　　现在，关注李青的人都知道，《新娱乐周报》就是跟李青一个战壕的，哪怕得罪业内巨头也在所不惜，不少人都嘲笑《新娱乐周报》的管理层是不是脑袋秀逗了，把赌注压在一个看不到未来的歌手身上。

　　而随着李青的曝光率降低，《新娱乐周报》对李青的报道也不再那么密集。

　　这就直接导致《新娱乐周报》的销售定位变得模糊起来，销售量也开始飞速下降，生意一天比一天艰难，只能勉强能维持住京城十大报业的名声。

　　郑钰儿对李青的关注度是相当深刻的。

　　这一点，就连她自己都毫无察觉。

　　想起去年在《音乐之星》后台遇见对方的种种画面，郑钰儿都感觉自己的脸有些发烧。

　　她的脑海中忽然闪现出一行诗句：

　　物是人非事事休，欲语泪先流？

　　我呸！

　　郑钰儿啐了一口，用力摇了摇头，妄图甩掉脑海中的杂念。

　　然后她继续低头，观看《新娱乐周报》新出版的内容刊物，只是第一眼，她就看到报纸首页一道加红加粗的标题：《李青首盘新盒带香港首发，囊括出道以来的所有原创歌曲，目前仅售五元！》

　　……


第335章 一入风云便化龙

　　“据本报社最新消息报道：

　　4月10号早十点钟，李青现身奇伦服饰香港旗舰店，与台湾知名模特翁志玲等人，为奇伦服饰新店开张举行剪彩仪式！

　　中午12点钟，李青动身前往香港第二电台开始为新盒带‘青莲剑仙’进行在线打榜活动，活动结束后，根据数据统计，全港超过七十万以上同时收听该电台频道，一时间，业内哗然，各大媒体争相报道。

　　下午14点钟，李青现身香港音乐电台进行新盒带打榜活动。

　　活动一开始，原本平平无奇的电台收听率，因为李青的到来，暴增四倍，打破该电台历史收听记录！

　　此事传出，香港各大媒体统称李青为‘电台界独角兽’！

　　傍晚17点钟，李青受邀前往香港TVB电台进行打榜宣传活动，短短三十分钟时间，该电台收听率因为李青而连续打破历史收听记录。

　　期间，素有香港第一花瓶之称的当红演员花容现身粉丝互动环节，言语暧昧，主动对李青进行邀约，让人意想不到的是，李青竟淡然拒绝。

　　据统计，该时段收听率疯狂上涨！

　　直到节目结束时，TVB电台最高收听率竟高达15.3%，遭遇上百万港人疯狂收听，创电台娱乐频道新纪录，堪称业内奇迹！

　　晚上19点钟，李青现身香港星空传媒有限公司，录制凤凰卫视《妲己有约》。

　　因李青在港极为火爆，考虑嘉宾安保问题，节目录制全程保密，截止小编发稿日期，暂未收到关于《妲己有约》任何消息画面，不过《妲己有约》昨晚已经放出消息，关于李青的专访节目，预计4月15号下周一播出！”

　　在一连串李青在香港的消息动态描述过后，《新娱乐周报》笔锋一转，开始向读者们讲述李青的曲折人生。

　　“李青，十九岁，大陆新生代男歌手，早期偶像组合烈火男孩成员之一，首张专辑销售破五十万张，认证黄金唱片，后传闻组合成员内部脾气不合，组合遭遇公司解散，组成另一成员赵文迪单飞出道，星途坦荡，连续拿下多个音乐节奖项，业内广受好评。而成员李青却因为未知原因，遭遇原经纪公司雪藏一年，人气消失殆尽。”

　　“在合约即将结束之前，经公司同意，李青报名参加京城卫视耗资近百万承办的音乐类选秀节目《音乐之星》，自此，原本被大众忽略的李青，一入风云便化龙，爆发出惊人的创作才华！

　　在《音乐之星》这档歌手类选秀节目中，李青靠着一首首经典的原创歌曲，一路过关斩将，连续晋级，最终拿下《音乐之星》选秀节目总冠军！

　　节目录制期间，李青身价暴增，曝光率直达一线歌手，然而却因为经纪公司原因，尽管各大广告公司邀约不断，但李青却并没有因为人气的暴增而产生任何经济收入，此事让小编愤愤难平，引以为憾。

　　直到节目结束，当《音乐之星》的亚军、季军的所属签约公司纷纷为获奖歌手进行各方面宣传和渠道邀约，并开始制作人生第一张个人新专辑伊始，总冠军李青却因为经纪合同的束缚，渐渐消泯于众人。

　　原本早应该崛起的歌坛新天王，却因经纪公司原因，惨遭沉沦！

　　然而——是金子总会发光！

　　虽然经济合约限制了李青的个人发展，但在机缘巧合之下，李青与当代歌坛小天后鲍芸芸结识，并为后者连续写下七首经典歌曲。

　　如《阳光总在风雨后》《听海》《挥着翅膀的女孩》等歌曲，首首登陆电台点歌榜前十，《挥着翅膀的女孩》更是名震海内外，翻唱版权被海外唱片公司高价购买。

　　鲍芸芸也因为这七首歌，首张专辑销售记录认证双白金，一连拿下多个音乐节奖项，并在国内最专业的音乐评奖机构华语音乐榜中榜中斩获歌王大奖，一跃成为国内最当红天后歌手

　　而幕后创作人李青，也因此获得不菲收入，在脱离原公司后，李青迅速成立个人工作室，并于年后以百万天价合约代言国内新生代服装品牌奇伦服饰有限公司。

　　后又以百万酬金，为该公司创作广告歌曲《我相信》，目前，该歌曲正在国内各大奇伦服饰专卖店全天候播出，供粉丝观看。”

　　看到这里，郑钰儿心潮澎湃，内心不敢置信，却不得不信。

　　这简直刷新了自己对李青的认知。

　　原来他的遭遇竟然这么离奇！

　　此刻，郑钰儿特别佩服《新娱乐周报》的工作人员，能把李青的个人生活轨迹调查的如此细致，国内所有媒体加起来，恐怕也是只此一家。

　　“随着新年过后，春夏来临，与李青同期出道的歌手，如谢思捷、刘小强等人，个人新专辑已经开始进入宣传周期，不日即将发布，当年一起出道的组合成员老文迪，据闻被公司力捧，天价购买香港著名作曲家林希新作，个人第二张专辑也进入了制作后期，预计不久后将会面世，然而，万千青丝期待的李青的新专辑，又要等到什么时候呢？”

　　“歌迷们望眼欲穿，身为偶像的李青，真的是毫无作为吗？”

　　“当然不是！”

　　“在万千青丝对李青表示失望，在无数歌迷对李青表示唾骂，恨铁不成钢之际……谁又知道，今年新春过后，李青曾数个日夜不眠不休，秘密前往国内各大唱片公司，试图申请唱片合作渠道，却连遭白眼、冷遇，后均已失败告终，黯然离场？”

　　“这是一个被国内唱片业巨头打压却丝毫没有放弃希望的不屈少年！”

　　“这是一个被国内各大唱片驱逐却依旧不气馁的钢铁般的少年！”

　　“踏破山门疑无路，柳暗花明又一村！”

　　“在国内走投无门之后，李青竟独辟蹊径，只身前往香港，与香港某音像公司达成合作项目，于前不久录制并发行了个人首盘音乐新盒带‘青莲剑仙’，据悉，该盒带共有两个版本，普通版本售价两元，收录十八首李青出道以来的所有歌曲，而精美版本则售价五元，附带一张限量版李青个人写真海报，用以回馈支持李青的粉丝朋友……”

　　……


第336章 艳绝当代

　　“遗憾的是，李青新盒带只在香港、台湾等地区有售，因为特殊原因，内地暂未有经销商有该盒带进货渠道。

　　据悉，目前国内已有数家经销商前往香港洽谈经销渠道合约，李青个人首盘新盒带与精美海报来到内地，指日可待，粉丝们万万不可着急，量力而行。当然，有条件的朋友可以前往香港进行购买。”

　　“据统计，李青新盒带共包含十八首歌曲，如《飞得更高》《曾经的你》《月亮惹的祸》等经典歌曲，而除了歌迷朋友熟知的曲目外，此盘盒带还新增了《曹操》《天命最高》《喜欢你》《我相信》《相信自己》《突然的自我》等歌曲。”

　　“在10日进行打榜活动之后，当晚，李青的十八首歌曲俱都登陆上香港在线音乐电台点歌榜。

　　其中，《喜欢你》独霸榜单榜首，《月亮惹的祸》《飞得更高》占据第二、第三位置，其余歌曲则分别占据榜单前十，排名最低的一首歌《天命最高》，也占据了点歌榜前二十的位置！”

　　“香港音乐在线点歌榜比之大陆电台点歌榜含金量只高不低，此番排名，代表着李青正式进军香港成功，打榜气势比之香港歌坛众天王天后丝毫不差，香港著名论坛‘讨论区’全天候讨论李青新歌，俨然有成为香港新生代歌坛小天王的架势。”

　　“另外，青丝们都知道，李青才情，可以说是艳绝当代，除了歌手身份外，本身更是一名小说作家，其首部新书《寻秦记》，销售破百万，同时占据台湾蝴蝶租阅榜以及蜗牛销售榜榜单第一！

　　其笔名青莲剑仙近日也因此一举登陆蜗牛作家榜前十排名，成为当代最具影响力武侠小说作家之一！

　　《寻秦记》一书也被香港著名影业巨头中影集团看中，成立影视剧改编项目，近期已正式开机拍摄。

　　根据已曝光的演员名单显示，《寻秦记》由香港新生代知名演员古少华出演，并有香港多名老戏骨搭台，同场飙戏，精彩连连，预计半年后杀青。”

　　“在香港，青莲剑仙这个名字，上至六十岁退休教师，下至十岁小学生，可以说是无人不知，无人不晓，《寻秦记》开创了武侠小说新流派，掀起一番穿越潮流。

　　近期，香港科技馆举办的Cosplay动漫展，《寻秦记》漫画版项少龙大受欢迎，周边饰品卖到爆款。”

　　郑钰儿眼睛睁大，感觉脑袋晕乎乎的，这才多久没关注李青的消息啊，他竟然闯出了这般的天地……

　　真是士别三日，当刮目相待！

　　其实郑钰儿内心委屈的不行，小说作家也就算了，她早有耳闻，《寻秦记》她虽然没看过，但也听说过，最近确实是一部很火的武侠小说。

　　但怎么《寻秦记》还被改编成电视剧了？

　　等等，Cosplay动漫展？《寻秦记》还被改编成动漫了？

　　还有新盒带……

　　内地竟然不是首发地区？

　　十八首歌？还有六七首新歌？

　　我的消息获取的渠道也太落后了！

　　郑钰儿看的浑身燥热，恨不得立即飞往香港买下几盘李青的新盒带。

　　要知道，前一段时间，她可是一直靠听李青的歌曲，如《飞得更高》《月亮惹的祸》等入睡的。

　　这些歌曲，她可以说是背的滚瓜烂熟。

　　而这些歌曲，大多也只是市面上的一些盗版商直接从《音乐之星》的电视录制当中拷贝来的，音质粗糙不堪不说，磁带听了两三个月，竟然还频繁出现卡带的状况，因为这件事，她的随身听差点报废！

　　而现在，李青的正版新盒带竟然发布了？

　　想想那些新歌，想想正版音质，郑钰儿就心动的不行。

　　但是，怎么他妈的是在香港啊！

　　那么远，还能不能让人愉快的购买了？

　　正在郑钰儿郁闷的时候，忽然叮铃铃的声音的响起，身后传来一道声音：“老板，货到了！”

　　“这么快？来来来，大伙让一让，新报纸到啦！”

　　邮亭老板大声地说道。

　　在报摊前围观的十多人登时便侧身散开，等老板把新报纸铺在摊位上，众人便蜂拥而上。

　　“哎哎哎，各位老少爷们美女大姐，咱可别光顾着看不买啊，买了回去看也是一样，站在这儿多累啊，也方便方便群众，给后来的人留个位。”老板扯着嗓门大吼着说。

　　这句话效果不错，不少人一边看着报纸，一边拿出钱包结账，然而钱是结了，但各个却跟脚上生钉似的，赖在那儿不走了。

　　老板顿时气的吹胡子瞪眼。

　　随着越来越多的人出现，后面挤不进去的群众也是记得抓耳挠腮。

　　到得最后，老板只得恨恨的抱着一踏报纸，跟个黄牛似的，向后面的围观群众兜售。

　　“李青最新消息，最新消息！”

　　“娱乐圈最火爆的新闻出现啦！”

　　“买到就是赚到！”

　　“新闻是讲究实效性的，就算是娱乐新闻也是一样，各位万万不可错过第一手新闻！”

　　郑钰儿拿出钱包给刚刚看过的《新娱乐周报》付账，随后就继续在报摊上仔细寻找。

　　正在这时，一旁的一个姐们惊呼一声，眼神激动的看着手中的一份报纸。

　　郑钰儿一眼望去，就知道那份报纸，是刚刚才到货的其中一份。

　　她好奇的看了过去，就见首页头条位置，大义凛然的写着一行大字。

　　“湘南卫视不堪央综新节目压力，今晨宣布《超级明星》提前结束海选活动，一周内将决出六大唱区优秀歌手前三甲，预计五月前录制首期《超级明星》！”

　　郑钰儿吃了一惊，《超级明星》她是知道的，宣传气势比《蒙面歌王》更彻底，贯彻全国县级以上区域，讨论度空前，无数人看好《超级明星》的未来，这个时候，竟然因为《蒙面歌王》带来的压力，而宣布提前开播？

　　转念一想，也对。

　　面对首期开播就是1.63%的收视率，全国各大电视台，谁敢小觑？

　　郑钰儿连忙又翻了翻刚刚到货的其他报刊。

　　“王座危机！京城卫视今晨宣布《音乐之星》第二季正式启动，并向各大唱片公司旗下著名歌手发出邀请函，《音乐之星》第二季即将上线！”

　　“眼馋！东海卫视不堪大蛋糕诱惑，今晨宣布旗下准备已久的歌唱类真人秀节目《最佳歌手》开始录制，据悉节目有神秘天后加盟！”


第337章 压力大啊

　　《蒙面歌王》首期爆红，这其中最大的受益人，大概就是黄涛了。

　　作为央综频道总监，黄涛今天可以说是一改之前的迷惘和忐忑，上班时走路都虎虎生风，一脸的春风得意。

　　但作为一枚成功人士，为了使自己的表现不至于那么浮夸，黄涛极尽所能，想要管理好自己的表情，压制住内心的嘚瑟。

　　于是，那一脸故作深沉却又偏偏止不住得意的怪异模样，简直想让人想要狠狠的揍他一巴掌。

　　偏偏此时的黄涛，却又是台里的红人！

　　今早，央视大楼罕见的召集各频道总监，进行早班会议。

　　在会议中，台长李泓臻罕见却不让人意外的对央综频道进行了表扬，对央综新出来的节目《蒙面歌王》，除央视一套外，同期收视率排名第一，加以首肯。

　　与此同时，所有参与会议的人都看得出，新闻频道总监洪磊，以及副台长聂远辰的脸色，都是阴沉的能滴出水来。

　　洪磊与聂远辰，跟黄涛之间的瓜葛，近来在央视大楼里传的沸沸扬扬。

　　前不久纪检委前来对黄涛进行财务调查，“黄涛洗钱案”的由来，可以说跟这两位都脱不了干系。

　　仇人见面，分外眼红。

　　但在台长的赞誉下，两人却不得不对黄涛微笑以待，连连鼓掌。

　　洪磊也就罢了，毕竟“黄涛洗钱案”跟他只是间接关系，旁人看不出什么。

　　但聂远辰却是浑身不得劲儿。

　　当初是他放了话要让黄涛后悔莫及，也是他把那些举报信统一交给纪检委，并在没有任何证据的情况下，向纪检委的同志言之凿凿的表示：黄涛确实在洗钱。

　　但调查的结果，却让他很不舒服。

　　不过，尽管黄涛是清白的，但耗资四百万去买一档民营节目，仍旧不被聂远辰看好。

　　所以，一得空，聂远辰就巡视综艺频道，动用副台长职权，对综艺频道的职员懈怠、浪费等情况无限放大，大加苛责，并且在内部点名批报。

　　单单这个月，就有六名央综职员，在他的批报下，这个月奖金被扣到见底。

　　甚至有一个人的年终绩效奖金能不能拿到都有问题。

　　这是在他确定《蒙面歌王》的收视率低下的情况下，才做出的举措。

　　但昨晚CSM传来的收视率，却让他大跌眼镜，一度以为自己听错了，或者CMS报错了。

　　收视率破1？这太夸张了！

　　就凭综艺频道？

　　可很显然，并没有。

　　谁都没有错，错的是这个世界！

　　此时，黄涛仍旧好生生的坐在会议室里，面对众人的赞扬，露出虚伪的谦虚笑容。

　　在聂远辰看来，这面目简直可憎。

　　央综达到1.63%的收视率，虽然跟新闻频道、综合频道不能相比，但这却足以让聂远辰不敢再拿捏央综频道了。

　　如果这个收视率保持下去，黄涛就有可能成为封疆大吏，调任省级电视台担任行政台长。

　　如果是一些贫困省也就罢了，一旦调到冀州、湘南、苏南、江浙等地区担任台长，那聂远辰的日子可能就不会那么好过了。

　　在行政登记上，央视副台长与省级台长相同，都属于正厅级。

　　但在实权管辖上，省级台长能甩央视副台长一条街。

　　一旦黄涛得势，动用手里拿捏的媒体资源，那么新仇旧恨之下，聂远辰别说升级了，能不能坐稳央视副台长的位置都难说。

　　所以，在台长李泓臻的授意下，黄涛在讲述《蒙面歌王》的创作经验时，即便大加讽刺台里某些阿猫阿狗狗眼看人低，时不时出来对节目组干扰、蹦跶几下，聂远辰也是敢怒不敢言，会议全程都是满脸笑容。

　　即便黄涛就差指名点姓的谩骂了，聂远辰也是笑呵呵的点头。

　　能爬到这个位置的人，谁又没有一点心机和城府？

　　黄涛也是憋得太久了，再加上有台长撑腰，在会议室里便是指鹿为马，一次骂了个够。

　　所有人都知道黄涛骂的是谁，但谁都没有真正的把那个名字说出来，把场中矛盾激化。

　　因为大家都知道，黄涛放了这样一颗卫星，收视率持续升高是绝对没有问题的。

　　就算收视率没有上升，但只要保持，不出差错，那么等待他的，就是一个调任的时机而已。

　　会议结束后。

　　李泓臻在所有人的目光下，亲自找到黄涛，大力勉力了几句，看的所有人都是心中一凛。

　　台长这是在敲打某些人啊！

　　洪磊和聂远辰见状，都是加快了各自的脚步，两人只觉众人的目光，就像是如芒在背。

　　但黄涛心中舒坦啊！

　　好久没有这样爽过了！

　　自从昨晚第一时间得知收视率的那一刻开始，他整个人的精神面貌，都始终处于亢奋状态。

　　整夜他都在思考人生的意义——因为睡不着。

　　此时，他又不由自主的便想到了李青。

　　这个年轻人，还真是有鬼斧神工之能啊！

　　黄涛给李青表示了自己对《蒙面歌王》的期待标准，那个数字，是0.7%。

　　结果，李青送给他一个1.63%……

　　天底下还有这样让人满意的合作伙伴吗？

　　有的话，给我再来一打吧！

　　首期节目收视率大获全胜，能不能持续播放的担心瞬间消泯无踪。

　　接下来，就要准备第二期录制了。

　　不过，黄涛刚刚回到自己的办公室，就发现自己被一群人围住了。

　　他以为这群手下是想恭喜自己，却没想到，这些家伙一个个满脸惊恐，手里拿捏着几份报纸，就差说出“大师兄不好了”！

　　坏了！

　　我忘了什么事了吗？

　　黄涛心中咯噔一下，原本喜悦的表情瞬间僵硬在脸上。

　　“发生什么事了？”

　　因为担心过头，黄涛的声音竟然有一丝沙哑。

　　其中一个女职员愁容满面的递来几张报纸：“老大……你看看吧。”

　　黄涛连忙接过来，低头一看，就见上面写着的字体。

　　“《超级明星》结束海选，今晨宣布提前开播，预计五月一号前上线！”

　　黄涛看了一眼，心中的担心便减少了许多，他略微沉思，便勉强笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，打一开始，咱们就知道《蒙面歌王》势必会与《超级明星》对垒。这不，咱们不是提前开播，做好了完全的准备，打了他们一个措手不及么？而且咱们节目播放时间是在周五，跟《超级明星》的上线时间表不一样，所以呀，你们的担心，完全是多余的！”

　　“那您看看下一张报纸吧。”那女孩依旧愁容满面。

　　黄涛抬起头，见其他人也是一片愁云惨淡之色，他的心跳竟然开始渐渐加速了。

　　他缓缓抽过第二份报纸，只第一眼，他的手就抖了一抖。


第338章 谜之崛起

　　“王座危机！京城卫视今晨宣布《音乐之星》第二季正式启动，并向各大唱片公司旗下著名歌手发出邀请函，《音乐之星》第二季即将上线！”

　　京城卫视？

　　《音乐之星》第二季要上线了？

　　黄涛一脸惊容。

　　哎呦喂，差点把这事儿忘了，去年《音乐之星》创造的收视神话可是历历在目，他们没理由不做第二季的。

　　“您再看第三张。”女职员幽幽的说。

　　黄涛心里一紧，还有？

　　他抽出第三份报纸。

　　就见上面大义凛然的写着：“眼馋！东海卫视不堪大蛋糕诱惑，今晨宣布旗下准备已久的歌唱类真人秀节目《最佳歌手》开始录制，据悉节目有神秘天后加盟！”

　　我靠？《最佳歌手》？

　　这又是从哪里冒出来的？

　　这东海卫视竟然也不甘寂寞的来插一脚？

　　此时此刻，黄涛脸上也开始愁云惨淡起来。

　　真人秀节目太泛滥了啊！

　　“怎么办？”其他人都看着黄涛。

　　黄涛脸上的得意早已消失不见，他忧愁的说：“还能怎么办？跟瀚海联系啊，告诉他们这些个消息，不过这也太夸张了，不是说没有人敢跟《超级明星》硬碰硬吗？”

　　“老大，你这话说的有些没道理……咱们不就敢了吗？而且还放了一颗大卫星……”频道编导任家禹小声的说。

　　黄涛哭笑不得。

　　他仔细一想，也对。

　　作为今年第一个吃螃蟹的人，黄涛觉得此时自己应该高兴高兴才对，不过现在他却怎么也高兴不起来。

　　现在的他，只想第一时间前往瀚海工作室，告诉他们：

　　事情大发了，大老爷们快拿出解决方案吧！

　　……

　　事实上，瀚海工作室在接到黄涛递来的消息时，早已经看到了今早三大电视媒体几乎在同一时间发表入场声明。

　　湘南卫视，京城卫视，东海卫视，央视综艺。

　　四大频道，四挡节目，还都是同一类型。

　　今年真是真人秀扎堆啊！

　　前不久所有卫视都抱着谨慎的态度，原本蠢蠢欲动想要启动真人秀节目的心思，因为湘南卫视这头巨鳄入场，担心硬碰硬之下，恐会粉身碎骨，所以各大卫视就把真人秀节目的心思，给瞬间收敛起来。

　　但当《蒙面歌王》的收视率爆出，那高达1.63%的全国收视率，却是简直让所有人眼红！

　　利益熏人心。

　　马克思曾经说过，一旦有适当的利润，资本家就胆大起来。

　　如果有百分之十的利润，他就保证被到处使用；

　　有百分之二十的利润，他就活跃起来；

　　有百分之五十的利润，他就铤而走险；

　　为了百分之一百的利润，他就敢践踏一切人间法律；

　　有百分之三百的利润他就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。

　　相同的道理，在屈屈央视综艺频道播放的《蒙面歌王》，首期就能爆出1.63%的收视率，那么经历过辉煌的京城卫视，又怎么可能甘心把如此利益拱手让人？

　　湘南卫视自然就更不用说了，投资数千万的《超级明星》不是打水漂的，都做到这一步了，首期收视率没有2%以上，湘南卫视都算自己赔本。

　　而东海卫视，从去年《音乐之星》开播时期就蠢蠢欲动。

　　这在《音乐之星》冠军赛时派人前往京城，欲要说服李青加入他们的新节目时，那股欲望，就已经表现的淋漓尽致了。

　　而这一次，他们不但起了个《最佳歌手》这样狂妄的节目名称，更号称有神秘天后加盟！

　　当今天后有几人？

　　屈指可数！每一位出场费都是天价。

　　不过，东海作为全国经纪最发达的城市之一，一旦决心做某件事，显然也能拿得起这个天价，而且他们的收视覆盖率也相当广泛，不仅在国内，就连日本、澳大利亚等地区也均有覆盖，虽然是市级电视台，但却丝毫不弱于任何省级卫视，甚至在国际知名度上，也是犹有过之。

　　这几家卫视，论实力，论资本，绝对都能碾压央综频道。

　　“怎么办？”

　　会议室，周姌皱着眉头说道。

　　李青昨晚特意看了《蒙面歌王》，对节目出镜效果勉强算得上满意，至少在他看来，《蒙面歌王》的各种效果布置，除了春晚外，绝对能横扫时下任何一档节目了。

　　即便是收视率超高的《欢乐大本营》，也是如此。

　　“还能怎么办？凉拌~”李青无所谓地笑道。

　　柳沁见状，扭头对周姌说道：“他现在是大牌了，根本不关心《蒙面歌王》。”

　　周姌笑眯眯的看着李青。

　　今天一早，除了各大卫视的入场声明外，最火爆的新闻，可能就是关于李青在香港强势霸占点歌榜前十的新闻了。

　　就连前不久香港一线歌手王伟宏的EP新歌，都被李青的歌曲从榜首寄到了第十三名，这个现状，简直让人哭笑不得。

　　历史上，从未有一个歌手能如此任性的霸占香港音乐在线点歌榜前十，大风车没有，冷凌没有，华德安也没有，章谷一更没有……

　　但李青却做到了！

　　不仅做到了，其中一首歌《喜欢你》更是在发布后没多久，在香港某休闲广场被播放时，引起了上千人的集体大合唱！

　　这个现象被人拍成了视频，这几天不断在香港各大娱乐频道播放。

　　李青谜之崛起，简直让人猝不及防！

　　周姌这两天收到的来自香港的通告邀约，就已经多到让她眼花缭乱。

　　每天的电话、邮件、传真来往等高达数十次。

　　一些知名度不高的报纸、电台、视媒等等也就罢了，像是《传奇诞生》《无敌奖门人》这种在翡翠台收视率超高的节目，都发来了录制邀请。

　　这种大咖级别的节目，在香港的收视率，就相当于内地的《方大综艺》或者《欢乐大本营》。

　　拒绝的话，终归是不好的，但李青却依然婉拒，这让周姌有些想不通。

　　“其实这次香港之行，我感触很深，李青你在香港发展，的确比大陆有前途，所以如果你能在香港出道……”

　　柳沁话还没说完，会议室的门就被敲开了。

　　方昊天拿着无线电话，快步来到李青面前，“老板，找你的。”

　　“谁？”李青讶然问道。

　　方昊天有些迟疑的说：“环球唱片。”


第339章 七三

　　环球唱片？

　　众人陡然一惊。

　　最近娱乐圈地震连连，其中最大的变动，就是全球最大的影视集团——环球影业，在上月初，宣布旗下部门环球唱片公司，与全球最大的唱片公司宝丽金合并，成立环球音乐集团。

　　宝丽金唱片公司，在八十年代末期，可以说是全球最大的唱片公司，没有之一，垄断了全球唱片行业一半以上的资源库，虽然最近几年渐渐萎靡，但瘦死的骆驼比马大，其在唱片行业的地位，没有人敢小觑。

　　而突然间宣布吞并了宝丽金的环球唱片，如今在全球娱乐圈内，也绝对算得上是顶尖唱片发行集团了。

　　那么，环球唱片致电给老板，又会产生什么化学反应呢？

　　李青蹙起眉头，从方昊天手中接过电话，“你好，我是李青。”

　　“李先生。”

　　听筒里传来一道笑声。

　　对方虽然说的是普通话，但在李青听来，却带着一股浓重的港味：“我是张子涛，你知道我吗？我可是你的歌迷。”

　　张子涛是谁？

　　李青抬起头来，看向周姌等人。

　　听筒里声音够大，会议室里也因为环球唱片这四个字而显得安静起来，这足以让所有人都能听得到电话里的声音。

　　在李青眼中，周姌表情惊讶，而柳沁整个人都已经嗖的一下站起身来，她迅速贴近李青，睁大眼睛，小声解释道：“香港特区，环球唱片总裁。”

　　香港环球唱片总裁？

　　李青略一思考，心底便已是了然，他笑着回道：“自然知道，张子涛这三个字，我是如雷贯耳，嗯——不知道您找我有什么事？”

　　“哈哈，李先生直言快语，我也不废话，来我公司吧，只要你愿意，我可以捧你成为全球顶尖歌手。”张子涛的声音里饱含自信。

　　在张子涛看来，首先，环球唱片就是一张烫金名片，声名远播，实力雄厚，是全球最大的唱片公司之一。

　　其次，环球唱片刚刚吞并宝丽金，正是大展宏图，大展抱负的时候，也正是需要竖立环球一哥，一姐的大好时机。

　　圈里人只要不傻，一旦有机会，那肯定都会削尖脑袋往里钻。

　　而李青的瀚海工作室，在环球唱片这样的巨头眼中，自然是小的不能再小的利益链，根本不值一提，跟环球唱片相比，这个工作室，是随时都可以抛去的产物。

　　香港环球唱片总裁亲自邀请，抛弃掉累赘般的工作室，来到正需要培养新鲜血液，竖立环球扛把子的环球唱片……

　　这简直就是天上掉馅饼的好事！

　　没有人会拒绝。

　　然而李青的回答，终究还是让自信满满的张子涛惊愕住了。

　　“不好意思啊张总，我暂时没有考虑加入任何公司。”李青说道。

　　开玩笑，自己刚从狼群出来，怎么可能再进虎口。

　　我自己发展的好好的，大富不说，小康有余，所以干嘛要寄人篱下，受制于人？

　　哥们又不是受虐狂……

　　李青心底暗自叹息。

　　听到李青的回复，张子涛沉默了。

　　作为环球唱片大中华区总裁，张子涛自打上任后，就一直秉持着低调行事的政策，不是他人低调，而是觉得自己还没有找到拿得出手的好牌。

　　最终，在等候月半有余之际，张子涛终于在香港歌坛发现了一个好苗子，不仅他发现了，全香港人都发现了。

　　于是，张子涛没有任何犹豫，当即就兴致勃勃的找人要来李青的联系方式，并亲自打电话邀请，却不曾想，对方根本就没有加入任何一方的心思……

　　“李先生，我觉得您可能还不知道我的身份……”

　　张子涛想了想，有些尴尬的自我介绍：“我是环球唱片CEO张子涛。”

　　“嗯，我知道。”李青点头说。

　　你知道？

　　你知道你还拒绝我？

　　张子涛更加尴尬了，犹豫了下，说：“你只要加入我这里，我可以给你最顶尖的艺人合约，没有任何束缚，每年保证不低于一张唱片发行，每年最少安排两场八千人以上的大型演唱会……”

　　张子涛孜孜不倦的讲述着一项项条约，让李青有些无可奈何。

　　事实上，张子涛讲述的条件，基本上已经是圈内一线顶尖的合约了，就算现在的鲍芸芸加入到环球唱片，撑死也就是这个待遇。

　　奈何李青是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　再加上自己刚刚创建的瀚海工作室正在嗷嗷待哺，几十号人等着自己发工资。

　　况且，就算自己答应，叶准那边也不会答应的。

　　如今，音乐网刚刚起步，叶准团队引建的科技公司正在落实，未来的波澜壮阔刚刚有了一丝形状，怎么可能在这个时候选择放弃，加入到环球唱片？

　　然而，张子涛的性格也是死犟，任凭李青怎么推却，都没有挂电话的打算。

　　堂堂环球唱片大中华区域总裁，一旦认准了一件事，竟然如此罗里吧嗦，这是李青怎么都没有想到的。

　　听着对方一个劲儿的描画环球唱片给李青送来的果实蓝图，甚至情到深处，张子涛还打算亲自飞到京城，学古人跟自己来一回三顾茅庐，李青顿时就汗颜了。

　　他第一次发现，自己潜力有这么大！

　　李青赶紧打住对方，忽然间脑海灵光一闪，一句话就脱口而出：“张总……您看这样行不行？”

　　“你说。”

　　张子涛舌灿莲花，正说的起劲儿，一听李青话语中松动的语气，登时便闭嘴。

　　“你知道我是一名歌手，而任何歌手，对于发行一张属于自己的唱片，都是无比渴望的……”

　　李青还没说完，张子涛就立即说道：“这个你放心吧，我刚刚就已经说过了，你到我这里来，我保证你每年发行不低于一张唱片，如果销量达到预期，一年两张都不是问题。”

　　李青摇了摇头，如果仅仅是这样的话，当初《音乐之星》大赛结束后，自己就可以在华纳、星光娱乐、中远等几家公司做出抉择，何必等到现在？

　　“张总，你需要明确一件事。”

　　李青站起身来，在周姌等人的目光下，淡然说：“我不会加入任何一家公司！如果您明确了这个主题，那咱们就可以继续谈，不然的话，很抱歉，咱们都是忙人。”

　　李青的话狂妄的吓人！

　　对面是谁？香港环球唱片！业内顶尖巨头，就算是远征，在环球面前，也得退让三舍。

　　你怎么就这么毫无忌惮呢？

　　周姌等人苦笑不已。

　　本来在内地就已经树敌无数，走动艰难，你这话一出口，一旦对方恼怒，被环球唱片打压，那你在香港都没法混啊！

　　张子涛沉默良久，问道：“你说。”

　　李青深吸一口气，笑道：“我想出一张唱片，不知道贵公司愿不愿意跟我的工作室进行合作？”

　　张子涛也笑了，听不出任何情绪，他的声音有些高昂，问道：“如何合作？”

　　“我的工作室很孱弱，经不起大风大浪。所以张总，先前如果有冒犯的地方，还请见谅。至于如何合作，其实很简单，如果您愿意，那我就出内容，多少首歌都可以，随便您选，而您就帮忙发行，您看怎么样？”李青说道。

　　“条件呢？”张子涛问道。

　　李青想了想，说：“七三。你七，我三！”


第340章 高价挖人

　　七三？

　　张子涛笑了：“你可真会想啊。”

　　李青也笑着说：“撑死胆大的，饿死胆小的，我的条件说了，张总考虑一下，如果可以，到时候您在通知我。”

　　电话里一度寂静，片刻后，张子涛的声音传来：“好。”

　　挂断电话，李青轻舒一口气，舒展了下身子，重新坐在会议桌前，看着其他人瞪大眼睛望着自己，便笑着说：“怎么，我脸上有花？”

　　“七三，我的大老板，您可真会想啊！”

　　许雯第一个大呼小叫起来。

　　当初，马许梿在与宏志唱片合作发行《暴雨梨花》这张专辑时，双方是四六分成，马许梿得四，宏志唱片拿六。

　　这个条件，换做一流唱片公司，比如远征、星光娱乐等公司，那绝对是异想天开，所以马许梿屡屡碰壁，在坚持四六分成的共识下，最后也就只能跟宏志唱片这种渴望拿到白金唱片认证，急需发展的二流唱片公司合作。

　　如果换做是当初的马许梿，跟现在的环球唱片合作，别说四六，二八都不一定成功！

　　环球可是全球顶级唱片公司，发行渠道遍布全球，不止内地和香港，如果歌手本身就是全球一流天王巨星，比如迈克尔，席琳·迪昂等，那么销售量认证钻石唱片——销售量超过一千万张，都不无可能！

　　七三分成的利润，如果李青的唱片过硬，那即便是三成利润，也绝对能净赚数千万，乃至过亿，毕竟这还不包括其它渠道的销售。

　　环球唱片虽然是新公司，但人家有宝丽金的底子，资源丰厚的吓人，在许雯等人看来，对方不答应是正常，答应了，才是怪事。

　　毕竟，抛去生产、发行、宣传等成本，七成利润起码抛去三成。

　　人家堂堂全球顶级唱片公司，忙活好一阵子，到头来跟你一个歌手赚的差不多？

　　这还有没有天理了！

　　最重要的是，你还不是我手下的歌手！

　　你红了，之后的商演走穴、演唱会、代言等必然都是天价合约来计算。

　　但这一切，都跟环球唱片公司没有任何关系。

　　这种为他人做嫁妆的事情，星光娱乐、华纳、中远都不会做，在许雯等人看来，环球唱片自然也不会做。

　　那么老板的意思也很明显，敷衍！

　　这不是摆明了不想跟对方合作么？

　　还要说得这么委婉！

　　真他妈阴险狡诈！

　　李青笑的天真无邪，看着周姌等人，说：“这件事就是个插曲，咱们继续开会。”

　　众人面面相觑。

　　周姌咳嗽了一声，说：“《蒙面歌王》收视率大获全胜，已经超过预期整整一倍，收视率达到1.63%，不过京城卫视，湘南卫视以及东海卫视也相继宣布旗下各自节目在近期启动正式录制，预计五月份会是各大卫视抢夺收视率的主战场。央综那边担心《蒙面歌王》收视率虎头蛇尾，在各大卫视围剿下尸骨无存，所以要求咱们拿出一个解决方案来。”

　　“解决方案？”

　　李青身子前倾，笑道：“兵来将挡，水来土掩，需要什么方案？从一开始咱们就预料到这个局面，心理准备做的还不足吗？只不过又多了两个抢食儿的而已，就怕成这样？那句话叫什么来着，不怕货贱，就怕货比货，别看现在他们蹦跶的欢实，等到时候比较之下，孰优孰劣，就是一清二楚了。”

　　“我也是这个意思。”

　　周姌说道：“不过央综那边毕竟不是制作方，心里没底，今天一天，已经连续发了两份传真了。”

　　“真是夺命连环Call！”李青失笑。

　　不过，虽然李青笑容满面，但会议室里其他人显然都笑不出来。

　　面对几大卫视的围剿，《蒙面歌王》究竟能不能继续保持这样高的收视率，真的是未知之数。

　　李青接着说：“收视率超过预期，那么接下来咱们应该要做的，就是准备第二期节目了，今天咱们不做别的，专门筛选歌手。内地，香港，台湾，只要符合实力标准，不管多远，都应该联系一下，这期赶不上，还有下期嘛，多做准备。”

　　众人点点头，周姌忽然说道：“你上不上？”

　　柳沁等人瞬间把目光望来。

　　李青手指轻轻敲打着会议桌，笑道：“保密。”

　　确定了议题，众人就开始翻动各自的电话簿。

　　这一刻，柳沁以及周姌强大的关系和人脉就率先体现出来了，就在李青、方昊天等人愁眉苦脸的看着电话簿时，柳沁和周姌已经罗列了二十多名演艺人名单出来。

　　这二十多人，有歌手，有演员，还有作家，导演，主持人等各行各样的知名人士，通过筛选，众人把其中几名唱功过硬的演艺人圈住，然后便开始打起电话预约起来。

　　这个时候，《蒙面歌王》收视率高达1.63%的好处就显现出来了。

　　这些演艺人，多数属于过气艺人，不怎么当红，跟在京城卫视担任音乐系教授的杨峰相差不多，像王坤那样的当红男演员都很少见。

　　所以，当听说《蒙面歌王》邀请自己录制节目的时候，各个都像是焕发了第二春似的，兴奋的忘乎所以，答应的无比爽快，有个别人甚至连出场费都不打算要了，自掏腰包去京城。

　　李青自然不会这么抠，思来想去，嗯，一人包个一两万的红包算了。

　　当然，保密合约、出场合约，该签还是得签，不能坏了规矩。

　　《蒙面歌王》收视率高达1.63%所带来的效果，显然还不止于此。

　　“音乐网实时流量统计，从《蒙面歌王》放送开始，截止今天早八点，独立IP访问数量，最高123443人。音乐盒子下载数量116901人，会员注册80456人。”

　　负责音乐网管理的顾小红说道：“歌曲下载和试听数据，《生来彷徨》最高，下载136184次，试听263243次，其次是《飞得更高》《东北的酒》……”

　　随着顾小红的描述，李青等人渐渐讶然起来。

　　十多万人独立IP访问，八万人在线注册，单首歌曲下载量都有十多万，仅仅过去一晚上的时间就有这个数据……

　　这号称全网最火爆的音乐网也不为过啊！

　　毕竟上个月电信官方统计全网人数不过才一两百万人而已！

　　虽然这个月开始，国家大力发展电信宽带业务，全国宽带安装人数已经超过两百万人，但即便如此，这一刻音乐网的火爆也不是一般的业余网站能够比拟的！

　　但很显然，短暂的辉煌并不能说明什么，音乐网究竟能不能继续辉煌，还要看接下来音乐网流量的上升幅度。

　　“还有这个。”

　　顾小红起身递给李青一份资料夹：“按照你的想法，叶师哥他们已经编程出了‘微博’社交网站，具体框架也已经整合完成，后台连接的是京华大学数据库，已经可以让用户独立访问。至于你提议的即时通讯软件也正在开发，预计下个月就能上线。至于搜索引擎，由于核心技术掌握不足，叶师哥建议你出高价到硅谷挖人。”

　　本来连连点头的李青，一听这话，顿时抬起头来，满脸愕然地说道：“我出高价？凭什么啊？”


第341章 面试

　　周姌与柳沁等人在旁边听得云里雾里。

　　微博？社交软件？搜索引擎？

　　老板私底下涉猎的都是些什么玩意啊？

　　“这个你得问叶师哥了。”顾小红面无表情的说。

　　李青郁闷的想吐血，挥了挥手，“我可没时间去美国，这些事情交给你们，当初签订的合约里也是这么写的，我挂名，只提具体思路，其它所有事情的落实都要靠你们完成……”

　　见顾小红还要开口，李青立即说道：“这件事以后再谈，现在说一说微博的事情。”

　　顾小红欲言又止，她本身又不是个能言善辩的人，但见李青转移话题，想了想，也就作罢。

　　“网络上有各种各样的论坛，但大多数都属于小圈子范围，比如文学论坛，音乐论坛等等，也有很多网站效仿美国，做出了个人博客。但因为用户较少，影响力不大，所以在这一块，还算是一片沃土，等待着我们去开垦。”

　　李青说道：“《蒙面歌王》的收视率达到了1.63%，这间接就位音乐网带来了十多万人的IP访问流量，广告效果很明显，所以在第二期节目当中，除了音乐网之外，小红他们做出的微博也是节目宣传重点，这一点等下要跟黄岩松导演说明。”

　　“微博是什么？”周姌疑惑的问道。

　　顾小红解释道：“微博，顾名思义，就是微型博客的简称，与时下网路流行的博客相似，微博也是博客的一种，是一种通过关注机制，分享简短实时信息的广播式的社交网络平台……”

　　在顾小红的阐述下，众人渐渐明白了微博的含义，这瞬间便让众人对李青刮目相看。

　　思及刚刚顾小红与老板之间的对话，周姌等人顿时若有所思。

　　“老板，你要涉足互联网吗？”许雯睁大眼睛问道。

　　“受人所托。”

　　李青打了马虎眼，然后对顾小红说：“音乐网就算了，微博，包括即时通讯软件，以及以后的搜索引擎，这些都需要大量的用户支撑才能盈利，所以，前期大笔的广告费做宣传是很有必要的，不管是纸媒还是视媒，都需要花心思投入宣传，你下次见到叶准，把这一点告诉他，以他的背景，我相信他会拿出一个不错的解决方案。”

　　会议结束后，《蒙面歌王》第二期便开始如火如荼的开展起来。

　　对于收视率爆表，能够引起社会广泛讨论的《蒙面歌王》第二期，业内普遍关注。

　　而瀚海工作室与央综之间制播分离的模式，媒体也是充满好奇，在接连两天的仔细深挖之下，一连串的新闻接连爆出，让整个娱乐圈震惊连连。

　　“《蒙面歌王》收视率背后的故事——第一季打包价高达四百万！”

　　“根据奇伦服饰内部人员爆料，《蒙面歌王》第一季度高达五百万天价冠名费”

　　“《蒙面歌王》参赛选手吴春兰近来邀约不断，身价暴涨六倍，成节目最大赢家！”

　　“亚洲雄狮——京城音乐学院教授杨峰受学员爱戴，课程场场爆满！”

　　“视帝王坤亮相京城某电影节，遭数千人围堵，引发轰动！”

　　“鲍芸芸版《飞得更高》占据点歌榜前三！”

　　“奇伦服饰销量激增，今日正式宣布《蒙面歌王》第二季入场券来袭，一大波折扣优惠活动正在火爆举行！”

　　《蒙面歌王》收视率爆表的效果在渐渐显现威力，与此同时，瀚海文化工作室，这个在娱乐圈名不见经传的个人工作室，在这一刻，也浮出水面，渐渐出现在公众的视野。

　　自从《蒙面歌王》第一期播放完毕后，不知道从哪得来的消息，很多二三线艺人的经纪人，离得远的，每天三遍电话狂打不止，离得近的，基本上都很是勤快的出没于瀚海工作室，试图获得一期参赛选手名额。

　　其中更有香港一线歌手王伟宏的身影，对方经纪人亲自打电话来，想要出演《蒙面歌王》，但都被瀚海拒绝。

　　经费有限，再加上早已有选好的参赛选手，所以别无他法，要么你等，要么就义务出演，但还是得等。

　　因为即便是义务出演，也只不过是拥有在排队的人群中优先出演的权利罢了。

　　自诩为顶级歌手的王伟宏团队，就算贪恋大陆市场，但也不愿意等，自然也不愿意义务出演，所以这个唯一的一线歌手邀约，也就宣布作罢。

　　……

　　黄岩松最近很忙。

　　在三天前，他在圈子还算默默无闻。

　　但三天后，因为《蒙面歌王》的大热播出，他身价大涨，在圈子里也是声名大振。

　　一时间，三五好友成群结队开始来他家拜访，往日里八竿子打不着边的亲戚，也是各个登门道贺，场面热闹非凡。

　　人生四十余载，黄岩松自诩平凡，但再平凡，四十多年的时间，又有什么场面没见过？

　　在京城卫视担任签约导演的时候，就已经尝遍人情冷暖，虽然只是一名普普通通的节目导演，但人生大起大落他经历太多，后来也是看不惯职场奸诈，这就导致他正值壮年就有了退隐的心思，离职京城电视台。

　　不过生活不能没有水和阳光，还有金钱。

　　所以，在一段时间的经济拮据后，最终他迫于生活压力，在经过朋友介绍后，以高于市场两三成的价格，来到瀚海文化工作室这家刚起步的小作坊工作。

　　因为生活经验足够丰富，所以，对这两天来自己这里殷勤献媚的人，黄岩松也是看在眼里，记在心里。

　　他知道，这一切，都是自己导演的节目《蒙面歌王》，在所有人都不看好的情况下，收视率突然暴增而导致的。

　　而《蒙面歌王》这档节目，却又是自己那个小老板捣鼓出来的。

　　想到自己刚刚接到这个节目提案单时的情绪，即便过去许久，但黄岩松似乎依然还能感觉得到，自己那时的内心是有多么不敢相信和不可思议。

　　外界谁不知道《超级明星》正在如火如荼的举办全国海选活动？

　　这个时间段，跟《超级明星》硬碰硬，那岂不是找死么？


第342章 盲僧

　　但事实证明，他的担心是多余的。

　　《蒙面歌王》与去年京城卫视的《音乐之星》一样，刚一出世，就放了一颗大卫星，引起业内侧目，收视率竟然高达1.63%！

　　这个数据，在全国都绝对是排得上号的！

　　所以，黄岩松原本对这档节目并不大重视的心思，也瞬间收敛起来，变得无比认真。

　　与此同时，也因为过于重视，再加上外界对节目讨论的越来越厉害，黄岩松的心理压力，自然随之而来，并且越来越大。

　　这直接就导致他对第二期节目的选手、场景等都要求都非常严格。

　　像第一期节目制作时，只要拿到个0.7%或者0.8%收视率就满足的心思，自然不会再有。

　　黄岩松对第二期节目的目标，是收视率突破2%！

　　人在没有希望的时候，自然是得过且过，生活充满灰暗，做什么都无精打采。

　　但一旦有了希望，并且这个希望成形的机会还相当大时，那就像是绝望的溺水之人，抓住了河岸边的最后一根稻草，那股拼命想上岸，想活着的欲望，自然会变得无比紧要。

　　所以，当看到工作室为节目第二期筛选出的八名参赛选手时，黄岩松的内心是无比认真的。

　　他要确保每一个选手都有自己的特色，能够引起观众们的吸引力。

　　所以，身为节目组导演，他第一次认真的动用自己的职权——

　　他要面试！

　　亲自面试各个参赛选手，确保节目的最终质量！

　　身为节目组导演，黄岩松的权利自然是最大的，即便是瀚海工作室高层，也要在一定程度上对她放权，保证黄岩松的导演权。

　　所以，接到黄岩松要面试各个参赛选手的消息后，在经过短暂的商讨，所有人都没有反对的意思，节目组第一时间向名单中的八名艺人发去面试邀请函。

　　在经过一天的面试后，黄岩松对所有参赛选手都很满意，唯独对最后一个大牌选手——名叫“盲僧”的男子，有些芥蒂。

　　因为经过节目组通知过后，整整一天时间过去，所有选手，哪怕是外地的选手，也都在半天时间内赶来，但唯独这个盲僧，一天过去了，到现在都没有到场。

　　“来了没有？”

　　瀚海休息室内，黄岩松皱着眉问道。

　　场记小徐连忙说道：“我已经打过电话了，对方说马上就到。”

　　新增的副导演埋怨道：“五个小时前就说马上就到，现在天都快黑了，连个人影都没有，就算是台湾的那位歌手，距离离得这么远，也是一大早就赶来了，您说这个盲僧到底是谁，这么大牌？”

　　“可能是当红艺人，有点脾气也是正常的。”黄岩松面无表情的说。

　　小徐说：“当红艺人又怎么啦？他是不知道咱们节目有多火么？黄导，等下他来了，不要给他好脸色看，这种艺人，稍微有点成绩，就不知道自己属什么姓什么，脾气大的可以，咱们节目，那是多少人排着队都想上来的？”

　　副导演道：“没错，咱们节目不需要大牌！”

　　黄岩松稍微颔首，此时他内心已经决定，只要盲僧面试中稍有一丝瑕疵，或者连前七名选手的实力都没有，他都会建议老板把这人换掉。

　　又过了一个小时，正在黄岩松等人气的吹胡子瞪眼，准备下班走人的时候，咚咚两声，休息室的门被敲响了。

　　随后，一个身高一米八以上，穿着一身袈裟，戴着斗笠，脸上带着墨镜和黑色面纱的男子，出现在众人面前。

　　黄岩松：“……”

　　副导演：“……”

　　小徐：“……”

　　在斗笠男子身后，工作室总经理周姌拎着几份盒饭，出现在所有人面前。

　　黄岩松等人一看到周姌，当即便站起身来，跟周姌说：“周总，您怎么来了？”

　　“哎呦喂，这么晚了您该下班啦？晚睡对皮肤不好。”

　　“周总您太客气了……”

　　周姌把手中的盒饭递给黄岩松等人，笑着说：“等久了吧，饿了就先吃点。这就是盲僧，我给你们带来了，嗯，你们好好把把关。”

　　盲僧披着鲜红的袈裟，带着斗笠，双手合十，没有言语。

　　黄岩松压根都不看他一眼，一个劲儿的跟周姌道谢，然后跟副导演等人一起默契十足的打开盒饭，大口吃了起来。

　　盲僧：“……”

　　周姌看不下去了，知道黄岩松等人心里有怨念，这是在给盲僧下绊子呢！

　　但盲僧这位主儿，她可是知道真实身份的，又怎么能这么干巴巴的晾着这位？

　　她想了想，便说道：“盲僧先生不方便说话，既然是面试，黄导，那咱们现在就开始？这么晚了，早些收工，大家也好早下班休息。”

　　黄岩松刚扒拉了一口盒饭，闻言，便把筷子与盒饭一起，放在旁边的桌子上，抬起头来，说道：“既然周总您这么说了，那咱们就开始吧。盲僧先生，看到你身后的话筒没，用你最拿手的歌曲清唱几句，我们都不是专业人士，但对一个人唱功的好坏，还是有基本的判断力的，所以您不必担心我们公报私仇……”

　　公报私仇？

　　说出这句话，黄岩松就意识到自己说错话了，不过他也不甚在意，仍旧看着把面容包裹的严严实实，戴着墨镜和面纱的斗笠男子，一脸严肃的表情。

　　小徐和副导演闻言，也停止了手中的动作，目光看向了盲僧。

　　盲僧点点头，转过身来到休息室内专门摆设的话筒前，嗯嗯嗯了几嗓子，然后便没有任何预兆，开口便唱了出来：“啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺——”

　　所有人都入神的听着。

　　盲僧这么晚来，还能被总经理这么客气的接待，肯定是工作室挑选的压轴歌手，所以黄岩松等人尽管心里对盲僧有所不满，但在大是大非面前，他们还是能拎得清的。

　　不过，当盲僧一开口，那犹如神婆念经般的哼唱，简直让黄岩松等人虎躯猛震。

　　几人还以为盲僧这是自己给自己伴奏呢，也没当回事，熬一下也就过去了。

　　但没想到，接下来几秒钟过去，十几秒钟，几十秒钟过去，盲僧的哼唱依旧如故。

　　那一声声“嗯，啊，唉，哟等”和一些听不清听不懂的“哪个嘀哪个咚”的句子，跟念经似的，简直让黄岩松等人头脑爆炸。

　　“停停停！”

　　黄岩松首先受不了了，直接就打断了盲僧的哼唱，他满脸苦笑的说：“盲僧先生，你确定你是在唱歌？”

　　“我确定！”

　　开口说话的不是盲僧，而是周姌。

　　她此时脸上满是震惊，看着盲僧，眼神闪过一丝崇拜的光华：“我太确定了，这！这歌简直是神曲啊！真不错，不，是盲僧先生对这首歌曲的表达方式，是真不错！”

　　黄岩松眼一黑，半晌说不出话来。

　　您没搞错吧？

　　这他妈也叫歌！


第343章 胡编乱造

　　在黄岩松等人看来，盲僧唱的这首歌简直就是临时起意，胡乱哼唱，糟糕透顶。

　　若是让这盲僧再重新唱一遍，黄岩松等人敢肯定，对方都不一定能唱出与刚刚那首歌一般无二的歌词。

　　然而在京城音乐学院毕业的周姌看来，由于事前熟知盲僧的具体身份，所以，与黄岩松等人的随意听听不同，周姌是从最开始，就是抱着认真倾听的态度去观摩的。

　　所以，在盲僧这不到一分钟的演唱里，周姌可以说是顷刻间，便是听出了这首歌的数种变化。

　　她内心的惊讶，非常直观的表现在了脸上。

　　首先，这首歌虽然没有具体歌词，但盲僧哼唱时的情绪表达的却很鲜明，很强烈，让人情不自禁就被吸引。

　　其次，在周姌听来，这首歌虽然看似杂乱无章，但实则却是井然有序，在对方哼唱中，周姌有特别注意到，盲僧每个部分的哼唱，其实都是有迹可循，且音律填词都相当整齐适当，绝非胡乱哼唱。

　　这其中的难度之大，音域之广，非常罕见，让得周姌在呆愣之后，瞬间叹为观止。

　　这首歌的节奏和音色变化无穷，没有神一般的实力是绝对唱不好的！

　　《蒙面歌王》考验的是什么？就是唱功！

　　而盲僧对这首神曲的表达方式，毫无疑问就是验证了自身的实力。

　　奈何，这只是在周姌看来，她是词曲方面的专业人士，自然能听出一首歌曲的优劣。

　　但在黄岩松这种跨行业人士看来，盲僧的唱功简直糟糕透顶。

　　甚至他们都下意识的以为，这个盲僧就是来捣乱的，或者说是来蹭收视率的，根本就没有进军歌王赛的想法，只是想在节目中露露脸，刷刷知名度而已。

　　这虽然是人之常情，但在黄岩松看来，却是一点都不尊重节目组创造的那高达1.63%的收视率！

　　所以，黄岩松对周姌这种走后门的做法相当不满意。

　　但对方是总经理，黄岩松自然不敢直言不讳的说出自己的不满。

　　他看了看副导演。

　　副导演心领神会，犹豫了一下，便高声道：“这位先生，可能是我见识浅薄，我似乎从没有听过这首歌曲，敢问这首歌出自哪位词曲作家之手？”

　　盲僧闻言，没有说话，而是拿出一副小本子，以及一只钢笔，刷刷刷写了起来。

　　几秒过后，众人便看到那小本子上写出的五个字：“我自己写的。”

　　众人哑然失笑。

　　黄岩松更加确认这人就是来蹭收视率的。

　　于是他对总经理周姌就更加不满起来，心里琢磨着有时间找下小老板，说一说这件事。

　　从做节目的最初开始，工作室就把质量放在第一位，并且把这个指标迅速在实际中落实、做到，因而才能有《蒙面歌王》首期那奇迹般的收视率。

　　小老板也曾经在会议中开玩笑似的说过：任何没有真才实干，托关系、走后门参与到节目制作中的事情，都属于徇私枉法，一旦发现，不用上报工作室，直接报警就行，罪名就是侵犯公司资源，侵犯公司财产！

　　当初小老板的严肃模样还历历在目，让黄松没想到的是，小老板最亲近的人，竟然都是“知法犯法”！

　　这让黄岩松很心痛……

　　此时，副导演开始不客气地问道：“敢问您出道几年？能做出这般别致的曲子，又是师从业内哪位老师？”

　　他的声音充满嘲讽和蔑视，但盲僧却是不为所动，依旧无言。

　　这时候，周姌忍不住说道：“我觉得盲僧先生的唱功相当厉害，也是工作室精挑细选的业内知名艺人，所以黄导，您看咱们是不是不必再纠结唱功之类的问题？我个人能保证，盲僧先生的唱功，绝对是能经得起时间和观众的考验的，他的参演，也必定能让收视率暴涨一大截！”

　　说出这句话的时候，周姌就不禁想起去年京城卫视放送的那档选秀节目。

　　开玩笑，一个人就能带动一档节目逼近2%的全国收视率，试问整个国内还有谁？

　　就更别说他如今在香港电台界的威望了，香港各大电台最近几天简直就是邀约不断，传真叠起来能堆满半个房间，香港所有电台都试图想通过盲僧的到来，欲要带动己方收听率！

　　这样的人，本身就是话题制造者。

　　周姌相信，即便他戴着面具，也绝对是收视率的保证！

　　听到周姌的表态，黄岩松不说话了。

　　他看着周姌，确定总经理是绝对认真的在跟自己讲话，心中不由得一痛。

　　他其实挺满意这个总经理的，温婉秀丽，专业知识渊博，在管理方面也不弱于一般的职业经理人，最重要的是在，他从没有辱骂、冷待过任何一名员工。

　　黄岩松想了许久，最终还是叹了口气。

　　得，您是总经理，您都保证了，那就听您的，不过到时候收视率下滑，我看您这总经理的位置，还是让贤吧！

　　虽然黄岩松没有表态，但明眼人都看得出来，这就相当于默认了。

　　副导演和场记相视一眼，最终像模像样的在手中的记事本上写上了通过字样。

　　至此，盲僧算是勉强通过了面试。

　　事实上，此时的周姌内心，很是有些不满黄岩松的矫情。

　　那么优秀的歌曲你都不懂得欣赏，你还当什么面试官？

　　你这就是老司机去开飞机，不懂装懂，本身不就是一个笑话嘛！

　　走出休息室，盲僧跟着周姌偷偷摸摸的来到办公室，然后随意的把斗笠、眼镜、面纱摘下，再把身上披着的袈裟也脱掉。

　　刹那间，原本苦行僧打扮的模样，瞬间变成了一个让人赏心悦目的大帅哥。

　　此人赫然就是李青。

　　“这个黄岩松，有些上纲上线了啊，咱们挑选出来的歌手，他还非得一个个面试，至于嘛！”

　　周姌帮忙打理着李青准备的这些稀奇古怪的道具服，有些埋怨的说。

　　李青理了理头发，笑道：“这说明他对节目上心了，身为节目组导演，能认真对待节目，这就是好事。”

　　“可这人也太固执了。”

　　周姌摇头，把道具服放在一旁，抬起头，双眼明亮的看着李青：“对了李青，你刚刚唱的那是什么歌？感觉旋律和意境与你之前创作出的歌曲，简直有太大的不同了。”

　　“啊，这歌叫《忐忑》。”

　　李青有些尴尬的说：“其实我也没想到黄导竟然这么多事儿。事先真没准备，到了现场，我也就是随口一唱。”

　　“随口一唱？”

　　周姌顿时睁大眼睛：“你还真是胡编乱造的啊！”

　　“哪能啊，这首歌有完整的曲子，等有时间拿给你听。”李青笑道。

　　“原来如此。”

　　周姌点头如捣蒜：“那敢情好，我挺喜欢这首歌的，感觉很不一般，唱腔独特，与众不同，而且你把唱歌时的情绪也是挥发得淋漓尽致，特别引人入胜。”

　　听着周姌的赞美，李青顿时汗颜。

　　《忐忑》这首歌，在前世曾一度被誉为神曲，甚至都获得过格兰美最佳音乐奖。

　　它的质量，自然无可挑剔。

　　普通人听了确实无感，但在专业人士听来，这就跟维塔斯的那几首神曲一样，简直被无数音乐人顶礼膜拜。

　　李青当初也是微博传销号洗脑了，虽然没听几遍，但确实莫名其妙的就记住了这首神曲的部分歌词。

　　甚至有一段时间，要是不听《忐忑》，写作时都码不出字来，真是奇了怪了！


第344章 传奇人生

　　面试结束后，接下来几天，就是《蒙面歌王》正式录制的日子。

　　不过在此之前，凤凰卫视的一档访谈类节目，却是瞬间震动了整个华人娱乐圈。

　　一时间，业内种种艺人被雪藏，被黑幕等新闻事件，接连被提起，引起无数民众的广泛讨论。

　　《妲己有约》自开播以来，收视率就居高不下，在华人圈里，覆盖率也极为广泛，涵盖了香港、大陆、台湾、马来西亚等华人地区，甚至一些喜欢汉语文化的外国人，在学习汉语的同时，也是时常通过收看该节目来练习口语。

　　《妲己有约》实行日播制度，播放时间很固定，每周一至周五，上午十点钟，准时播放一集，周六至周日为休息时间。

　　而今天就是周一，对孙靖然来说，今天就是一个让人精神愉悦的日子。

　　孙靖然是《妲己有约》的忠实粉丝，东海人，二十六七岁的年纪，步入职场仅仅三四年时间，就已然是一家房地产公司的地区副总经理，各种福利以及业余投资加在一起，年薪高达近十万人民币。

　　在这个年代，这个收入，绝对是中产阶级，妥妥的白富美级别。

　　大学时期，孙靖然就读于香港中文大学。

　　毕业后看准国内房地产业的巨大潜力，她婉拒了香港诸多高薪职位，毅然决然回国淘金。

　　因为自小便在东海长大，所以她的首个创业预备地点，便是驻扎在了东海市，也是她选择正确，乘坐着时代浪潮的发展巨舰，毕业后这几年的打拼生涯，在同学群当中，算得上是混的还算不错的一批人。

　　而在香港学习期间，因为与香港人交流上有障碍，孙靖然便养成了略带自闭的性格。

　　这时候，一档叫做《妲己有约》的节目，就成了她打发业余时间的娱乐项目。

　　孙靖然清楚的知道，当年《妲己有约》刚刚立项，刚刚蹒跚学步，刚刚开播时，收视率远没有现在这样高。

　　可以说，孙靖然是亲眼看着《妲己有约》如何从收视率低下，到如今成为华人圈里最火爆的访谈节目的。

　　主持人陈妲己，这几年来，在孙靖然也中，也从原本那个二十四五岁的小丫头，变成气质出众的香港知名主持人，谈吐不再磕磕绊绊，而是形成了自己的一套独特的言语风格。

　　实际上，因为自身工作原因，孙靖然看电视的机会不多。

　　即便是最喜欢的《妲己有约》，也是隔三岔五看上一次。

　　之所以这一次这么上心，则是因为这两天香港的同学传来的一则消息——李青录制《妲己有约》了！

　　而在上期节目预告当中，虽然节目组给访谈人物的头像打上了马赛克，但根据节目组以及现场观众的反应来看，周一播放的这期嘉宾，绝对就是让整个香港娱乐圈躁动的那个年轻人。

　　说起李青，孙靖然心思很复杂。

　　她第一次听说这个名字，不是在《音乐之星》，不是在榜中榜颁奖典礼，不是因为鲍芸芸，也不是因为电台点歌榜，而是因为她的同学——阿菡！

　　在去年年底的同学聚会当中，她听说了一件事。

　　当年在学校里被无数公子哥追求却依然不为所动的阿菡，竟然不顾一切的跟一个大陆仔私奔！

　　和大多数第一次听到这个消息的同学一样。

　　孙靖然当时整个人都斯巴达了。

　　想到阿菡那种清纯动人的脸，可以说，即便同为女人，孙靖然都要动心了。

　　但这样的女孩，竟然跟一个大陆仔私奔！

　　兴许是被资本主义社会腐败了几年的原因，孙靖然最近几年看待大陆人，都有一种高高在上的感觉，虽然她自己也是一名大陆人。

　　在以往她的想象当中，自己未来的夫君，不说家财万贯，真命天子，但也绝对是学识渊博的海归人士。

　　所以，当听说在那一届同学当中，比任何人都出众的阿菡跟一名大陆仔私奔的时候，孙靖然内心着实是崩溃的。

　　虽然在大学期间，孙靖然没和阿菡说过几句话，但阿菡那种只可远观不可亵玩的气质，就像是一块巨大的磁场，深深陶醉着每一个人，无论男女。

　　孙靖然也是其中一员。

　　甚至下意识里，她都会不自觉的去模仿阿菡的行为举动，她总感觉，阿菡是那种天生的贵族。

　　所以，在同学聚会期间，虽然阿菡依然没有到场，但孙靖然却是压抑不住内心的惊讶和好奇，从各方面去打听阿菡看中的那个大陆仔的信息。

　　很快，结果就出来了。

　　一个叫李青的歌手资料，出现在她面前。

　　经历一段时间的研究和探索，细数此人往昔，孙靖然只能慨叹一声：坎坷岁月稠！

　　这人有着一张帅到让任何女人都动心的脸。

　　除此之外，他那平淡中却隐含不平凡的资料，就更让人着迷了。

　　在他这个年龄，有这样的经历，绝对难能可贵。

　　担任烈火男孩组合成员时，首张专辑便是认证黄金唱片！

　　之后被经纪公司打压，从一片灰暗中走出光明，仅凭借凭实力就拿到了《音乐之星》总冠军！

　　然后，就是知名诗人，著名作家，时尚引导者，服装设计师，原创歌手等诸多耀眼的身份……

　　孙靖然简直看花了眼，这简直就是十项全能了好吗？

　　怪不得能让阿菡如此倾心！

　　特别是看到李青在香港出版的小说销售量全港第一的战绩后，孙靖然顿时对阿菡的眼光佩服的五体投地。

　　什么叫潜力股？

　　这不就是嘛！

　　自此，孙靖然对李青的关注，就如同当年上学时对阿菡的关注一样，一发不可收拾。

　　当前两天听香港工作的朋友无意间提起李青在各大电台斩获的成绩后，孙靖然就像是打了鸡血般，不断的通过社交软件，人脉网络等各方面通讯，了解李青的信息。

　　最终得知，李青受邀录制了《妲己有约》，而播放时间，就是今天！

　　所以，从没有请过假的孙靖然，今天特意请了一天假期，在自己买下的豪华公寓中，抛去诸多工作的烦恼，一觉睡到太阳高照。

　　当她睁开眼，看了看时间，原本照常开始的健身时间表瞬间被她抛在了脑后。

　　她迅速起床，一边哼唱着《喜欢你》，一边开始愉快的洗漱。

　　片刻后，她吃着吐司面包，饮着温热的牛奶，顺手拿出遥控器，打开电视，并把频道锁定到了凤凰卫视。

　　时间已经是上午九点五十分。

　　距离《妲己有约》开播还剩下十分钟。

　　也正在这时，孙靖然看到了一条电视预告。

　　电视中，一个穿着白色职场装束的知性丽人，在一卷卷滑动的电影胶卷背景板中，一边微笑，一边向镜头缓缓走来。

　　“为您介绍本期《妲己有约》嘉宾：他，是香港知名作家，他，是受全港上百万人追捧的著名歌手，他，是最具天赋的时装设计师，曾登上《魅力》杂志封面，引领时尚，掀起潮流！近日，他的出现，引起各大电台疯狂追捧，他的到来，让全港成千上万粉丝尖叫欢呼！”

　　“他，是李青！”

　　“他，就是青莲剑仙！”

　　“今天，妲己为你讲述一段不一样的传奇人生！”


第345章 否极泰来

　　预告片不到一分钟，期间出现了不少关于李青的身影。

　　有在《音乐之星》夺冠的画面；

　　有在榜中榜颁奖典礼演唱《我的歌声里》的画面；

　　还有《我相信》的广告MV，以及前不久李青现身香港，遭遇上百人围堵的画面。

　　种种场景，无数个李青，在这一段预告当中不断闪现，让现场观众发出一声又一声的欢呼声。

　　但不管在那一刻，无论场景怎么变换，那张脸依然如此英俊。

　　这可让孙靖然激动坏了！

　　以至于手里的吐司面包刚刚咬了一口，就被用力捏成了渣渣，散落一地。

　　这一刻，孙靖然抛去了职场女性的冷澈。

　　她双目迥然的看着电视机，不断的拍掌，兴奋的像个未成年的小女孩。

　　当《妲己有约》正式开始，孙靖然却是忽然寂静了下来。

　　她的神态无比认真，恍如朝圣，双眼一眨不眨的盯着电视屏幕。

　　像往常一样出现的《妲己有约》的字幕过后，伴随着一段旁白响起——

　　电视里，一段有些复古的MV片段开始率先出现。

　　在片段中，两个十六七岁的大男孩在街头酷酷的摆弄吉他，对着镜头唱着一段音律还算清晰的歌，熟悉这个画面的人都知道，这是烈火男孩组合，早期的MV视频。

　　不过，相比另一个相貌相对普通的成员，《妲己有约》的镜头，却是长时间的放在其中一个相当帅气的美少年身上。

　　……

　　片刻后，镜头转换。

　　但画面还没切换完毕，一道让人心动的歌声便是响了起来。

　　“落叶随风将要去何方——”

　　“只留给天空美丽一场——”

　　电视屏幕中，一个相貌俊美、身材略显瘦弱的大男孩正低头摆弄着吉他。

　　他站在略显简陋的舞台上，面向台下一千多名观众，认真的弹唱。

　　他的模样看起来有些紧张，神态有些憔悴，似乎很久没有好好的休息过，看起来让人无比的心疼。

　　……

　　随后，画面又是一闪。

　　“我承认都是月亮惹的祸

　　那样的夜色太美你太温柔

　　才会在刹那之间

　　只想和你一起到白头——”

　　男孩在舞台上忘我的演唱。

　　片刻后，一个戴着眼镜，相貌显得有些伶牙利嘴的主持人站在舞台上，激动的大叫道：“结果出来了，票数真实有效！现在，让我们恭喜今晚最大的赢家，恭喜李青，拿下本届《音乐之星》冠军！”

　　那个相貌俊美的大男孩从最初的茫然，到错愕，乃至激动，以及狂喜的表情，简直让人目不暇接。

　　他站在舞台中央，被数道灯柱照射，浑身像是散发着圣洁的光芒，迎接着全场观众的欢呼和掌声。

　　……

　　“你存在，我深深的脑海里——”

　　榜中榜颁奖典礼，男孩被主办方逼迫着上台演唱，仅仅一首《我的歌声里》，让现场观众陷入疯狂。

　　……

　　接下来，是《魅力》杂志封面特写，以及小说《寻秦记》销售火爆，连续两个月登上销售榜第一，碾压云桦、查良镛等知名作家的事迹，被各大媒体纷纷报道的画面。

　　乃至“青莲剑仙”音乐盒带发布期间，李青现身香港的打榜，在各大电台创下超高收听率记录，被花容邀约，引港媒疯狂追捧等镜头，都在《妲己有约》节目开场前的这一段旁白当中，一一展现。

　　当旁白结束，一片掌声响起。

　　一个穿着黑色职业套装，身形纤瘦的知性女人出现在电视屏幕当中，向着观众微微鞠躬致谢。

　　下一刻，她看着镜头，轻声的说：“大家认真的思考一下，有没有那么一句话，在你人生特别艰难的时候，可以够帮助你安然渡过？

　　嗯，我想了想，对我来说，好像是有的。

　　‘我们这一生，不管是谁，我们所承受的悲欢离合、喜怒哀乐的总量，其实是相同的’。

　　这句话，我经常对自己说，也经常对别人说。

　　对我而言，这句话有催眠的作用。

　　当然，它也有特别的意义，因为它合起来就是四个字——否极泰来！”

　　陈妲己抿了抿嘴，继续说：“当我生活的很艰难的时候，我把这句话告诉自己——但有的时候，你会发现，那个艰难的，倒霉的过程，实在是太长了。

　　我有时候会想，天呐，这什么时候才是那个底儿？

　　到底要否到什么时候，极到什么时候，那个泰才会来？

　　每到这个时候，我就会死磕。

　　对自己死磕，对生活死磕。

　　因为我相信，好的那一刻总会到来。”

　　镜头前，陈妲己说了一段蛮有生活哲理的言语，引起现场观众的掌声。

　　等掌声渐歇，她话音一转，又继续道：“这句话，就是今天的访谈主题，当然，我不知道这些话，在场有多少人真的听进了心里，但我知道，我如果再继续这样唠叨下去，台下不知道会有多少鞋子和香蕉皮向我扔过来。

　　嗯，我已经看到坐在前排第六位那个女生手里已经举起了不明物体，请问你是谁的粉丝？”

　　“啊！”

　　前排被点名的那名女声一脸惊愕，旋即便是激动的尖叫起来，举起手中的支援牌，大声地叫道：“李青！李青！”

　　台下顿时一片哄笑声。

　　陈妲己一脸无奈的说：“好吧，也是我的不好，的确不能让你们这些忠心耿耿的粉丝等得太急——那么，有请著名作家青莲剑仙，著名音乐人李青！”

　　要出来了！

　　孙靖然双手陡然握紧。

　　电视屏幕中，随着陈妲己的介绍，画面一转，一段醇厚的旁白之声响起。

　　“他的人生就是一部小说，少年成名，从巅峰到低谷，他经历过辉煌，也遭遇过黑暗……”

　　“当他再次出现，却已不再保持沉默！”

　　“虽一路坎坷，但也要绝地反击！”

　　“有请李青。”

　　画面中，访谈大厅里的灯光便陡然一灭。

　　下一刻，一道柔和的灯光便在场中出现，李青一身黑色休闲装扮，微微笑着，露出洁白的牙齿，模样纯真而俊美，煞是好看。

　　他手持话筒，向观众们挥手。

　　这一刻，访谈大厅内，上百名观众的尖叫声、欢呼声和掌声纷纷交错。

　　就算是在电视机前的孙靖然，都能感觉得到那股要把屋顶震穿的热情！

　　与此同时，大厅内响起一道吉他和钢琴的伴奏声。

　　音律动听之极，让人心神摇曳，刹那间便吸引了所有人的注意力。

　　……


第346章 凑巧罢了

　　下一刻，在观众们惊喜的目光中，李青抬起话筒，轻声唱道：

　　“今天我，寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝飘远方

　　风雨里追赶

　　雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变”

　　不知道是不是音响老师特意调控的问题，刚刚还震耳欲聋的欢呼声，在李青的歌声响起的一刹那，瞬间就消泯无踪。

　　也正因为这样，李青那清澈而略带伤感的歌声，才能清晰无比的穿越进每一位听众耳中。

　　今天我，寒夜里看雪飘过……

　　这是新歌吗？

　　无数人神色吃惊，而又略带兴奋。

　　好像没有收录在这次发行的音乐盒带里？

　　看着李青那干净而又俊朗的脸庞，以及那穿透骨髓的歌声，孙靖然坐在电视机前，感觉心脏提到了嗓子眼，耳朵好像都要融化了，内心更是怦然心动。

　　这首歌……画面感也太强了！

　　如果硬要形容这曲子的开头的话，孙靖然只能用惊艳二字而形容！

　　“多少次

　　迎着冷眼与嘲笑

　　从没有放弃过心中的理想

　　一刹那恍惚

　　若有所失的感觉

　　不知不觉已变淡

　　心里爱……”

　　多少次迎着冷眼与嘲笑，却依旧没有放弃过心中的理想！

　　观众席上，看着在舞台中央低吟浅唱的孤单身影，想起李青出道以来的艰难经历，粉丝们内心顿时酸涩无比，眼眶刹那间通红起来。

　　紧接着，所有人都陆续站起身来，举着手中的声援牌，默默的向李青，表达自己对他的支持……

　　在所有人都起身的时候，李青却是微微低头，神情黯然，像是轻叹，又像是喃喃自语：

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想

　　谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我——”

　　副歌响起，现场掌声如雷。

　　“好听，太好听了！”

　　电视机前，孙靖然激动大叫起来！

　　青春年少，澎湃热血！

　　李青的歌声，在调音台和效果器的伴奏下，被无限的放大，感动着在场，乃至电视机前的每一个人。

　　熟悉李青的人都知道，从出道至今，他的人生不可谓不坎坷。

　　从红极一时，到惨遭冷待雪藏，最后又靠着自己的才华，自己的努力，一步步踏上选秀节目的巅峰。

　　然而，让人愤怒的是，事情并没有因为拿到选秀节目的冠军而有所转机。

　　李青又因为种种原因，导致最后连发行唱片的机会都没有！

　　直到他另辟奇径，以创作小说起家，在香港乃至东南亚的文学领域闯出一片灿烂和繁华！

　　这才让他的身影，渐渐的被大陆之外的人所熟知，并热爱。

　　乃至于他的第一盘音乐盒带，刚刚开始打榜发布，就被无数书迷和歌迷热捧。

　　一整盒磁带，包含十八首歌曲，全部登陆香港在线音乐点歌榜前二十，这般威力，恐怖如斯，让所有人惊叹。

　　而这首歌，虽然仅仅唱了一小段，但带给人们的第一感官，却是一种积极向上的生活态度，还有对理想的坚持，乃至永远不放弃的信念！

　　这样的主旋律，正是时下饱受学习、职场折磨的年轻人最欢迎的歌曲。

　　歌中的辛酸、歌中的自由、歌中的不屈不挠、歌中那大气而磅礴的力量，让所有听到这首歌的人，都是心中震颤。

　　“仍然自由自我

　　永远高唱我歌

　　走遍千里……”

　　不同于第一段副歌时的低沉，在第二段的副歌当中，李青激昂的声音响彻大厅，让所有人感觉到他的热血，不屈，和那满腔的澎湃激情！

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想

　　谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我——”

　　这一刻，音乐戛然而止。

　　在一片安静当中，李青微微一笑：“大家好，我是李青……”

　　一曲结束，全场静然。

　　在镜头的拍摄下，访谈大厅里端坐着的上百位男女，眼眶红的吓人。

　　很多听过李青现场演唱的歌迷都深深的知道，李青的歌声，最难能可贵的，不是他的唱功——

　　要说唱功，较真起来，李青与那些歌坛名宿简直就不是一个等级。

　　李青的歌声里，最让人动心的，其实是他那包含个人经历的情感！

　　他的歌声极富有感染力，能把歌声里想要表达的情绪，深深的种植在每一个听众的心里。

　　按照当初在《音乐之星》里蔡健对李青的评价来看，这大概就是武侠小说当中说的，无招胜有招！

　　还有一个说法，就是返璞归真！

　　也正是因为这个原因，身为军旅歌手的蔡健，才会对李青刮目相看，并向李青发出邀请，一起去部队进行慰问演出。

　　不再追逐于歌唱的技巧，而是用情感去表达歌声，做到这一步的人，整个歌坛，少之又少。

　　偏偏李青就是其中之一。

　　再搭配他首首经典的歌曲作品，用蔡健的说法来描述，就是只要不作死，继续持之以恒下去，以李青现在的年纪，未来的天王之位，必然有李青的一席之地，想不红都难。

　　“请坐。”

　　访谈大厅里，陈妲己请李青坐在自己对面的沙发椅上，然后一脸赞叹的看着李青：“这是你的新歌吗？”

　　话还没说完，陈妲己就伸出右手的三个手指，面对观众，对天发誓说：“我可以发誓，我事先根本不知道李青会唱这么一首大气磅礴的歌曲，也从来都没有听过这首歌！

　　而且这好像还是为香港粉丝特意准备的一首粤语歌！

　　我天！要不要这么热爱你的粉丝啊！而且要不是有录音带，我都以为这是李青现场创作的歌曲！

　　我先说说我的感受吧，我觉得，这首歌和《喜欢你》是同一类型的！

　　但给人的感觉，却更加悲怆！

　　让人潸然泪下，你们看看你们自己，眼眶里都有泪水在打转！嗨，年轻人，想哭就哭嘛，情绪压抑，对身体的伤害是非常大的。”

　　陈妲己虽然是调笑着说，但她自己却是已经起身接过场务递来的纸巾，给自己即将潸然泪下的眼角擦了擦。

　　现场观众见状，顿时爆笑连连，原本略微伤感的气氛，顿时消散一空，现场掌声如雷。

　　李青微笑着看着这一幕。

　　事实上，他自己都不知道要说什么。

　　陈妲己事先告诉他，只要按照台本来走的话，但他连台本内容都不大记得，他只知道，自己只需要回答陈妲己的问题就可以了。

　　“我想在座的朋友，或者说电视机前的观众，大概都想知道，李青你的个人经历吧！

　　不管是事业上的，还是情感方面的。

　　嗯，请恕我直言，李青，以你现在十八九岁的年纪来定保准的话，在你这个年龄段，我认识的孩子当中，你是最出众的。”

　　陈妲己一边赞叹，一边又是一脸自叹弗如的表情。

　　李青顿了顿，答非所问的说：“我想我已经不是个孩子了。”

　　现场寂然，旋即掌声热烈。

　　观众们的大笑声接连起伏。

　　陈妲己瞪大眼睛，看着李青，无奈道：“的确，如果不是事先知道你的实际年龄，我是真的很难想象，在你这个年龄段，能有这样的成绩出现！

　　要知道，即便是那些星二代，也没有你这般的成绩。”

　　陈妲己掰了掰嘴边的话筒，露出思索的表情说：“你写的小说《寻秦记》，全香港乃至整个东南亚地区，都名声大噪！

　　对了，听说已经开拍电视剧了，同名漫画好像也正在连载？真是难以想象，还有你刚刚发布的那十八首歌曲！

　　我的天，真的没想到，一个新人——抱歉请原谅我这么说，因为在我看来，你是第一次在香港歌坛打榜，理所当然就是新人……

　　那么，一个新人的音乐盒带，其中的十八首歌曲，竟然几乎霸占了香港音乐在线点歌榜前二十的名额！

　　这简直就是奇迹啊！

　　在我的印象当中，就算是章谷一这样的歌王，好像都没有歌曲榜单霸占前十的战绩，我代表广大深爱你的歌迷问你一句，你是怎么做到的？”

　　在场观众的惊呼声，以及陈妲己满脸佩服的表情，着实让李青内心产生了一股很大的成就感，他摆了摆手，谦虚的说：“凑巧罢了。”

　　装逼如风，常伴吾身！


第347章 紫霞仙子（上）

　　孙靖然如痴如醉的看着电视机中的李青。

　　在镜头的拉近下，她可以清楚的看到李青脸上的那些细微的毛孔。

　　从额头，眉毛，眼睛……

　　到嘴唇，下巴，脖颈……

　　还有那宽广的胸膛……

　　孙靖然眼睛睁大，毫无保留的把目光扫向李青的每一个部位，眼里露出惊人的光芒。

　　阿菡喜欢的男人，果然就是如此与众不同。

　　孙靖然轻叹着。

　　随机，她又呆呆的思考：

　　一个男人，他的皮肤是怎么可以保养的比女孩子还要光滑还要有弹性？

　　节目照常进行。

　　和所有观众一样，陈妲己看向李青的眼神里，同样饱含惊艳和欣赏。

　　从事先得到的信息中，尽管陈妲己已经做好了面对一位绝世美男子的心理准备，但当她近距离观察李青的时候，体内就不自觉的分泌出大量的多巴胺来。

　　以至于在采访过程中，陈妲己有多次看着李青，呈现出明显愣神的姿态。

　　“从我们节目组得到的消息来看，你好像曾经被原来的经纪公司雪藏了一年时间？这件事是不是真的？到底是什么原因呢？你现在方不方便谈一下？”

　　陈妲己问道。

　　李青一笑：“没什么不方便的，事实就是事实，不能因为对方是庞然大物就胆小的选择退避——

　　你说的没错，我的确被经纪公司雪藏了一年，那一年我没有任何通告和演出，每天都呆在自己租赁的公寓里。

　　而且因为压力大，所以我尝尝会选择靠打电动游戏麻醉自己。

　　至于是什么原因被雪藏——

　　其实我自己也不知道，可能真的像外界传的那样，组合成员跟我脾气不合吧。”

　　台下响起一连串心疼的安慰声。

　　陈妲己沉思道：“后来又是什么契机让你重新振作起来呢？是《音乐之星》吗？”

　　李青点了点头，然后道：“说到这里，其实我还挺感激当初的经纪公司同意我参加《音乐之星》这件事的，如果没有这次机会，可能你们就听不到《天使的翅膀》，听不到《飞得更高》《突然的自我》和《喜欢你》等等歌曲！”

　　听着李青袒露心声，陈妲己心疼极了，不自觉的就鼓起掌来。

　　现场从众甚多，甚至有人大喊加油！

　　“你后悔吗？”陈妲己问道。

　　李青不解：“后悔什么？”

　　陈妲己微笑道：“后悔踏入娱乐圈吗？要知道，像你这样的年纪，那时的你应该还是一名中学生才对。”

　　“人有的时候会面临这样那样的选择，但我从没有对自己的选择后悔过，不管是过去，还是现在，抑或是将来。”

　　李青认真的道：“而步入娱乐圈，只不过是让我更快的成熟起来，完成一个男孩到男人的蜕变，无所谓后悔和不后悔。”

　　陈妲己偷笑。

　　坐在电视机前的孙靖然也在偷笑，众所周知，李青今年满打满算，也才刚刚十九岁而已。

　　十九岁的年纪，在大多数人看来，的确只能算是个大男孩。

　　只不过，李青身上散发的一种让人沉迷的成熟气息，却是不自觉的能让所有人忽略他的真实年龄。

　　与此同时，电视画面再次转换。

　　那道醇厚的旁白再次响起。

　　“自《音乐之星》拿到冠军的李青，并没有像那些得到亚军、季军的参赛选手一样，被经纪公司重点培养，筹备个人专辑，反而是更加的被经纪公司冷落。

　　艺人的生命周期说短不短，说长也很长，无论怎么看，曝光率都是身为一名艺人的重要成长指标，缺少曝光率的李青，正在被粉丝们逐渐淡忘……”

　　“适时，李青经纪合约结束，无数的经纪公司挥舞着价值不菲的合同来到李青面前……”

　　“但李青知道，资本是冷酷无情的，刚刚从火坑里解脱的李青，尽管渴望发布唱片，但李青依然拒绝了跳进另一个火坑里的邀请，转而成立个人工作室。”

　　“在这个时间段，李青帮助好友鲍芸芸成功运作双白金唱片《暴雨梨花》……”

　　“其中，由李青个人写下的《挥着翅膀的女孩》《听海》《斑马斑马》《阳光总在风雨后》等经典歌曲也从中诞生。而这些歌曲的翻唱版权也被国外各大版权商激烈抢购……

　　一时间，鲍芸芸这个名字，名震海内外。

　　而李青的才华，也正是在这一次出手中，展露的淋漓尽致，让业内惊叹，同时，也埋下了一根导火索。”

　　“常言道，天妒英才，这句成语，指的大概就是当时的李青了。”

　　“因为惊人的才华，李青每一首歌曲都堪称经典，他写就的歌曲，就算没有经过商业打榜，也依然能挺进内地电台点歌榜前十，这就成了让内地各大唱片公司眼红的能力。”

　　“又因为李青拒绝签约任何唱片公司——为了防止李青的崛起，内地各大唱片公司联合起来，实行了令人不齿的行业垄断制度，也就是从这一刻起，李青发布唱片的梦想便被隔断了。”

　　“缺乏曝光率，发行唱片的机会阻断，那时的李青，面对未来的一片黑暗，内心满是茫然。”

　　“但天不绝人愿。突如其来的灵感，却是让李青写下了一个关于项少龙的故事！”

　　“这是一部名叫《寻秦记》的大师之作，这是一个新的武侠小说流派！”

　　“自此，一个叫做青莲剑仙的名字，开始在文学界搅动一片腥风血雨，甚至在蜗牛销售榜上，《寻秦记》连续七周，销售量蝉联第一。”

　　“香港著名武侠小说宗师查良镛，内地知名言情作家云桦等诸多作家，这一刻，因为青莲剑仙的出现，尽皆甘拜下风，黯然失色！”

　　旁白结束，画面切回到访谈大厅现场。

　　现场响起热烈的掌声。

　　李青安静的坐着，露出笑容。

　　陈妲己把目光从身后的大屏幕收回，她回过头来，问道：“尽管我不爱看武侠小说，但从大年初一开始到现在，《寻秦记》这个书名却始终在我周围左右环绕，可以说是如雷贯耳了，后来我有幸阅读，当时就是一发不可收拾了，看了三天两夜。”

　　说到这里，陈妲己看向台下：“你们还记得前不久有一次直播中我打瞌睡的镜头吗？当时被媒体炒的沸沸扬扬，很多人都说那会是陈妲己人生中最想销毁的照片……”

　　观众们纷纷大喊记得。

　　陈妲己微笑着说：“当时我之所以打瞌睡，完全就是因为迷上了《寻秦记》啊！所以，我觉得身为《寻秦记》的书迷，你们是最能理解我的，对吗？”

　　《寻秦记》的粉丝们哈哈大笑起来，一个个点头如捣蒜，兴奋至极。

　　李青莞尔一笑。


第348章 紫霞仙子（下）

　　“很难想象一个十八九岁的少年，能有毅力写下一部长达一百五十万字的小说。”

　　片刻后，陈妲己提问道：“在创作之处，你有想过这部小说会有这么火爆吗？”

　　李青脸不红心不跳的正色道：“这个真没想过！”

　　陈妲己露出狐疑的神色，又问：“从《寻秦记》这部新类型的小说里可以看出，你是一个很善于思考，或者是想象力非常天马行空的人，但是这部小说里关于史诗部分，也展现了你博学渊源的一面，我个人很好奇，你平常都会看什么书？”

　　“我啊？”

　　李青一呆，然后瞎编道：“国外的就不多说了，没看多少。就说咱国内的吧，我特喜欢古典文学，也喜欢看四大名著，最爱的是《西游记》，因为我感觉这部神怪小说里的每一个人物，每一句对话，都有它特别的含义，而且时代背景也很有趣，我个人是非常喜欢一些神话小说的。”

　　陈妲己神情有些意外，似乎没想到李青看的书这么大众，又问道：“那么，《寻秦记》结束后，你的下一步作品什么时候发布呢？或者现在有没有大概的思路，可以跟你的粉丝朋友们分享一下？”

　　这个问题李青还真没想过，不过想到之前自己说的话，李青脑海中就是灵光一闪，说道：“我可能会写一部关于《西游记》的故事，或者剧本，事实上，虽然小说只是略有一个想法，还未曾动笔。但关于《西游记》的剧本，我已经有成品了，如果业内有影视公司愿意投拍，我很乐意把它拿出来献献丑，给大家看一个不一样的西游。”

　　……

　　访谈时间过得很快。

　　在短短五十多分钟的访谈当中，关于李青的每一句话，每一个动作神态，孙靖然都像是复印机一样，牢牢的复印在脑海里。

　　她感觉很幸福，但有感觉自己很累。

　　所以她决定等看完《妲己有约》后，就去补一觉，但愿能做一个关于李青的梦……

　　“虽然你在内地被限制，但《寻秦记》这部小说，却使你在香港人气达到巅峰，特别是你的音乐新盒带发布的打榜时间段，我听说现在各大电台，已经送给了你一个公认的称号——电台界独角兽，意思是指你的身上伴随着祥瑞，每一个你参与过直播的电台，似乎都能刷新该电台的历史收听率记录。”

　　陈妲己开玩笑似的说：“而且在你打榜开始后的这段时间，短短六七个小时，你的歌曲已经有十首歌登陆香港音乐在线点歌榜前十，对此你有什么想法？要知道，即便是章谷一，或者是任天龙，华德安这些天王级别的歌手，歌手生涯中都没有这个记录。”

　　李青有些受宠若惊的说：“真的吗？我还不知道，如果是真的，我在这里要特别感谢支持我的歌迷朋友，谢谢你们。”

　　这句话顿时让现场的粉丝观众激动的尖叫不停。

　　这个时候，陈妲己看了看时间，距离录制结束还剩下不到二十分钟，她看着李青，忽然说道：“刚刚收到消息，节目组请了一位嘉宾过来，但事先没有通知你，方便见一面吗？”

　　不方便！

　　李青很想这样说。

　　因为这个环节在台本里是没有出现的，不过他看了看台下上百名粉丝观众，又看了看陈妲己，最终抛去了反对的念头，笑着点头：“当然，我现在很有时间。”

　　陈妲己松了口气，当即便站起身来，率先鼓掌道：“有请香港著名演员，花容。”

　　整个现场顿时寂静下来。

　　紧接着，尖叫声、掌声响起，跟李青上场时的阵容几乎不相上下。

　　听到花容的名字，李青也是有些惊讶的。

　　在TVB电台无意间与花容通过电台广播互动，让李青对花容这个名字有了直观的印象。

　　后来下了直播后，李青便向柳沁打听关于花容的消息，得知花容在香港号称最美女演员的称号后，李青内心就产生了好奇。

　　但这种好奇，还不至于立刻就让人帮忙找来花容的海报来看，所以一直到录制《妲己有约》，李青都不知道花容长相如何。

　　此时，听到花容到场，李青自然有些意外，他连忙站起身来，迎接这位香港演技最烂同时也是最漂亮的女演员。

　　花容的出场很平凡很普通，在一片掌声中，她是直接从后台出现的。

　　她一边走，一边悠悠然的向大家挥手，和陈妲己打了个招呼后，然后很自然的坐在了李青旁边的椅子上。

　　李青也坐了下来，其实他内心挺震撼的。

　　李青自诩两世为人，不管是网红脸还是明星脸，见过的数量能有一个加强连。

　　但纵观前世今生，李青见到的艺人当中，似乎都没有一个女人的相貌能与花容相比。

　　想到花容的名字，李青就想起诗仙曾经写过一首唐诗，全句为“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　这首诗，是李白写给杨玉环的。

　　杨玉环身为古代四大美人之一，其貌美程度自然是顶尖的，但李青发现，这首诗，同样适合花容。

　　一头乌黑靓丽的秀发微微飞舞，散发着迷人的幽香。

　　一对细长的柳叶眉，搭配一双流盼间略显妩媚的眼睛，即便是静静的坐在那里，似乎也像是会说话般，看起来古灵精怪。

　　她的瑶鼻秀挺，玉腮微微泛红，有着一抹娇艳欲滴的唇，轻轻抿着，散发出诱人的味道。

　　那如玉脂般的雪肌在灯光的照耀下，时刻都在闪烁着迷人的光泽。

　　她的身高大概在一米七左右，但搭配着一双四五厘米的高跟鞋，却是完美的呈现黄金比例，身姿线条优美玲珑，任何女人见了恐怕都会自叹弗如。

　　即便是李青，也不由多看了两眼。

　　花容花容，真的是人如其名，长着一张花儿一般的容貌。

　　而且她很有仙气，温柔绰约的身姿里似乎隐藏着让人一探究竟的神秘。

　　“很有仙气吗？”

　　李青忽然喃喃自语了起来。

　　随后他就直盯盯的看着花容，越看越是喜欢，眼神也是越发的闪亮。

　　内心当中，那个一直闪动的身影，挥舞着一把紫青宝剑，开始在脑海里奔腾雀跃。

　　紫霞仙子？

　　是了！

　　这大概就是我心中的紫霞仙子！

　　……


第349章 邀歌

　　“花容！花容！花容！”

　　现场的观众们激动的大声呼喊了起来。

　　被大众媒体封为香港最美女演员的花容，即便从未拿过任何关于演技类的奖项，但在香港，却可以说是家喻户晓的名演员，他在整个亚洲的人气，也都是属于一线大咖级别。

　　即便是现在的李青，论人气和粉丝，乃至知名度，跟花容相比，都是相差甚远。

　　而且花容是两岸三地通吃。

　　作为香港一线演员，不管她是去内地，还是去台湾、韩国、日本等地，都能受到业内最高规格的接待，这就是香港演员的便利。

　　因此，花容的现身，毫无疑问，绝对能让整场节目质量，提升一个档次。

　　不少人都觉得这是节目组事先安排的结果。

　　有花容相伴，这一期的李青专场，可以说收视率是绝对能碾压同时期的所有节目了。

　　单单看全场观众的欢呼声就能管中窥豹，略知一二。

　　此时，察觉到李青直盯盯的目光，花容笑眯眯的转过头，漂亮的眼睛同样直视李青。

　　一秒，两秒，三秒……

　　这一刻，空气里似乎摩擦出闪亮的火花。

　　台下的观众看着这一幕，都是安静了下来。

　　无数人睁大眼睛，看着这一对帅哥靓女。

　　这幅画面，简直美好而和谐。

　　陈妲己看了看李青，又看了看花容，忽然问道：“你们是第一次见面吗？”

　　所有人都看向了陈妲己，包括李青和花容。

　　“我是说，你们彼此是第一次看到对方吗？包括海报、照片，因为你们看起来似乎都对对方的模样很惊奇？似乎从未见过。”陈妲己说。

　　李青还没说话，花容就游刃有余的说：“陈姐你猜对了，我们的确是第一次见，我只在电台上听到过李青的歌，我喜欢他的歌，最喜欢《喜欢你》，不过刚刚我又喜欢上了一首，嗯？刚刚你那首歌叫什么？”

　　花容的声音听起来很轻，感觉有气无力，但却能让人清楚的听到她说出的每一个字词，很有特点。

　　李青连忙道：“《海阔天空》。”

　　花容笑了：“真是一个不错的歌名，当然，歌曲更不错了！期待你早日发行专辑。”

　　李青连忙双手合十，客气的感谢。

　　“今天花容的到来最令我们节目组意外。”

　　陈妲己笑道：“不过她告诉节目组，在今天下午某个电台节目中，她曾经向你发出邀请，呃，但结果好像是……你拒绝了花容的邀请？”

　　现场有很多人刚刚听说这件事情，顿时都惊呼起来。

　　花容笑的很开心，一脸无所谓的表情，似乎对自己被拒这件事情，丝毫都没有生气的意思。

　　李青苦笑：“最近有些忙，录完这期节目，晚上我就要飞回京城了。”

　　“可以理解，当红艺人都是如此。”

　　陈妲己打趣道，随后又看向花容：“花容你不是第一次来我们节目了，但每一次来到这里，我都觉得你比以往更加漂亮了，外界都说你是香港最美女演员，你喜欢这个评价吗？”

　　“陈姐也是越来越漂亮了，对于最美女演员这个称号，我当然喜欢，人不爱美，天诛地灭，这可是查良镛老师说的。”

　　花容施施然笑道：“不过，人无完人，也并不是所有人都喜欢我。”

　　陈妲己抿嘴微笑：“我知道你找李青有事，这件事情方便在节目里说吗？”

　　“当然方便。”

　　花容看向李青：“其实这件事我下午的时候跟李先生有提过，啦啦啦，第一次见面，可能有些冒昧，但我实在等不及了，我最近投资的一部古装剧已经杀青了，但是却缺少主题曲，我找过林希先生，但是他最近很忙……”

　　花容双手合十，撒娇的模样，让现场观众惊艳不已。

　　“是《花想容》吗？最近在各大影院都有预告片在放映。”陈妲己好奇的问道。

　　花容忙点头：“是的，这是我第一次投资的电影，希望能得到影迷们的喜爱。”

　　李青认真的听着，此时闻言，原本有些紧张的心情，顿时放松了下来。

　　其实只要不是借钱，其它事都好说……

　　陈妲己看向李青：“美人邀约，李青，如果最近有时间的话，那就给个面子嘛！”

　　李青心说我现在拒绝有用吗？

　　他连忙高兴的说：“乐意效劳。”

　　花容社交经验何其丰富，当然看出了李青眼中的不情愿，她想了想，说：“你放心，只要合适，价格不是问题。”

　　李青精神一振，笑道：“花姐你太客气啦！这部电影什么时候上映？有具体期限吗？讲述的是一个什么样的故事？如果能了解背景，我觉得歌曲的成品效果会更好。”

　　花容喜不自禁的道：“《花想容》讲述的是一名北宋名妓在国破家亡之际做出的个人抉择，故事很精彩，已经杀青有一周了，但因为缺乏适合的影视插曲，所以一直搁浅，并没有敲定具体上映时间，最迟应该是月底几天？在我这边看来，当然是越快越好。”

　　彼此交换了联系方式，李青便点托应允。

　　邀歌成功，花容很是高兴。

　　虽然她不了解李青，但她知道自己的魅力，可下午电台邀歌的挫败似乎还历历在目，所以当她打听到李青的行程后，便马不停蹄的前来汇合，所幸结果还算完美，至于歌曲价格问题……花容表示自己很有钱。

　　而且在邀歌成功后，他还在现场亲口答应，如果有一天李青发布唱片，她一定会买来1888张捧场。

　　这样豪阔的做法，很容易获得陌生人的好感，花容深知这一点。

　　毕竟大方的人，人缘一向都很好。

　　随后，在全场掌声欢送中，花容离开，节目也进入了尾声。

　　“在认识李青之前，我听说过一件玄而又玄的事情。”

　　陈妲己笑着对观众们说：“李青他有一项特殊的能力，它能现场写歌？你们信吗？”

　　观众们顿时兴奋起来，纷纷表示相信。

　　声音之大，整个访谈大厅都是嗡嗡作响。

　　李青连忙摇手，一脸苦笑，这是给自己挖坑呢？

　　陈妲己连忙双手虚压：“好了好了，我知道了，就算李青能上天，你们也相信，对吗？”

　　观众们笑的前仰后翻。

　　陈妲己看向李青：“所以这个消息是真的吗？”

　　“陈姐是听谁说的？”李青问道。

　　陈妲己道：“不管是听谁说的，总之不是空穴来风，而且节目要结束了，身为偶像，你就得给喜欢你的粉丝们表示表示。”

　　其实结尾唱歌这个流程，的确是台本上早已写好的。

　　不过李青自己的确能够现场写歌，而且只要适合，他一天能写十几首。

　　但是这毕竟有些耸人听闻，李青并不想被戴上一个曹植般七步成诗的美名。

　　那样会很累。

　　此时，节目组场务适时的递来一把民谣吉他。

　　“节目最后的五分钟，交给李青，欢迎李青。”

　　陈妲己率先鼓掌，然后把椅子挪动到李青身边，靠近李青，亲自手持话筒，帮李青扩音。

　　在一片欢呼和掌声当中，思及这期《妲己有约》的访谈主题，李青清了清嗓子，端坐在椅子上，怀抱吉他，调准音阶。

　　随后，他右手轻轻扫弦，一道流水般的音律响遍整个大厅。

　　“也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　……”


第350章 《青春》

　　“也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸

　　我拿起棕榈树的叶子

　　放在青涩的石板前

　　祭奠那些流逝的青春

　　和曾懵懂的誓言……”

　　吉他音平淡无奇，但当李青一张口，却是瞬间艳惊四座。

　　在镜头下，陈妲己表现的最为夸张，她竟然“呀”了一声，惊叫了出来。

　　这道惊叫是如此的不和谐，就像是美轮美奂的图画上出现了一点多余的笔墨，瞬间引起现场观众的不满。

　　但也由此可以看出，这首歌是有多么让人惊艳了。

　　仅仅是一个开头，都能让陈妲己内心悸动。

　　而现场观众的表现，也更是夸张。

　　所有人的表情出奇的一致，仰起头，愣愣的看着李青。

　　所有人都安静的听着这首歌，场面非常的静态，就像是被人按上了暂停键。

　　这歌太有感觉了！

　　电视机前，孙靖然尖叫出声，放在嘴边的牛奶盒子都懒得再移动，她认真的倾听着李青的歌声，模样虔诚的像个信徒。

　　甚至于她的脑海中，瞬间是闪过学生时代的种种往事。

　　想起校园里那棕榈树的叶子，想起那些流逝的青春，想起一起撒欢一起翘课的姐妹们……

　　内心不由得酸涩起来。

　　“风在歌唱

　　唱他曾去过的地方

　　在黑暗中

　　有朵花为你开放

　　当你转过头的那一瞬

　　晚霞般美丽的笑脸

　　它曾开在

　　春日里某个季节——”

　　青春是什么呢？

　　这个问题很抽象。

　　每个人的答案也都不一样，但也大致都相同。

　　它存在于某个场景、某个味道、某个声音、某种心情、某一瞬间的思绪掠过……

　　它是人们灵魂中最纯洁、最无暇、最美好善良的一部分。

　　青春一直都在，青春不需要怀念，如果你从来不曾改变，那么你依然青春。

　　对李青来说，他的青春很美好，每当他在夜深人静的时候，都会想起那些年发生在自己身上的幼稚往事，想起当时的窘迫和尴尬，尽管每每想来都会失声发笑。

　　李青曾经有很多梦想，这些梦想很大，也很让人憧憬，但随着年龄的增长，这些梦想渐渐变得遥不可及。

　　后来经过时间的洗礼，也就慢慢变淡了。

　　他知道，不是所有的梦都来得及实现。

　　对很多人来说，青春就是用来怀念的，但对现在的李青来说，能够重新步入青春的年龄，已经是最大的不可思议。

　　所以，那些年遥不可及的梦想，在经过无数个转角岔口的时候，或许会有实现的那一天。

　　但并不是每个人都可以像李青这样，能过重履青春，所以，大多数人都会怀念青春，遗憾终老，这首《青春》，就是唱给这些人的。

　　“叮铃铃。”

　　电话声响了。

　　孙靖然猛地回过神来，目光恋恋不舍的离开电视机，然后接过电话：“喂？”

　　“婧然你在家吗？我是小臭臭啊！”

　　“啊，吴倩吗？好久不见，你不是在美国忙工作的吗？怎么想起来跟我打电话啦？”

　　“没什么，就是突然的想了。想起当时我们在宿舍里撒欢裸奔的样子，想起咱们一起念书的样子，想起我大姨妈来的那天，痛的死去活来，你悄悄帮我洗的臭袜子，原谅我的矫情，可是婧然你知道吗？那双袜子，虽然都烂掉了，但是我始终都舍不得扔掉……”

　　孙靖然怔然，脑海中闪过学生时代的一幕幕往事，旋即笑着说：“没想到这几个月没见，你倒是变得多愁善感了起来。”

　　电话里突然传来巨大的哭声：“婧然，你有空吗？我想跟你见个面！”

　　孙靖然鼻子一酸，勉强笑道：“为什么呢？”

　　“孙靖然，你这个笨蛋，你知不知道你有多笨？宿舍里所有人都嫌弃我是内地小地方出来的女孩，又脏又丑，但只有你不嫌弃我……”

　　“所有人都觉得郑艳丽的手机是我偷的，只有你站在我身边为我辩解！”

　　“你还记得吗？我发高烧的那一天，所有人都对我不闻不问，担心为我垫付医药费，但是只有你这个笨蛋，自己都没钱吃饭，饿的浑身没力气，还要背着我到医务室里看病，你说你是不是傻！”

　　孙靖然再也忍不住了，泪眼婆娑的啜泣起来。

　　大学时代，吴倩和自己一样，都是内地高分录取的优等生，能够考上香港中文大学的，每一个在内地的中学时代，都是天之骄子。

　　但是资本主义社会毕竟和内地有着大大的不同。

　　在内地，所有人都一样，你吃馒头和咸菜，不会有人嘲笑你，因为多数人的生活都是一样的，这种现象很普及。

　　但在香港，当你拿着从家里带来的腌制咸菜，每天为了省钱，吃着学校食堂里的免费米饭时，人们那异样和嫌弃的目光，就像是针扎一样，狠狠的刺在你的胸口。

　　和出身内地偏远地区，靠整个村子里的村民凑钱才能上的起大学的吴倩不同，孙靖然出身东海，家境比较优越，但即便这样，高昂的学费已经让孙靖然的家庭难以喘息。

　　因此，在来到香港的最初的一段时间，孙靖然的生活费非常的少，生活相当拮据，虽然食堂免费供应白饭，可以让她三餐不愁，但一到节假日，食堂关门的时间，孙靖然都要靠极大的毅力来客服饥饿感。

　　香港是一个比较排外的城市，即便你是香港中文大学的在校生，想要在求学期间，找到一份不影响学业的兼职工作都不容易。

　　特别是在香港尚未回归以前，普通话还没普及的时期，语言不便，让你在任何时候，生活都非常艰难。

　　而恰好吴倩因为变换了一个生活的地方，语言的不同，和被排挤的压力，让她变得非常自闭，乃至于在大多数人看来，吴倩这个人都显得鬼鬼祟祟的。

　　在那样压抑的氛围里，如果不是孙靖然，吴倩因为重度抑郁而带来的种种危险可能，都将会摧毁她的整个人生。

　　不过，毕业后的吴倩，反而是整个学校里最有出息的那一批人，她被美国硅谷的一家世界著名的科技公司录取，不算各式奖金，她的个人年薪都是五十万以上的级别。

　　吴倩可以说业内顶尖科技人才了，是真正的麻雀变凤凰的真实写照。

　　“你知道李青吗？就是阿菡的那个大陆仔男友。”

　　听到电话里传来的声音，孙靖然擦了擦眼泪，讶然地问道：“当然知道，我现在就在看他的节目。”

　　“是《妲己有约》吧！”

　　吴倩又哭又笑的说：“我也正在看这个节目，我没想到，他唱的歌竟然这么好，太有感染力了，婧然，你都不好奇吗？这是一个怎样的人，有着怎样的魅力，才值得那么完美的阿菡，愿意放弃所有去跟他。”

　　孙靖然默然。

　　“婧然！”

　　吴倩认真的说：“如果有机会，我们一起去看他的演唱会吧！”


第351章 强行洗脑

　　《妲己有约》是香港星空传媒旗下凤凰卫视制作的当红电视访谈节目。

　　在九十年代，《妲己有约》的收视营收在这个内容类型的节目来说，堪称是全国之最，即便央视《艺术人生》这档知名节目，比之《妲己有约》，在收视营收上面也要低上一个档次。

　　不过，因为内地有线卫视不太普及的原因，这就导致内地有很大一部分观众搜索不到凤凰卫视这个频道。

　　所以，整体来说，《妲己有约》在内地的收视率并不太理想，对其它卫视节目造不成多大的威胁。

　　但这并不影响《妲己有约》的火爆。

　　因为除了内地之外，港台地区，包括世界各国的华人，只要愿意，都可以轻松搜索到凤凰卫视。

　　因此，几乎所有知名艺人、当红明星，无论出身何地，只要你是华人，只要你想红遍两岸在地，那在新作品发布的时候，多数都会跟凤凰卫视打招呼，想要跑个《妲己有约》的通告。

　　所以，当周一的这期李青访谈专栏播出之后，尽管在大陆收视率方面，达到了1%，但这个数据，却显然与《妲己有约》那在业内庞大的名声并不符合。

　　不过，没有人会嘲笑这个收视率。

　　因为相比不温不火的大陆。

　　在香港，《妲己有约》收视率，可以说是另一个极端。

　　因为李青与花容的联手登场，这直接就使得《妲己有约》这档节目，延续了李青电台界独角兽的影响，最终收视率，强势占据全港，达到了35.07%，收视率同期第一名，碾压第二名节目整整一倍！

　　全港收视率达到35%，是什么概念？

　　如果按照任何全港收视率来算，全港七百万人，就有三分之一的港人收看了这个节目，即便是最火爆的TVB电视剧，往常也不过是这个数字。

　　而《妲己有约》在港收视率，在往常，更是仅仅只有20%左右！

　　所以，这个收视率的曝光，直接就导致李青与青莲剑仙这两个称号，在最近一段时间内，成为了港人讨论最多的两个名词。

　　而李青在《妲己有约》的节目当中曝光的《海阔天空》以及《青春》这两首歌曲，也是乘坐这股东风，当天晚上便被香港在线音乐电台收录，供歌迷们疯狂点播。

　　仅仅一个晚上，这两首歌就挤进了香港在线音乐点歌榜的第三位和第九位。

　　香港一线歌手王宏伟的新单曲也因为这两首歌的上榜，瞬间被挤下榜单。

　　至此，香港在线音乐点歌榜前二十，全部成为李青的后花园。

　　一大早，香港各大电台就开始播放李青的这两首歌曲，传播速度惊人的恐怖。

　　而李青被打压，到励志崛起的过程，也成为今日港人最关注的范围。

　　无数的媒体记者像是馋猫嗅到了鱼腥味般，开始疯了一般开始挖掘李青的过往，集中火力对李青的老东家进行深挖调查。

　　最终香港媒体们得知李青的原经纪公司——大陆远征传媒，在宣布烈火男孩组合解散后，确实从前年开始，莫名其妙雪藏了李青整整一年时间。

　　并且这个远征传媒，还限制了李青的各项活动，哪怕是他的私人走穴，也限制严格。

　　资本主义社会的媒体记者可以说是最没有节操的。

　　他们随身携带记者证，就像是多了一道保命符，可以说是跟踪合法，胆大妄为，根本就不管你远征在内地的势力有多大，就算是华纳老总亲自施压，对这些狗仔来说，也是无济于事。

　　更枉论你一个内地公司的副总了！

　　因而，在狗仔队的深挖之下，事件影响力渐渐达到高潮。

　　虽然在内地，李青一文不值，但在香港，李青已经算得上是一线当红名人了，他身兼作家、歌手、服装设计师等多个身份，是绝对的大势艺人，是所有镁光灯愿意追逐的对象。

　　特别是在参与过电视访谈节目《妲己有约》后，李青的人气比较往昔，就更胜一筹了。

　　更何况，他还与香港第一花瓶关系要好，有花容相助，再加上他自身那惊艳的才华，这小子的未来简直不可限量啊！

　　无数媒体记者聪明的选择站在了李青的这一边，开始对内地远征传媒进行全方位围剿和谴责。

　　不仅仅是纸媒！

　　就连视媒、网媒等多线媒体都参与到这场谴责运动大会中来，频繁讨论李青被打压事件，甚至都上升到了社会法律讨论的高度。

　　李青被内地公司打压这一事件，一瞬间，便成为当日娱乐圈最关注热点。

　　与此同时，作为李青的合作伙伴，奇伦服饰香港分店负责人第一个站了出来，开始强烈谴责内地远征传媒公司的打压手段，并且还号称奇伦服饰，当年也是事件见证者之一。

　　因为在《音乐之星》时期，奇伦服饰就曾经试图与李青联系合作，最终却被远征公司婉拒，并且还积极推荐烈火男孩组合另一成员赵文迪给奇伦服饰。

　　奇伦服饰表示远征的这个做法，令人作呕！

　　而这一事件的曝出，也是瞬间引起了港人的愤怒。

　　没过多久，第二个高潮拔地而起。

　　在香港最大的网络“讨论区”里，一条名为“抵制远征，从我做起！”的主题帖子突然出现，紧接着，帖子的回复数几乎是以几何数量再增加，短短一个小时内，帖子的回复数量就多达五百多条，成为当日最热帖。

　　即便没有版主加精置顶，这条主题帖也丝毫没有被淹没的迹象，始终被人工顶贴，出现在首页前十的热帖讨论区当中。

　　帖子的内容很丰富，几乎是以亲眼所见的第一视角，详细描述了李青当年被打压的经过。

　　“李青十六岁出道，作为烈火男孩组合成员之一，相比另外一个成员赵文迪，李青的高颜值，确实成为了组合第一张唱片可以认证黄金唱片的决定性因素！因为在当时包括现在，没有人记得烈火男孩唱过什么歌，但却都知道，烈火男孩的李青是当时娱乐圈最亮眼的少年偶像！”

　　……

　　“他是一个很有才华的少年，这在李青一首又一首的抛出经典歌曲就能看得出来，但奈何有些人嫉贤妒能，看不得李青名气比他高，暗地里不断对李青诋毁造谣，把李青在外界塑造成了一个脾气暴躁，性格张狂的少年，导致李青被众叛亲离，没错，这个人就是组合的另一成员——赵文迪。”

　　……

　　“赵文迪这个小人的推波助澜之下，公司越来越多的人对李青产生误解，其中远征副总穆桂英是其中之最！大家想一想，当一个公司副总开始想要给一名小艺人穿小鞋的时候，会有什么后果——这个小艺人的未来几乎看不到任何的光亮！而接下来发生的所有事情大家都看到了，李青被长期限制活动，烈火男孩也宣布解散，赵文迪这个两面三刀之人，却是获得优厚待遇，单飞出道，首张专辑便拿到过各大音乐节的最佳新人奖项，名气一天比一天大，而当时的李青，却在遭受无边无尽的黑暗，永无止境的雪藏！”

　　这条主题帖当中的细节描写特别深刻，仿佛是亲身经历，口吻之激愤，让人心生同情。

　　除了讲述李青被雪藏的原因，这条主题帖还全面张贴了《妲己有约》的访谈内容，让得无数错过这期《妲己有约》的观众了解到节目内容。

　　而现在，青莲剑仙是全港最知名的作家之一，看过《寻秦记》这部小说的书迷，可以说遍及东南亚地区。

　　而他的歌曲，也在最近几天被各大电台接连播放，就连这个各大休闲广场，有时都会大范围的播放李青的歌曲，来强奸所有路过之人的耳朵。

　　这就叫强行洗脑，不服不行。

　　因此，伴随着音乐盒带的火爆销售，李青的歌曲和他的人气，也逐渐在香港显现出莫大的威力来。

　　当香港无数的代言、广告合约像是雪花般飞向瀚海工作室的时候，在这个事件被描述为恶魔的一方——远征传媒，终于坐不住了！


第352章 反击

　　经过一天的时间发酵，李青被打压事件，不仅在港台地区，在内地，也开始溅起了波澜。

　　有人的地方，就有江湖。

　　虽然忌讳远征，但内地却不断有光脚媒体为了销售量，开始引用港媒对这一事件报道，让得内地不少人关注起了香港社会，关注起了李青。

　　时至香港回归不到一年，对大多数内地人来讲，香港的一切事物都是新鲜的，香港来的投资商，香港来的当红艺人，香港来的旅行团，都是含在口里怕化了，捧在手心怕摔了的宝贝疙瘩，都会受到内地政府及百姓的热情招待。

　　在这个时代，只有香港人来大陆淘金的说法，从来都没有大陆人跑到香港淘金，并且还搅动的翻云覆雨的事情发生。

　　大陆艺人在香港混得开的，的确有，比如冷凌，比如章谷一。

　　但即便是这些天王天后，到了香港，也是自降一个档次，跟华德安，跟花容等人的人气，根本没法比。

　　大陆导演拍摄的电影，大陆歌手发行的专辑，也鲜少有在港台大卖的，即便是强行售卖，也是屡屡折腰。

　　这个现象很奇怪，但反过来却又非常行得通。

　　以至于内地不少艺人，面对港台文化的入侵，渐渐显得有些手足无措，甚至产生了一丝丝自卑感。

　　但却没有人去思考这种现象。

　　当然，也有可能不是不肯去思考，而是不愿去思考，不愿去做努力。

　　因为政策的原因，创作者鲜少能无视头顶那道虎头铡的存在，所有的创作都会受到一定程度的束缚，担心所有的努力会付诸流水。

　　不过，若是他们知道，再过几年，更恐怖的韩流入侵到来，不知会不会为现在的麻木和不进取而感到懊悔。

　　也正是在这样的环境当中，当一个大陆三线艺人，跑到香港跃升一线，并且强势叫板内地唱片巨头的时候，这种震惊，这种不可置信，可以说是瞬间就在内地媒体界，内地娱乐圈荡起了一丝又一丝的涟漪。

　　“李青？就是那个选秀歌手？”

　　“名字有些眼熟，内地的选秀歌手，跑到香港去做什么？”

　　“呵呵，做这么一场秀，买通了这么多媒体，不知道要花多少钱……”

　　“李青我知道，一个小歌手，不过他好像是鲍芸芸的御用词曲作家，反正挺有才华的。”

　　“再有才华，他也不该跟远征叫板，找死呢！”

　　“听说这李青，以前就是远征旗下艺人？啧啧，吃水还不忘挖井人呢，这个李青真是个白眼狼！”

　　“你懂什么？李青被远征雪藏了整整一年，任谁都咽不下这口气，说不定这李青真在香港混出了名头。”

　　“可能吗？你觉得冷凌怎么样？她在香港，算得上是一线吧？但是跟花容能比吗？人家花容，就算是个花瓶，也是两岸三地通吃的花瓶！”

　　“真可笑，买通这么多媒体，有什么用？一个连在大陆发行唱片的机会都没有的人，就敢跟远征叫板？他以为躲在香港整天意淫，远征就轻易放过他了？等着吧！我认识的穆桂英，那绝对是睚眦必报的主儿，敢跟这位叫板，这事儿铁定没完！”

　　“这个李青要倒霉了！”

　　兴许是感受到了召唤，在经过一天时间的酝酿之后，远征传媒一大早便选择召开新闻发布会。

　　以穆桂英为首的远征唱片部，决定对这两天香港乃至内地越吵越热的打压事件进行了回复。

　　远征算是内地传媒公司，但旗下艺人却是囊括两岸三地。

　　其中，经济贸易体系排名全球前十，素有亚洲四小龙之称的香港，绝对是公司最重要的战略发展方向。

　　而面对香港方面发来的声音，他们不可能不重视。

　　因为这个事件，不仅仅只是影响唱片部，就连其他方面，比如影视发行，都会受到一定程度的影响。

　　远征传媒大厦。

　　一楼，接待大厅当中，上百名来自两岸三地的记者和摄影，捧着各自的手记本和相机、录音笔、摄影机等，在大厅当中等待着。

　　现场嗡嗡声不断，大家都在讨论这两天热度突然又再次上升的“李青被打压、雪藏”事件。

　　这个事件，上次被提及，还是《音乐之星》时期。

　　不过，当时在远征传媒施压过后，这个事件就鲜少有被媒体提及，渐渐消泯无踪。

　　可没想到这才过了半年，竟然又被提及。

　　而且这一次，事件讨论热度以及影响力的来势之猛，简直让人措手不及。

　　直接就让远征招架不住，选择在事件开始的第三天，召开全面媒体发布会，对这一事件进行澄清。

　　媒体们兴奋极了，很多对李青有印象的记者都是打了鸡血般，提起十二分精神便对这一事件。

　　他们犹然记得当初《音乐之星》的火爆，记得李青在京城的影响力！

　　这样一颗明日之星，本就不该被淹没才是。

　　所以，他的反击来了！

　　这反击犹如洪水猛兽，让人心惊胆颤！

　　此时，在接待大厅后方的休息室，穆桂英、赵文迪、车梅等一众当事人，此时都在这里，所有人的脸色，都是阴郁的吓人。

　　赵文迪咬牙切齿的说：“这个李青，简直阴魂不散！我新专辑马上就要发布了，有林希老师作曲，这次我有信心能在香港闯出道行来，他这一闹，我的专辑还怎么在香港发行？”

　　穆桂英冷冷的看了他一眼，“这你就怕了？”

　　“怕？穆总，我会怕他？”

　　赵文迪怒极而笑，但一想到这两天听说的关于李青的种种消息，他的喉咙顿时咕噜一声，表情一僵，却是没再继续说下去了。

　　香港在线音乐点歌榜素有销售榜晴雨表的称号。

　　而能占据前二十的歌曲，不管是专辑还是EP单碟，销售量怎么也不会差太多。

　　但现如今，这个榜单上，前二十全部都是李青的歌曲！

　　尼玛！

　　这个势头，简直比去年的鲍芸芸还要猛！

　　这还让人怎么反击？

　　有他李青在香港坐镇，我的新专辑在香港还怎么发行？

　　他放出话来，我的专辑还有人买吗？

　　即便有林希老师的曲子撑腰，就真的万无一失了吗？

　　跟现阶段的李青PK，我真的能赢吗？

　　此时此刻，赵文迪内心极度的不自信。

　　其实不止他不自信，此时此刻，整个休息室的人都不自信！

　　香港传来的种种迹象，都在表明——

　　现阶段的李青，在香港的人气，即便是跟冷凌对垒，谁胜谁负，都是未知之数。

　　成长的太快了！

　　简直让人猝不及防！

　　这突然打出的一拳，毫无破绽，根本让人招架不住啊！


第353章 无中生有

　　太他妈阴险了！

　　特别是现在，外面还围堵着上百家来自全国包括港台地区的媒体记者。

　　这股声势，已经严重影响到了公司的正常运营。

　　赵文迪愤愤不平，但穆桂英等人又何尝心里好受？

　　穆桂英不仅是远征的副总，同时她还是远征唱片部部长。

　　名义上，穆桂英就是远征旗下所有歌手的总负责人，她的工作管理范围，上至冷凌、赵文迪这样的一二线歌手，下至谢思捷这样的，以及尚未出道的三四线歌手。

　　也正因为手里捏着这样一股庞大的力量，这才使得她在圈内的发声没有人敢不重视。

　　但这仅仅限制在内地！

　　若是跳脱到港台地区，那她穆桂英的影响力，可以说会大打折扣。

　　昨天下午，公司总经理罗旭正便给穆桂英打来电话，告知这件事的负面影响，并称董事会对这件事很是震怒，并且非常关注。

　　而董事长罗远征虽然没有表态，但私底下却是情绪激烈的训斥了总经理罗旭正一番，并让罗旭正务必解决好这次丑闻。

　　在电话中，穆桂英听出了罗总的恼怒。

　　她并没有反驳，直接被训个狗血喷头。

　　虽然内心极为羞恼，但穆桂英深知自己没有向罗旭正叫板的资格，所以到的最终，也只能把满腹的不甘和怨恨埋藏在心底。

　　事实上，如果不是为了给你们罗家擦屁股，谁他妈闲的没事去打压一个后起之秀！

　　自始至终，穆桂英都认为，这所有一切的矛盾，都是因为那天李青偶然撞见了罗浩源在公司更衣室内玩弄女艺人的事情才得以爆发的。

　　罗浩源，董事长罗远征的次子，总经理罗旭正的弟弟。

　　在穆桂英看来，这个罗浩源，才是这场矛盾出发的源头！

　　而罗家也是为了掩人耳目，这才对李青进行无差别雪藏和打压。

　　但即便再愤怒，再委屈，但穆桂英也依然没有把这股不满宣之于众的冲动实践出来。

　　不然的话，明天各大报社恐怕就有某知名唱片公司副总被辞退的消息传出了。

　　此时此刻，穆桂英的当务之急，就是解决好这次丑闻在香港大爆发而带来的不良影响，给董事会一个交代，也给关注这场事件的所有人一个交代。

　　“稿子准备好了吗？”穆桂英扭头，问向车梅。

　　车梅连忙从包里掏出一份文件递给穆桂英：“穆总，这是公关部递交的稿子。”

　　穆桂英深吸一口气，接过公关稿，稍微扫了一眼，顿时便皱起了眉头。

　　这份公关稿篇幅很长，大概有六七百字左右，稿子所要表达的内容，不外乎就四个字。

　　无中生有！

　　无论外界怎么挖掘，我们远征的态度只有一个，死不承认！

　　打压？开玩笑！

　　身为内地知名唱片公司，远征有必要打压一个十八九岁的小艺人？

　　雪藏？那也是根本没有的事情。

　　只不过是当时李青的脾气稍微暴躁了一点，所以，公司为了大局考虑，这才决定给李青放个小长假，等他的心境稍微平复一些，休息好了，再谋寻出道机会比较好。

　　毕竟，相比赵文迪，但论唱功，李青毫无疑问要差了许多。

　　而《音乐之星》这档节目，就是公司为李青准备的出道首发阵容。

　　而李青也没有辜负公司的期望，拿到了这档选秀节目的冠军，人气一时无两。

　　后来因为合约到期，李青选择不再续约，我司对此经常深以为憾。

　　穆桂英默默看完了公关稿，内心便不由得担心起来。

　　这份声明，真的有用吗？

　　人们真的相信吗？

　　不过，事已至此，再谈论别的也是丝毫没有用处了。

　　穆桂英咬了咬牙，招呼了几名当事人，在职员们的陪同下，开始一起向一楼公关大厅里走去。

　　与此同时，当上百名摄影和记者在看到旁门被推开，当事人穆桂英等一众人出现的时候，都是精神一振，纷纷拿起手中的家伙什。

　　刹那间，咔擦声不绝于耳，镁光灯也是闪烁个不停。

　　站在演讲台上，看着那一张张兴奋至极的脸，穆桂英内心竟然有些紧张。

　　这种感觉，已经很久没有出现过了，这让她想起刚入职场的那段新人时期。

　　同样是站在演讲台前。

　　那一次，她是为了应对公司的人力资源官的考核。

　　但这次，她却是面对上百个来自港台包括内地的媒体记者。

　　压力指数，完全不是一个等级！

　　穆桂英再次深吸一口气，面无表情的翻开手中的文件夹，开口念道：

　　“各位新闻媒体界的记者朋友，感谢大家百忙之中抽出时间来参与我司举办的新闻发布会，我是远征公司副总，穆桂英。

　　对于近期在各大报社流传的，关于‘我司打压李青’的不实消息，我司在获知之后，深感震惊，并立即选择做出回应：

　　对这一不实消息，我司表示严厉谴责，并给予否认。

　　在此，我谨代表公司全体员工，向在这一事件当中，受到不良困扰的朋友，表示歉意。

　　我司郑重承诺，从李青加入我司的那一天起，我司就从未对李青本人实施过任何的打压、雪藏举措。

　　对于李青在某知名节目表示的种种不实传闻，我司深表痛心，并告诫当事人，人在做，天在看，既然选择做人，就要具备最基本的做人准则——

　　事实的真相，并不是三言两语的污蔑，就能全部掩盖的，我司也有权保留相关法律追究权利。

　　很抱歉我们对离职艺人的德行培养不够充分。

　　当然，我们也很庆幸并没有在当事人合约到期时，没有选择续约。

　　对于这段时间给广大中国粉丝造成的困扰和伤害，我司深表遗憾，并在此对大家表达诚挚的歉意。

　　感谢各位一直以来对远征传媒的支持，未来也请大家继续对远征传媒机遇更多的关注和喜爱，今后我们将严格把控相关情况，绝不允许在此出现类似事件，也随时欢迎媒体朋友的监督及督促。

　　再次感谢各位的对此事件的关注。

　　接下来我司将会推出更优秀的艺人以及更优质的唱片，在为大众歌坛事业的奋斗上，远征一直在努力。

　　谢谢大家，我的发言到此结束。”

　　发言人吐字清晰，言语迅速。

　　在场记者听完后，都是不断点头，这份发言稿，和大多数公司在遇到公关危机时所做的发言声明，基本一致。

　　穆桂英在念完了发言稿之后，就开始向赵文迪等人使了个眼色。

　　赵文迪等人瞬间领悟穆总的意思。

　　下一刻，几人在保安的护送下，开始飞速退离发言厅。

　　所有记者见到这个画面，都是一愣。

　　搞什么？

　　这所谓的新闻发布会，都没有留给记者的提问时间的吗？


第354章 采访

　　任何人都没有想到这场新闻发布会会是以这样的结局结束。

　　几乎是一晃神的时间，穆桂英等人就几乎要消失在发言厅。

　　有记者反应过来，顿时便大叫一声，追了上去：“穆总请等一等，我有话要说！”

　　“我有问题要问！”

　　“我也有！”

　　“新闻发布会都不给记者留提问时间的吗？”

　　“穆总您是怎么看待今天的李青的？”

　　“远征是否后悔放走一位明日之星？”

　　“赵文迪你好，传闻你跟李青脾气不和，互相交恶是真的吗？”

　　“穆总……”

　　数十名记者都急了，同时起身追去，大声叫喊。

　　一时间，原本安安静静的发言厅，瞬间乱糟糟的，活像一个菜市场。

　　门口就那么大，一瞬间挤不进去那么多人。

　　后面的人担心各自总编给的任务量完成不了，都是干着急。

　　有人情急之前，就不禁用力推了几把其他报社的人，想要催促他们走快点。

　　但一声哀嚎声过后，众人都是一惊。

　　所有人犹如急流勇退般，瞬间退散开来。

　　而在原地，一个短发女记者正蹲坐在地板上，脸色吃痛的捂着脚腕。

　　没过几秒，就见她眼角泪花闪烁。

　　“小叶你怎么了！”

　　一个摄影师傅急忙蹲在地上，一手扛着摄影机，一手想要搀扶女记者。

　　但女记者却是抓紧他的手，紧张地问道：“都录下来了吗？录下来了吗？”

　　“什么？”摄影师一愣，看着满脸痛楚但依然眼神兴奋的同事，心底疑惑起来。

　　“快看看录像带！”

　　女记者似乎是在强忍着脚腕扭伤的痛楚，泪流满面的解释道：“赵文迪他推了我一把！”

　　“啊？”

　　这名摄影师呆了一呆。

　　就在此时，旁边的几名摄影师连忙查看各自的摄影机回放。

　　不大一会儿，各个都是惊喜连连的叫了出来：“哎呦喂，我竟然拍到了！”

　　“这个赵文迪，太可恶了，竟然推的那么用力！”

　　“美女你不用担心，搞臭赵文迪的事情交给我们，你现在赶紧去医院吧！”

　　“对对对，你放心的离开吧！剩下的交给我们，我们会为你伸张正义的！”

　　一帮记者和摄影师虚情假意地说道。

　　女记者闻言，顿时瞪了他们一眼。

　　然后她在摄影师同伴的搀扶下站起身来，擦了擦眼角的泪水，愤怒的大声道：“这个远征太过分了，他们的发言稿跟他们的行为，根本就是在掩耳盗铃！之前我还有些怀疑事实的真相，但现在我却非常确信，李青当年就是被打压了，李青确实遭遇到了不公正的待遇！”

　　看着女记者义愤填膺的模样，摄影师同伴目瞪口呆的问：“你脚不疼了吗？”

　　女记者啊了一声，脸色一变，就是一脸楚楚可怜的模样：“疼啊。”

　　“那还不赶紧去医院，还在这扯淡个屁啊！”摄影师哭笑不得。

　　“总编要咱们拿到第一手的新闻，我虽然倒下了，但却有千千万万个我站起来，不妨事。”

　　女记者金鸡独立，弯腰揉着自己的脚裸，然后狐疑地问道：“你到底拍到了没有？”

　　“必须的啊，你不看看我是什么技术！”

　　摄影师同伴看完了机器回放后，肯定的说：“没拍到！”

　　“你要死啊！”女记者一听，顿时气的吹眉瞪眼，上前就想揍他。

　　似乎是积威已深，摄影师同伴吓得一哆嗦，猛地闭上眼睛。

　　过了半晌，没察觉到动静他才疑惑的睁开眼，接着就见女记者脚裸像是没事儿似的，再次直起身子，拿着采访话筒快速的朝门外走去。

　　像是要继续去追穆桂英等人，索取一些独家新闻？

　　摄影师见状，登时便被同事的职业节操精神所感动，连忙大步跟上。

　　其他人也是死忙当成活马医，跟上去希望多捞几个新闻。

　　只是，让他们没想到的是，刚刚走出门，就见穆桂英等人又在保安的保护下，重新回来了！

　　那名女记者当即大叫：“穆总，能给我们一些提问的时间吗？”

　　穆桂英笑呵呵的说：“当然可以，我刚刚离开只是想要处理一些公事，现在已经处理好了，嗯，你脚扭伤了吗？”

　　所有人都看向了女记者。

　　女记者眼珠子一转，内心疑窦丛生。

　　什么叫处理共识？

　　难道不是因为自己受伤的原因，为了不惹麻烦，害怕担责，所以才回来的？

　　不管是不是，总之，女记者已经打定主意，把自己被赵文迪推搡而导致脚腕深度骨折的消息，以及视屏，当做今日头条来看待了！

　　特别是他们百花报社在香港也有分支和销量，这就更需要这方面的消息来救济了。

　　毕竟，在这一事件当中，全香港几乎都在力挺青莲剑仙李青。

　　把赵文迪塑造成恶贯满盈的坏家伙，似乎就是这段时间流行的方向。

　　当《妲己有约》李青专场播放后，赵文迪以及远征公司就已经注定要成为黑暗的代表，被万人唾骂。

　　一念至此，她心中窃喜，内心编织着各种猛料，表面上却是连忙摇头说：“没有，没有，我的脚裸好好的，你看。”

　　为了显示自己的健康，取得对方的新人，女记者还来回走动了两步，以示清白。

　　“那就好。”穆桂英多看了她两眼，笑着点点头。

　　随后，她重新走上演讲台，看向台下上百个媒体人，佯装去看腕表的时间，然后才说道：“我只有十分钟的空闲时间，这十分钟，可以回答大家一些关于此事件的代表性问题，当然，我所有的回答，都不会离开发言稿的根本主题……嗯，就你吧，这位来自百花新闻的朋友。”

　　闻言，所有人都争先抢后的把话筒、录音笔等物件摆放在演讲台上。

　　然后各个踊跃举手，等待提问的机会到来。

　　但此时一听穆桂英的发言，他们都是放下手臂，齐刷刷的向百花新闻来人看去，眼里充满羡慕和嫉妒。

　　“我吗？”

　　那名脚裸受伤的女记者一愣，然后不可置信的指着自己。

　　这一刻，她内心有些动摇了。

　　不过，女记者自诩自己是一个很有职业节操的人。

　　她高兴的道：“谢谢，我第一个问题是问赵文迪先生的！请问赵先生，当初你与李青一起组成烈火男孩组合出道，意气风发，但后来组合遭遇解散，传言其中的原因，主要是你与李青不和，请问这件事是真的吗？”

　　赵文迪自始至终都按照穆桂英的指示，保持着低调行事的准则，避免被推上风口浪尖。

　　但此时被问及，他却又不得不做出回答。

　　他满脸微笑：“当然——是假的！我和青子从做练习生时就相交莫逆！后来。我们一起出道，自然我们的关系就更好了。毕竟你知道，作为组合，我们已经是算得上是命运共同体了……”

　　记者门闻言，都是内心冷笑。

　　这话说的你自己都不信吧！

　　“可是外界都传闻，因为你嫉妒李青的人气，心里不平衡，所以你在背后经常给李青穿小鞋，最终搞臭了李青的名声……”女记者笑眯眯的说。

　　赵文迪脸色一僵，眯着眼睛看着女记者，淡淡道：“这是无中生有的诋毁，绝无可能。因为我和青子，不管是以前，还是现在，我们都是很好的朋友。私底下，我们也是经常联系，所以，类似的问题，接下来就不要再问了。”

　　记者们闻言，都是皮笑肉不笑的看着赵文迪。

　　这是恼羞成怒吗？

　　见百花新闻的女记者还要说话，穆桂英忙即时岔开了话题：“下一位。”


第355章 丑到灵魂深处

　　“穆总你好，我是香港苹果日报记者，我有一个疑问，李青当初在贵公司时所签署的合约，应该是A级合约，而据我所知，贵公司的A级合约，正常签约年限应该是五年，李青是从95年被贵公司所签下的，但他解约的那一年，却仅仅只是合约期限的第三年，所以，合约时效理应还剩下两年时间……”

　　“我的问题就是，当初的李青，是怎么摆脱这两年合约期限而能跳出贵公司，独立门户，闯下现在的一番名声的？”

　　随着这名男记者一番粤语与普通话夹杂的提问说出口，在场所有媒体记者都是讶然。

　　这个问题的疑问点，确实没有人能够想到。

　　合约有五年，但却在第三年就被宣称合约到期，那么剩下两年去了哪里？

　　所有人都沉思了下来。

　　要么，是作为甲方的远征传媒单方面解约，要么，是李青付出了高昂的违约金。

　　一念至此，众人不由隐隐记起，去年报道李青时，在各大报社报道的千万违约金！

　　现在的李青，面对千万违约金，或许勉勉强强能凑出。

　　毕竟，单单曝光出的《寻秦记》的稿费以及版权收入，都有千万以上。

　　可放在去年上半年，刚刚夺得《音乐之星》冠军的李青，又去哪里拿到这千万违约金来？

　　难道是远征单方面解约？

　　众人又是摇摇头，这个估计更不可能。

　　“你这个问题问得好。”

　　穆桂英勉强笑了笑，事实上，不只是这些记者，就连他自己，都奇怪为什么当初董事会开会决定但放慢解约，继而放走李青的。

　　不过，她后来却是隐隐在私下里听说，是公司的第二大股东与罗远征董事长一起力排众议定下的基调。

　　公司的第二大股东？

　　穆桂英怔了怔，脑海中飞速掠过香港韩氏财团的字条。

　　旋即她晒然一笑，绝无可能！

　　如果李青与韩氏财团有所关系，那么他断然不可能心甘情愿被公司压制整整一年时间。

　　“这是董事会的决议，具体原因，恕我直言，就算是我这个副总，也没有权利知道。”穆桂英自嘲似的摇头。

　　台下一片哗然。

　　猛料啊！

　　那名苹果日报的记者激动的脸红脖子粗。

　　他隐隐觉得这是一个惊天大机密，连公司副总都无权知道的事情，绝对是惊天密闻啊！

　　一念至此，男记者脑海中就迅速转动起来。

　　究竟是怎样的秘闻呢？

　　竟然能让远征心甘情愿放走李青这个潜力股？

　　或者，李青为了这份合约，牺牲掉了什么巨大的代价吗？

　　思索起李青自身的资本，所有人都是眼睛微亮。

　　才华！

　　还有，他的相貌！

　　要说才华，当初的李青还没有如今这般惊艳，那时的李青，还没有写出《寻秦记》，还没有成为香港电台界独角兽，还没有捧红歌坛小天后鲍芸芸……

　　那么，就是为色？

　　人们激动不已，仿佛挖掘出了许多猛料。

　　以至于接下来的提问，都有些索然无味。

　　十分钟过后，穆桂英正式结束了这场发布会。

　　当天下午，来自全国各地包括港台地区的上百家报社，纷纷对这次发布会以及当事人进行了报道。

　　《惊爆桃色绯闻？关于李青经济合约的那些事儿！？》

　　《李青五年合约时间未到，自动解约，远征传媒：我不知道这回事！》

　　《青莲剑仙下一步作品题材确定，改写西游！》

　　《香港第一花瓶亲自向李青邀歌：期待合作！》

　　《直击远征新闻发布会现场：否认打压！》

　　《赵文迪：我跟李青是最要好的朋友！》

　　《赵文迪新闻发布会现场殴打女记者，致女记者脚腕三级致残！》

　　……

　　远征新闻发布会结束后，李青这个名字再次处于封口浪尖，特别是他那张帅到令人发指的脸，一旦见诸报端，即便没有这番报道，那人气值也是在无形中都会逐渐升高。

　　不仅社会各界议论纷纷，娱乐圈人士也是对之刮目相看。

　　以一己之力能让远征为之亲自召开新闻发布会的，这两年恐怕也就只有李青一人了。

　　尽管远征对打压李青事件矢口否认，但明眼人都看得出来，这个否认是有多么苍白无力。

　　最直接的证明就是，来自香港的民愤并没有停息。

　　但无心插柳柳成荫，也正是因为这个原因，很多并没有听说过远征传媒公司的人，渐渐对该公司旗下的艺人有所了解。

　　以至于冷凌、赵文迪、谢思捷等歌手，也被众多青莲剑仙的粉丝和书迷拉入了黑名单，远征旗下的一些著名演员，也被喷的一无是处。

　　香港媒体由此预测，此番事件过后，远征在香港业务将会陷入泥潭，举步维艰。

　　由当代作曲家林希作曲，赵文迪演唱的一首粤语歌，也在最近被宣布无条件延后，剔出了这次新专辑的发行行列。

　　这就相当于赵文迪直接宣布放弃香港市场。

　　而当事人李青，却没有闲暇时间来确认这件事给他带来的影响。

　　此时的他，正推着一辆山地车，孤零零的站在央视大楼门前，被几名保安拦住去路，严厉盘问。

　　他是一脸懵逼，不过因为装扮严实，别人压根看不到。

　　“先生，把头套摘下，出示您的证件，如果您不是这里的职员，请登记姓名和联系方式，谢谢合作。”

　　四名保安一脸诧异的看着眼前这个戴着斗笠和巨大蛤蟆镜还有医疗口罩，而且还穿着一套红色金丝袈裟的可疑男子。

　　他说他是来干什么的？

　　参加《蒙面歌王》？

　　开什么玩笑！

　　保安们一脸严肃的表情。

　　今天确实是《蒙面歌王》第二期录制的时间，自己等人前后也确实接待了几位蒙面人士。

　　但他们前后都有助理、保镖、经纪人簇拥……

　　而您这骑着单车从而三环跑来的，哥几个却是第一次见！

　　当然，李青也表示自己也是特么的第一次见！

　　“哥几个，真心是不好意思哈！我来得匆忙，没带手机，您几位看看能否帮忙联系一下黄涛黄总监，或者黄岩松导演行吗？”

　　其实李青也是干着急啊，他暗自后悔自己独自前来的决定。

　　虽然他事先已经让周姌给《蒙面歌王》打过招呼，让《蒙面歌王》的工作人员在门口接待一下自己，但他没想到，这些工作人员的效率竟然这么低！

　　自己来到央视大楼门前都磨蹭了有十分钟了，接待人员的一根毫毛都压根没见。

　　而他好死不死，为了这身打扮，还没带手机！

　　这下可把他给挤坏了，斗笠下的脑门都有些汗渍了。

　　“哎呦喂，您可别为难哥几个了，黄涛那是频道总监，我们哪里见得着！黄岩松导演也是《蒙面歌王》的一把手，我们就更不认识了，我建议您还是给您经纪人或者助理打个电话吧，我知道《蒙面歌王》的节目规则需要保密，但像您这样一个人骑车过来，还蒙面，这肯定不行。”

　　一个青年保安莫可奈何的说：“我们不可能放您过去，不然出了事儿谁担责啊！”

　　一再解释都行不通，李青顿时气不打一处来！

　　实在没办法，正准备骑车回中关村喊人，就见一辆商务越野车停在旁边。

　　李青好奇的望了过去。

　　就见越野车司机按下车窗，胸口悬挂的嘉宾牌拿了出来，向保安表明身份。

　　几名保安看了一眼后，当即便升杆放行。

　　一切都很顺利。

　　也正在这个时候，旁边陡然传来一声大喊：“嘿，旭哥儿，真巧啊，您也来啦？”

　　铁旭正准备踩油门进入央视大楼，一听这熟悉的声音，当即便是浑身一抖。

　　他拉下手刹，微微侧身，探头出窗，把鼻梁上戴着的偏光镜往上一推，大眼一瞧眼前这人，当即便是愣个不停：“哎，您是？”

　　“我？我盲僧啊！啊一库！”

　　李青学着“李小龙”的姿态，擦了擦鼻子，然后摆出截拳道的姿势，大喊一声。

　　一库？

　　什么一库？

　　铁旭一脸懵逼。

　　也正在这个时候，后车窗摇了下来。

　　戴着一张京剧脸谱的秦朝将军向李青招手，并打开车门：“上来说！”

　　李青见状，当即便笑了。

　　他看了看山地车，随手就把车子放在保安室门口，招呼保安代为保管，然后便屁颠屁颠的坐进了越野车。

　　看着越野车进入央视大楼，四名保安面面相觑。

　　卧槽这哪跟哪啊这是！

　　……

　　“您这是什么打扮？”

　　秦朝将军看着坐在旁边的墨镜和尚，苦笑着问道。

　　李青得意道：“盲僧，绰号瞎子。”

　　盲僧是李青前世玩的一款游戏里的人物，李青曾经特别喜欢，所以在决定参与《蒙面歌王》之后，当周姌问他要什么装扮时，他就想起了盲僧这个人物。

　　越想越是激动，人的恶趣味一旦来了，谁都挡不住。

　　然后他就果断去百货市场淘了这堆物件来。

　　其实不止是秦朝将军，就连周姌看到李青这身模样时，都是娇躯一震再震……

　　要说这身打扮有什么特点——那简直是丑到灵魂深处！

　　一点特点都没有，临时起意，胡乱拼凑，跟李青自身的原始形象，绝对是天差地别！

　　把越野车开进车库的经纪人铁旭，此时也回过神来了，他的表情特别的扭曲。

　　难道说，这年头，帅哥当久了也厌倦？

　　槽，真搞不懂你们这些帅比的真实想法！

　　……


第356章 贫僧法号乱来

　　不过，让铁旭最头疼的是，这家伙竟然也来参加《蒙面歌王》了！

　　那这还让其他人怎么混啊？

　　你一首《生来彷徨》，就把秦朝将军给碰上了第一期歌王宝座。

　　你再来一首《生来就帅》，再来一首《帅到死去》，这歌王宝座还不是手到擒来？

　　经过这两天的闹腾，现在整个歌坛，还有谁不知道你那鬼斧神工般的才华！

　　香港在线音乐榜强势霸占榜单前二十，连一线歌手王伟宏的新单曲都被你给干趴下了，这特么的还是一般歌手吗？

　　这是迈克杰克逊附体啊！

　　不过，铁旭的担心之余，其实内心也是有些自有安慰的。

　　这家伙写歌确实没人能比。

　　但是论唱功，那也就是二线歌手级别，跟秦朝将军、跟亚洲雄狮的唱功相比——那是没得比。

　　只要他不唱原创，机会还是有的。

　　不过……

　　真的不会唱原创吗？

　　铁旭满脸苦笑。

　　三人下了车，换乘在车库里等待的那辆白色加长林肯，径直向一楼大厅驶去。

　　车子停靠在红地毯前，铁旭没有露脸，秦朝将军独自一人下车。

　　下一刻，就有化妆师、助理、保镖赶来，有人迅速在秦朝将军的领戴上装上变音器。

　　旁边还有两名摄影师在进行拍摄。

　　李青一见这场面，顿时便住嘴了，他知道，现在已经是赛前拍摄时间了，这些画面，经过剪辑，说不定都要上电视。

　　秦朝将军装扮好后，就错身，退后两步，让李青下车。

　　而此时，两名摄影师看着镜头里突然出现的人物，也都是傻眼了。

　　他们接到消息，秦朝将军到场，所以就连忙赶来拍摄。

　　上期的歌王，绝对是重量级人物，镜头分量自然要保证足够。

　　但他们没想到，除了秦朝将军外，竟然还有一名参赛嘉宾同时到场了！

　　他们错愕之下，镜头拍摄略显迟疑，但良好的职业操守还是让他们迅速的把镜头对准了这位嘉宾。

　　然后他们虎躯猛震，看着这位戴着斗笠、蛤蟆镜、医疗口罩，还披着一身袈裟，穿着一双行脚僧布鞋的男子，情不自禁的便咽了口口水。

　　这打扮……

　　这哪跟哪啊！

　　旁边的化妆师首先反应了过来，推了推旁边的场记助理。

　　场记犹如大梦初醒，尴尬的露出歉意的笑容，随后连忙掏出电源和变声器，给眼前这个怪人佩戴上。

　　其他人，都是戴个面具或者头套也就得了。

　　可眼前这人，那就是全副武装啊！

　　话说，您戴着口罩，您还怎么唱歌啊？不怕喘不过气来啊？

　　还有这墨镜！

　　在舞台那种昏暗的地方，您能看得清前面吗？

　　还有这袈裟……

　　我说您里面穿衣服了吗？

　　最让人佩服的，还是这抗战期间的布鞋！

　　这您都能买到，也是服了您了喂！

　　装上了变音器，李青试了试，确认不是自己的发声后，便是忽然有节奏的走动了起来。

　　他不时的摸摸鼻子，蹲下马步，然后嘴里发出“啊呜”“一库”的怪叫。

　　妈的智障！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，李青忽然转动态为静态，把所有的不正经都收敛了起来，面对摄影师的镜头，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧法号乱来，绰号盲僧。”

　　盲僧！

　　在场不少人这才面露恍然！

　　《蒙面歌王》不久前曝光了第二期的这一组参赛嘉宾，其中就有盲僧的名字，不过，当时也只是曝光了名字，具体人物照片并没有显示。

　　而现在，这逗逼的盲僧，简直让在场所有人大开眼界。

　　法号乱来？

　　您这跟够乱来的！

　　绰号盲僧？

　　您带了个墨镜就是表示自己瞎了眼啊？

　　妈的智障！

　　相比盲僧，秦朝将军就安静的多了，静静的看着小老板逗逼的模样，等他赚足了镜头分量后，就上前说道：“走吧，给后面的人一点出镜率。”

　　听到这话，人们莞尔一笑。

　　李青一回头，就见刚刚离开的加长林肯白色轿车，此时已经重新回到了红地毯前。

　　当车门打开后，一道倩影走了下来。

　　她一头飒爽短发，穿着一身黑色休闲运动装，也依然掩盖不住她那玲珑有致的身材。

　　容貌不算顶尖的漂亮，但在整个娱乐圈来看，也是数一数二的模样。

　　最重要的，还是她的气质。

　　给人的感觉，就像是盛开的一朵黑色莲花，不拘小节，落落大方。

　　鲍芸芸！

　　下一刻，李青感受到了什么叫落寞。

　　就见原本把镜头对准他的两名摄影师傅，打了鸡血一样，飞速的扛着摄影机朝鲍芸芸怼去。

　　在场的其他助理、化妆师也是满脸激动。

　　路过的央视员工都忍不住尖叫起来。

　　马许梿并没有与鲍芸芸一同前来，跟随鲍芸芸下车的，只有两名助理。

　　此时，鲍芸芸满脸笑容，很是客气的向镜头挥手：“大家好！”

　　现场顿时响起掌声。

　　就这三个字，他妈的也能有掌声？

　　李青目瞪口呆，接连叹息，那什么，人比人气死人，我服还不行吗！

　　鲍芸芸微笑以待，专注的接受摄影机的拍摄。

　　不过，当她一转头，就看到一个站在不远处“盯”着自己看的怪人！

　　紧接着，心底一股熟悉的感觉油然而起。

　　她有些讶然。

　　然后一转眼，她就看到秦朝将军。

　　这位她可熟悉了，上期歌王，实力强劲，而且如果自己猜得不错的话，这位说不定就是瀚海工作室新招的那位摇滚界大神！

　　所以当即她毫不迟疑的走了过去，笑着称呼道：“秦将军。”

　　“我可不姓秦！”秦朝将军一怔，连忙摇头。

　　听着变声器里传来的娃娃音，鲍芸芸扑哧一笑，摇了摇头，看向旁边的那个怪人。

　　莫名其妙的熟悉感……

　　她迟疑着问道：“这位是？”

　　秦朝将军在旁边发出古怪的笑声，他可是知道眼前这两位是有多么熟悉。

　　李青咳嗽一声，当即双手合十：“贫僧法号乱来，绰号盲僧……”

　　鲍芸芸眼一黑，乱来？

　　您可真够乱来的！

　　不过见这假和尚的动作，鲍芸芸也是连忙双手合十，客气的说：“大师好！”

　　咱这就成大师了？

　　李青乐坏了，不过鲍芸芸跟自己太熟了，为了不露出马脚，李青只能沉默以对。

　　接下来，李青、鲍芸芸、秦朝将军一起向后台走去。

　　参赛选手，以及嘉宾，都有各自固定的休息房间。

　　此时，距离节目正式录制，还有大概半小时时间。

　　不久后，在休息室内，导演黄岩松意气风发的站在八名参赛选手面前，他问道：“各位都排练过了吗？”

　　“排练好了！”

　　“就等上场啦！”

　　“黄导要多照顾照顾啊！”

　　“还要恭喜黄导，听说首期收视率已经出来了，全国1.63%啊！这可是大卫星！”

　　“没错，《蒙面歌王》现在老火啦，我家闺女都喜欢看！”

　　“哎呦喂，您都结婚啦？您戴着面具，还真看不出来，感觉您还挺年轻的嘛！”

　　“哪里哪里！”

　　李青默默的在旁边看着，没有说话。

　　八名选手，全都是娃娃音。

　　如果不是各自说话方式不同，李青还以为这他妈就是一个神经病在自言自语。

　　至于黄岩松所说的排练，就涉及到节目的第一轮比赛规则了。

　　因为节目播放时间有限，所以为了缩短播放时间，在第一轮比赛当中，八名参赛者，将分为4个组展开二重唱曲对决。

　　最终获胜的四人，才会晋级下一轮比赛，进行新一轮的独唱对决。

　　而跟李青排练、合唱一首歌的人，她的代号很自恋，叫“自由女神”。


第357章 登场

　　“自由女神”这代号，听起来很让人向往，不过实际上，她却是一个身材臃肿的女子。

　　不知道长相怎么样，也不清楚她唱功如何。

　　单单只是她的性格，就让李青感觉很奇葩。

　　李青清楚的记得，前两天跟对方在瀚海准备的练歌厅里排练的时候，对方那高冷的气质，简直是拒人于千里之外。

　　而且她特别喜欢颐气指使。

　　两人合唱的一首歌叫《嘿，姑娘》，是九十年代初知名歌手徐汉志的一首原创民谣。

　　在唱这首歌的时候，“自由女神”自顾自的划分了两人的演唱部分。

　　当时她也不问李青同不同意，只是一个人在麦克风架子前哼唱，声音非常小，有如蚊虫嘤嘤一般，仿佛害怕别人知道她唱功怎样似的。

　　这让李青有些无奈。

　　因为他对这《嘿，姑娘》首歌简直是两眼一抹黑，根本毫无所知。

　　实际上，这个世界的歌曲，他会的也实在不多。

　　所以，在接到这首歌的时候，虽然李青是第一次听，但是他也并没有拒绝。

　　反正是换汤不换药，更改也是徒添麻烦，既然对方选择这一首，那就这一首好了。

　　只不过让他没想到的是，“自由女神”这个选手似乎对他意见很大，根本不愿意跟他在这首歌曲方面有所交流。

　　所以，在“自由女神”练歌的时候，李青就只得一个人拿着工作室的随身听和《嘿，姑娘》这首歌的磁带，一个人在角落里琢磨学习。

　　经常锻炼的年轻身体，保证了李青大脑的清醒以及运转速度，由此而发挥出了他超强的记忆能力。

　　一首歌的时间，不到二十分钟，李青就学的七七八八了，并且歌曲的旋律也是烂熟于心，即便自弹自唱，也能驾驭自如。

　　在跟“自由女神”排练了两遍歌曲后，双方宣布解散离场。

　　离开的时候，李青听到“自由女神”对他冷淡的说：“如果你只有这个水平的话，我觉得你要做好失败的准备。”

　　李青当场愕然。

　　在场的工作人员也是大眼瞪小眼，都觉得这个带着欧美人面具，头上还装饰了一圈尖尖的塑料坠子的“自由女神”，为人处世有些太过嚣张。

　　因为在场的工作人员，虽然觉得打扮猥琐的盲僧唱的不怎样，甚至刚开始还有些跑调。

　　但您这位女神跟这位瞎眼和尚相比，也只是半斤八两罢了。

　　虽然不跑调，但也真心好听不到哪里去。

　　所以您得意个什么劲儿呢？

　　而周姌听说了这件事后，也是气不打一处来，当场就拍桌子，差点就找黄岩松Pass掉这个选手。

　　作为总经理，周姌自然知道“自由女神”的真实身份，因此更觉得这个选手的嚣张简直莫名其妙。

　　是谁给了她那么大的自信？

　　不少《蒙面歌王》的工作人员，更是偶然间听到周总在气急之下，大叫一声：“装什么装，一个过气歌手，还当自己是华德安了！”

　　然后就是盲僧同学的连番安慰。

　　而到了录制节目现场后，“自由女神”也是一副高冷的做派，对其他选手不屑一顾。

　　只对导演黄岩松热情有加，这个现象，导致现场的其他蒙面歌手，都对“自由女神”敬而远之。

　　这货人缘太差了！

　　李青看着巴结在黄岩松周围的“自由女神”，无奈摇头。

　　“好了，录制时间到了，你们准备一下，按照实现排练好的顺序依次登场，嗯，各位还有什么其它想法，现在可以告诉我，如果没有的话，我就去准备开场了。”黄岩松笑着问道。

　　休息室内，其他歌手都是摇头。

　　只有环绕在黄岩松身旁的“自由女神”，此时却是突然开口道：“导演，我能第一个上场吗？”

　　“这个……”黄岩松微微蹙眉。

　　按照事先准备好的出场顺序，“自由女神”以及“盲僧”这一对搭档，将会在第三场现身。

　　“我这两天嗓子有些不舒服，所以想先上场，好好休息一下，第二轮的时候，我才能以最好的状态演唱。”自由女神说。

　　其他人都是一愣。

　　黄岩松也是傻眼了，我靠，见过没脑子的，没见过这么没脑子的。

　　你这样说，不是明摆着得罪人盲僧吗？

　　你就这么确定你能晋级？

　　黄岩松当初在面试的时候，可是听过盲僧的唱功的。

　　虽然那首《忐忑》让他听得眉头都皱的跟东非大裂谷似的，但盲僧在那首歌中表现出的唱功，却也是可圈可点。

　　更何况，以周总经理的态度来看，这位盲僧，应该是业内相当有背景的一位选手。

　　女神您这么得罪他，不怕背后遭报复？

　　“这个倒也可以，不过你得问问你的对手搭档愿不愿意，另外，你得和‘奔跑的鲶鱼’以及‘斗牛士’这两位选手沟通一下。”

　　黄岩松不确定自由女神的真实身份，因此也不愿意得罪对方，只得委婉的把皮球踢给了当事人。

　　奔跑的鲶鱼以及斗牛士原本是第一组出场嘉宾。

　　此时听到自由女神的请求，两人相视一眼，都是点点头：“我们都没问题。”

　　自由女神的目光看向李青。

　　不只是他，休息室内所有人都把目光看向这个戴着斗笠的神秘和尚。

　　自由女神的话已经很明显了。

　　她觉得自己是一定会晋级的，那么，是谁给了她那么大的自信呢？

　　理所当然是她的对手，盲僧！

　　在正常人看来，这种事情发生的契机，也只有在排练的时候，双方的实力彼此差距过大，才会产生。

　　那么，这样看来，这个盲僧，应该唱功很一般啊……

　　这么一想，其他选手都是一脸羡慕。

　　因为在他们排练的时候，都发现各自面对的选手，实力都是非常强劲的，谁都没有把握能够顺利晋级。

　　见所有人都看向自己，李青耸耸肩：“我也没问题。”

　　黄岩松闻言，当即便笑道：“那就这样定了，等下我通知潇潇一声，你们要摆好心态，千万不要紧张，自由女神、盲僧，您二位现在就可以准备准备了……”

　　黄岩松离开后，休息室内一下子便安静了下来。

　　因为签署了保密合约，选手们彼此之间也不能闲聊太多，因此气氛一度陷入尴尬的境地。

　　也正在这时，节目开始录制了。

　　在休息室内摆放的一台三十寸彩电当中，正在实施转播节目录制画面。

　　因为《蒙面歌王》的收视率大获全胜，在业内放了一颗大卫星，所以台里对央综的奖励相当丰厚，其它物质奖励就不说了，原本的九号演播厅，此时也换成了在台里鼎鼎有名的六号大厅。

　　九号演播厅的环境和占地都略显逼仄，但六号大厅就不同了。

　　它承载过央视许多的大型重要演出活动。

　　原本是属于央视一套的固定演播厅，但因为录制次数不多，空闲时间长，再加上台里看好《蒙面歌王》这档节目，所以就把六号大厅拨给了央综，跟央视一套共用。

　　这里的场地非常华丽，并且占地面积比九号大厅整整多出一倍有余。

　　最显眼的改变，就是那一方巨大的舞台，可以说是美轮美奂，特别凸显舞台上的人。

　　舞台灯也非常柔和，给人的感觉相当舒服。

　　听审团的所在位置，也发生了变化，不再是人挤人一般的排列着两行十一位听审员。

　　所有的听审员，此时都排成了一行，独占一层，仿佛空中楼阁，凌驾于所有观众的上方。

　　这能很好的方便听审员的观察。

　　除此之外，在舞台后方的右上角，还多出了一方黄金宝座。

　　在宝座上，秦朝将军正端坐上方，原本的京剧面具已经换成了黄金面具，气质凛然。

　　在他左右两边，则分别站立着一位黑铁面具人，随时服务于秦朝将军。

　　董潇潇一袭红色晚礼短裙，俏生生的站在舞台上，开始总结上一期的收视率以及对未来的展望。

　　照列感谢了冠名商奇伦服饰后，董潇潇按照指示，又给音乐网，以及华青科技新近开发的“微博”即时关注社交平台打了一波广告，开场白才算结束。

　　“这个微博，你们有吗？”休息室内，奔跑的鲶鱼开口问道。

　　“节目组给我开通了一个，好像是类似博客的东西，可以跟粉丝互动。”有人说。

　　其他人也纷纷表示节目组给他们开通了一组微博帐号，不过现在关注数很少。

　　“等节目播出后，粉丝就多啦！”

　　奔跑的鲶鱼爽朗地笑道：“现在国家非常重视互联网环境，号称是人类的精神空间，除却现实世界的另一个真实世界，越来越多的年轻人开始上网啦，我年纪大了，不过也得紧跟潮流。《蒙面歌王》节目很火，我们都开通了微博，相信能成功吸引一些粉丝观众的。”

　　李青在一旁若有所思的看着。

　　正在这时，场记推门进来：“第一组选手准备上场。”

　　场记的话刚说完，身后就出现了四名身穿黑色西装，戴着黑铁面具的保镖，手里捧着两件黑色斗篷。

　　李青与自由女神见状，连忙站起身来，在保镖的帮助下，披上斗篷，然后兵分两路，从后台两条通道里向舞台走去。

　　……


第358章 江湖

　　与此同时，《蒙面歌王》舞台。

　　董潇潇正转过身，一脸笑容的对坐在自己身后右上方位置的秦朝将军说道：“秦朝将军，您是第一代蒙面歌王，现在坐在那里，可以说是高高在上，睥睨天下啦，不知道您感想如何呢？”

　　秦朝将军拿起话筒，娃娃音放出：“感想很不错，有一种一览众山小的错觉……咳咳，其实我很荣幸能当上第一代蒙面歌王。”

　　“那您有没有把您是蒙面歌王是身份告诉身边的人呢？”董潇潇又问道。

　　秦朝将军说：“我很想说，因为收视率太高了，高的吓人，身边有不少人都看了这档节目，都在讨论秦朝将军。但很可惜，我签了保密合约，我不能说出我的身份，所以，别人都不知道我参加了《蒙面歌王》，也不知道我就是秦朝将军——我现在很想快点把我的面具拿下来，我想红。”

　　现场顿时传来观众们的笑声。

　　“好的，希望您这个愿望今天能够实现。”

　　董潇潇嫣然一笑，随后就转过身来，面对观众，拿起主持卡，说道：“秦朝将军将会与今天这场舞台最后的胜利者抉择，双方经过独唱PK后，决出第二代蒙面歌王的人选。那么现在，为了挑战第一代蒙面歌王，而来到这个舞台的选手们，也已经在后台蓄势待发。接下来，让我们用最热烈的掌声，开始节目的第一轮比赛：双人二重唱PK！”

　　“欢迎第一轮演唱者，‘自由女神’——‘盲僧’，带来经典曲目《嘿，姑娘》！”

　　一片掌声当中，舞台灯光幻灭。

　　随后，红蓝白三道柔和的灯柱在现场彼此交错起来。

　　在连接舞台后方的两条通道口中，披着黑色斗篷，穿着一身白色阿拉伯式服装的“自由女神”，以及同样披着黑色斗篷，身着一袭红色袈裟的“盲僧”，在各自两名黑铁面具人保镖的护送下，从通道口走来。

　　现场发出一阵欢呼的声音。

　　所有人都睁大了眼睛，伸长脖子，想要看个究竟。

　　听审席上，大俊拿着小型望远镜，认真的打量着自由女神以及盲僧。

　　自由女神倒还罢了。

　　但这盲僧的打扮，简直是让人虎躯猛震啊！

　　大俊咽了口口水，一边用望远镜观察，一边结结巴巴的说：“这个盲僧，戴着斗笠就罢了，竟然还戴着墨镜，我天，还有口罩，他怎么唱歌？”

　　是啊！

　　他怎么唱歌？

　　人们看到盲僧的装扮，也是惊奇不已，内心的期待感逐渐增强。

　　舞台上，当黑色斗篷离身，保镖褪下，自由女神与盲僧分别静立舞台一边。

　　与此同时，一股流水般的钢琴上和吉他声混合着响起。

　　下一刻，自由女神开口。

　　“第一次见她，心跳的慌张，让我假装去看天边的夕阳。

　　第一次见她，羞答的模样，脑海里都是关于她的想象。

　　不知道那是为谁而画的妆

　　翩若惊鸿，婉若游龙——

　　嘿，姑娘！”

　　《嘿，姑娘》这首歌刚一响起，台下就有观众发出尖叫声。

　　这首歌在九十年代初曾经红遍大江南北，是一线唱作人徐汉志的经典代表作，很多人都是烂熟于心。

　　所以，当自由女神配合着音乐声，完美演唱这首歌的时候，台下的观众们都是情不自禁的跟着演唱起来。

　　“芸芸，你觉得怎么样？”

　　听审席上，一个身材火爆，却长着一张大饼脸的女子兴趣盎然的跟旁边鲍芸芸说。

　　这赫然便是上期《蒙面歌王》参赛选手九尾狐，也就是台湾著名谐星吴春兰。

　　因为《蒙面歌王》，最近几天，吴春兰收到的电视录播，广告合约简直收到手软。

　　她不是没上过内地的当红综艺节目，比如《欢乐大本营》，她就上过两期。

　　但她从没有像今时这般，以一个歌手的身份红遍内地。

　　以往，吴春兰接到的通告，都是在节目中扮演小丑，扮演绿叶等诙谐角色。

　　但自从参加了《蒙面歌王》之后，吴春兰整个人都焕发出了第二春，人们仿佛在她身上发现了新大陆，原本的谐星通告，渐渐变成了歌手通告！

　　竟然会有节目、会有商演邀请她唱歌？！

　　这个现象，让吴春兰意识到，自己在别人的眼中，很可能已经不仅仅只是一个谐星了。

　　自己，竟然还是一名歌手！

　　我的天！

　　这个发现，让吴春兰感慨万千。

　　那天夜里，吴春兰回想起过往的艰辛，顿时鼻头一酸，刹那间泪流满面。

　　而尝到了当红节目的高收视率带来的红利，吴春兰整个人都像是找到了人生中的第一目标方向。

　　在节目放送后不久，她就主动联系节目组，自告奋勇，想要成为听审团成员。

　　虽然听审团成员是固定的十一人，但黄岩松考虑到吴春兰的谐星身份，以及她刚好参与过《蒙面歌王》的特点，而且还自降劳务费出演，顿时也是二话没有犹豫就答应了下来。

　　作为导演，黄岩松是有权利更换听审团成员的。

　　所以，吴春兰才有机会能与大陆歌坛新近天后面对面说话。

　　此时，听到吴春兰的声音，鲍芸芸不由自主的把目光从盲僧身上，转向了台上另一边的自由女神，片刻后，她点了点头，说：“唱得不错。”

　　“这就叫不错？喂喂，跟咱俩比，这简直差远了好吗？”

　　吴春兰瞪大眼睛，那张大饼脸包含吃惊。

　　随后，她那双单眼皮的眼睛微微眨了眨，严肃的说：“你难道看不出来吗？这个自由女神，模仿痕迹太重啦，简直就是女版徐汉志，偏偏她的声色太大众，没有特点，所以她注定成不了女版徐汉志。”

　　鲍芸芸看了吴春兰一眼，心里暗自嘀咕。

　　难道你不知道现在你的一举一动，都在摄影机的拍摄下么？

　　你这样大呼小叫，而且毫不掩饰的对自由女神加以批判，可是有很大几率会被播出去的……

　　然而鲍芸芸的忧虑终究是多余的。

　　吴春兰能混到现在还能保证自身在谐星圈里人气不下滑，当然不是蠢的无可救药。

　　相反，她不仅不蠢，还是一个聪明人。

　　十年综艺生涯，让吴春兰深切的明白，一档节目，有争议才会火。

　　如果听审席上所有人，都对参赛歌手赞口不绝，那这节目还能有什么看点？

　　那节目组要他们这些听审员，还有什么用？

　　吴春兰深深地知道，这就是江湖，而江湖，就是这个样子。

　　坐在这里的人，若是没有自己的特点，又有没有很大的名气，那这个人坐在这里，就是尸位素餐，根本不可能会讨到导演的喜欢。

　　而一旦你不讨导演喜欢，那听审团成员的淘汰率，势必就很可怕了。

　　吴春兰自己就是一个活生生的例子。

　　她虽然名气不大，但她愿意在节目里扮黑脸，愿意牺牲当恶人，愿意为了给节目增加看点而得罪行内人。

　　而这，想必也是导演黄岩松看中她的原因。

　　黄岩松知道这一点，吴春兰也知道这一点。

　　所以，吴春兰才能在节目火爆之后，替换掉别人，强势插入到节目当中，担任听审团成员。

　　一句话，娱乐圈虽然不大，但大抵也是个江湖。

　　而江湖向来都是这么残酷，总结起来就两句话：

　　出来混，迟早要还。

　　不努力，早晚玩完。


第359章 实力唱将

　　吴春兰的话，让听审团成员们都是微微吃惊，对于吴春兰肆无忌惮的大胆开口，也是略感钦佩。

　　但钦佩归钦佩，真让他们跟吴春兰一样毒舌……那可真不敢。

　　舞台上，自由女神的曲目段落唱完后，音乐渐渐高昂，属于李青的副歌部分到来。

　　戴着斗笠，墨镜以及口罩的僧人，几乎在一上场就瞬间吸引了所有人的目光。

　　人们心中最大的疑问就是——这个盲僧，戴着口罩，他怎么唱歌？

　　也正在所有人好奇不已的时候，盲僧抬起话筒，开了口。

　　“嘿~姑娘——”

　　清澈的哼唱，在演播大厅内划出长长的尾音。

　　嗓音略显低沉，却饱含磁性，盲僧刚刚一开口，就让在场观众眼睛一亮。

　　而站在他旁边不远处的自由女神，原本笔直站立，充满自信的身体，此时却是猛然一颤。

　　不对！

　　她迅速扭过头，看着盲僧，眼里全是震惊。

　　怎么可能！

　　这不是他的声音！

　　绝对不是！

　　这……和排练的时候太不一样了！

　　不顾全场惊艳的目光，盲僧继续高歌：

　　“你在那遥远的地方

　　独自流浪

　　不要彷徨

　　带着坚定的内心

　　去寻找那遗失的希望——”

　　低沉的嗓音在这一刻猛然划出高昂的尾音来，足足过了七八秒才猛然停歇，戛然而止！

　　这道高音就像是划破天边的流星，空灵、神秘而又优美！

　　这让现场不少人心中一震，所有人猛然间兴奋起来！

　　改编！

　　这是改编！

　　歌词还是那样的歌词，但唱法却已经完全不一样！

　　与自由女神那循规蹈矩的跟随原唱发声不同，盲僧的唱法，几乎已经是把《嘿，姑娘》这首歌，变成了另外一首歌。

　　在原唱当中，《嘿，姑娘》这首歌整体根本都没有这一段高音。

　　而盲僧的这随意的改变，一下子就把整首歌曲的质量升华，让人惊艳不已。

　　最重要的是，因为全副武装，盲僧整个人都淹没在黑暗当中。

　　人们看不清楚他的眼鼻口，但即便这样，人们也能从透过口罩的那道声音当中，听出盲僧这个歌手的特点。

　　“真不错！”

　　“天赋型歌手！”

　　“年纪应该不大。”

　　“歌声很有磁性，充满感情，他的唱法很新鲜，以往都罕见！”

　　“我感觉他的歌声，仿佛都在叙说一个美丽动人的故事！”

　　“英雄所见略同啊！”

　　不同于自由女神的褒贬不一，盲僧刚一开口，就瞬间被听审团成员大赞特赞。

　　此时，吴春兰在一片赞叹当中，偶然看到鲍芸芸露出疑惑的模样，不由讶然道：“芸芸，你有什么特别的想法吗？”

　　“哦，我在猜他的身份……”

　　鲍芸芸说，随后又摇了摇头：“可能是我猜错了吧，虽然身高相似，但是声音却很不一样，而且我那位朋友，唱功虽然不错，但是他的歌声里，却没这位先生的瞬间爆发力强……”

　　看起来没有丝毫酝酿，却能够连续爆发出二段高音，这种爆发力，整个歌坛虽然不算太罕见，但那个人显然还不具备。

　　吴春兰正准备询问那名歌手是谁，耳边就突然听轮到自由女神演唱的歌声破了音。

　　对，就是破了音！

　　犹如公鸭嗓子一般，歌声刺耳，让人难受。

　　这一刻，全场寂静。

　　所有人讶然抬头。

　　导演黄岩松也是缓缓站起身来，看着自由女神，紧蹙眉头。

　　这是很严重的录制事故了！

　　就连黄岩松都没有想到会出现这样的情景……

　　不过，自由女神显然也是歌坛唱将，虽然破音但却并没有太过慌张，稳定情绪后，继续演唱。

　　接下来虽然胸口一直起伏不断，显得很是急促，很紧张，但发挥却明显正常了许多，至少不会再破音了。

　　只不过，与盲僧相对比，孰高孰低，一目了然。

　　也正是因为这个原因，自由女神内心的愤怒犹如火山爆发，这直接导致她情绪波动，一不小心调给起高了。

　　到达歌曲的高潮部分时，那段演唱，超出了她的本身的唱功范畴。

　　至于为什么愤怒？

　　很显然，盲僧阴了她一把。

　　在排练的时候，盲僧扮猪吃虎，明明唱功卓然，却偏偏装作一个弱鸡，示敌以弱。

　　简直就是心机汪！

　　最重要的是，盲僧擅自篡改歌曲，让她很恼火，也很气愤。

　　被篡改后的歌曲，跟自己演唱的歌曲，除了歌词外，在唱法上比较起来，根本就不是同一首歌。

　　连自由女神都没有想到，盲僧改歌的能力竟然这么强，改动过后的歌曲，竟然比原唱还要动听。

　　当一曲结束，现场气氛热烈，掌声接连起伏。

　　而自由女神原本笔直的身体，却是瞬间变得软踏踏的。

　　再加上她身材肥胖，一米六不到的身高，却足足有一百七八十斤的模样，这直接就让观众们看她，感觉就像是在看一只笨拙的狗熊。

　　票数很快就揭晓，43:56，盲僧大获全胜。

　　在一片掌声中，盲僧退场，准备下一轮比赛。

　　而自由女神则呆呆的站在舞台上，虽然戴着面具，但任谁都看得出来，这个选手内心有点伤……

　　“导演，我能第一个上场吗？”

　　她的耳边仿佛还回响着之前在休息室里士气高昂说出的话。

　　“我这两天嗓子有些不舒服，所以想先上场，好好休息一下，第二轮的时候，我才能以最好的状态演唱。”

　　刹那间，她只觉浑身滚烫，偏偏手脚又无比冰凉，她恨不得立即找个地缝钻进去。

　　……

　　舞台上，看着木然而立的自由女神，董潇潇微笑着说：“请揭下面具。”

　　自由女神浑身一震，犹如大梦初醒。

　　虽然很不愿意，但无奈节目规则就是如此。

　　而且在这么多摄影机和观众的注视下，她很难直接甩脸离开。

　　在沉默了几秒后，自由女神转过身，抬起手，轻轻摘下了戴在脸上的面具。

　　董潇潇离得近，她是第一个看到自由女神的真面目的，因此，她的眼神里瞬间闪过一丝惊讶来。

　　难以置信。

　　竟然是她……

　　观众们见状，心里犹如挠痒痒似的，纷纷开始起哄，让自由女神转身。

　　千呼万唤始出来……

　　下一刻，当自由女神转过身，那张略显肥胖的脸，宽阔的脑门，小小的眼睛以及厚厚的嘴唇出现在所有人面前的时候，全场安静，落针可闻，片刻后，场内接连响起惊呼声。

　　“是夏红！”

　　“竟然是她！”

　　“我的天，这可是实力唱将啊！绝对的实力派！”

　　“可为什么刚刚我感觉她唱的很一般般呢？”

　　“没错，我感觉那都不像是她的声音，连她之前的一半水平都没有。”


第360章 《平凡之路》

　　后台。

　　盲僧在保镖的护送下，回到休息室内。

　　和之前走出休息室时，众人对自由女神搭上了个弱鸡对手的羡慕眼神不同。

　　此时，另外六名选手，看向盲僧的眼神里，满是后怕！

　　他们脸上，更是除了震惊，还是震惊！

　　因为就在刚刚，他们透过电视屏幕的实时转播，看到了自由女神的真实面目。

　　夏红！

　　国家军政歌舞团一级演员，文工团干部，论级别，夏红比蔡健的级别还要高上一个等级，绝对的实力唱将，经常参与地方军队为慰问演出，演出经验相当丰富，像今天这样在舞台上破音的表现，职业生涯中绝对罕见！

　　更重要的是，夏红因为轻视对手，隐藏了自己的真实唱功，更因为想得太多，故意没有表现出本身的唱功技巧，而无缘第二轮比赛。

　　不少人此时都看明白了。

　　夏红这人其实是想扮猪吃虎，想留待第二轮、第三轮时爆发出真实的唱功，给观众们造成巨大的差异感，继而博取关注度。

　　然而，实际情况却是——

　　装逼不成反被草……

　　被突然大爆发的盲僧捡了一个现成的便宜！

　　哎哟我去！

　　一念至此，其余六名选手的面具之下，都是禁不住笑出了泪水。

　　事实上，夏红在盲僧开口演唱过后，已经幡然醒悟，明白了过来。

　　其实在那个时候，她还有挽救的机会。

　　然而，因为情绪的波动，在第二段演唱时，一不小心又是把调给起高了，继而造成破音……

　　这就非常尴尬了。

　　于是，实力派歌手，公认的歌坛大拿，被尚不确定身份，但实际年轻绝对年轻的盲僧给正面KO……

　　这个消息，恐怕会在不久后传遍整个娱乐圈。

　　而当事人夏红怕是也会沦为一番笑点。

　　同时，对所有接下来即将参赛的选手来说——

　　这件事的发生，就是一个警示的例子。

　　警示所有选手，每一场比赛，都要拿出十二分的精气神，拿出全部的功力去应对。

　　要做到每一场比赛，都是最后一场的心理准备！

　　这样，才不会像夏红那样发生马失前蹄的致命错误。

　　李青默默在休息室里打听完了自由女神夏红的真实身份，也是当场傻眼了。

　　我靠，敢情哥们这还是瞎猫撞上死耗子了。

　　他自己窝在角落里，也是乐个不停。

　　接下来，其他歌手纷纷上场。

　　李青通过电视转播，认真的观察每一个歌手的实力。

　　最终，在三场对决过后，第二轮独唱对决开始。

　　除了盲僧外，另外三场二重唱对决当中，晋级的选手，分别是“奔跑的鲶鱼”“非洲猎豹”以及“埃及蓝睡莲”。

　　其中，“埃及蓝睡莲”是唯一的女性选手。

　　在抽签后，第二轮独唱对决开始了。

　　盲僧PK奔跑的鲶鱼。

　　非洲猎豹PK埃及蓝睡莲。

　　顺序排列完毕后，被安排在第一场的李青，开始登场。

　　正在这时，场记走了过来，递给李青一把电音吉他，以及一包礼盒。

　　李青讶然，吉他是他提前申请的，但这个礼盒又是个什么鬼东西。

　　看到李青疑惑的眼神，场记说道：“导演给你的。”

　　在其他选手的好奇目光中，李青打开礼盒，就见一张黑色面纱静静的躺在那里。

　　场记说：“导演说你戴着口罩，呼吸不方便，有碍于唱功的发挥，听说你没有面具，就特地托人买来这层面纱，你放心，新的，而且已经洗过，很干净。”

　　李青确实感觉口罩有些不方便。

　　实际上，他为了省事儿，已经提前买了一整盒一次性医疗口罩，用完就扔，扔完就换新的。

　　不过让他意外的是，黄岩松竟然这么体贴，自掏腰包给自己买面纱？

　　难道是知道自己的真实身份了？

　　李青没有多想，把礼盒里的面纱拿出来后，当场就摘下口罩，换上黑色面纱。

　　嘿，还真别说，挺透气的。

　　此时，静静坐在一旁的埃及蓝睡莲突然开口道：“很帅。”

　　“嗯？”李青抬起头，看向对方，那副大大的墨镜镜片里，投射出一个戴着乳白色面具，和蓝色莲花头罩的女子。

　　“我说你很帅。”她又说道。

　　其他两名选手都是赞同的点点头。

　　虽然只是惊鸿一瞥，而且只是露出鼻梁和嘴唇，还有半张脸，但即便是这样，也能让在场所有人注意到盲僧的帅气。

　　就算看不清墨镜后面的眼睛，但那露出来的半张脸，也依然让其他人怦然心动，惊艳不已。

　　无论男女。

　　“看来兄弟你很年轻啊！”

　　这时，与李青PK对决的奔跑的鲶鱼，开口笑道；“后生可畏。”

　　“哪里哪里，前辈过奖。”李青忙谦虚道。

　　奔跑的鲶鱼对李青的印象不错，所以言语中并没有身为对手的针尖对麦芒的感觉，反而很和蔼的说：“加油吧，不管是谁，既然登上了这个舞台，那我们就一定要全力以赴。这是给对手最大的尊重，可千万不要学那个自由女神。”

　　此话一出，现场便是想起一番赞同之声。

　　登场时间很快翩然而至。

　　披上黑色斗篷，在黑铁面具人的护送下，李青拎着那把吉他，开始一步一步向前方走去。

　　舞台上，应李青的要求，已经摆上了一个话筒和支架。

　　而在舞台的角落里，已经有几名和音歌手，以及乐队贝斯和鼓手等人静静等待，每个人面前都有一份简谱，所有人脸上都有略微的激动。

　　所有人都蓄势待发。

　　重新站在那个五光十色的舞台上，面对空旷的大厅，看着台下上百张形形色色的脸，李青忽然间感慨万千。

　　回想过往，平凡之路，有惊奇，有喜悦，有伤感，有平静，有激情，还有那嫣然的回忆。

　　李青低下头，为电音吉他插上电源和扩音器。

　　与此同时，他找准和弦，开始一遍又一遍的弹奏第一个音律，第二个音律，第三个音律……

　　当旋律一声又一声叠加。

　　当内心的情感随着琴弦的波动达到最终点时，一道略带伤感、却又有别样的清澈的嗓音，自然而然的唱出声来——

　　“徘徊着的，在路上的

　　你要走吗，Via~Via~

　　易碎的，骄傲着

　　那也曾是我的模样……”


第361章 经典之作

　　那轻声浅唱，一瞬间便吸引了所有人的目光。

　　就仿佛清风拂面，带给所有人一股清新的气息。

　　就在盲僧开口的一刹那，坐在听审席上的鲍芸芸瞬间睁大眼睛，她眼神里有掩饰不住的震惊。

　　那道潜伏在心底的身影，这一刻仿若揭下了神秘的面纱，出现在她的面前。

　　是你吗？

　　鲍芸芸听着歌，看着盲僧，嘴角禁不住笑了。

　　果然还是那个耐不住寂寞的主儿。

　　这首歌，依稀间有着《那些花儿》的影子，相同的民谣，不同的演绎。

　　此时此刻，盲僧浑然没有发觉自己的身份已经被认了出来。

　　他站在舞台上，脚尖打着节拍，漆黑的墨镜在光柱的照耀下反射出两眼的光，用那清澈而又充满情感的嗓音，向所有观众讲述一个美丽动人的故事。

　　“沸腾着的，不安着的

　　你要去哪，Via~Via~

　　谜一样的，沉默着的

　　故事你真的在听吗？”

　　全场寂然。

　　现场除了歌声、音乐声外，再也听不到其它声音。

　　人们望着盲僧，目光狂热。

　　故事你真的在听吗？

　　耳边听到那道歌声中含有的特殊感情，无数人陷入回忆。

　　那些曾经引以为憾的画面，在脑海中一一闪过。

　　刹那间，人们心底发麻，内心触动，转瞬间潸然落泪。

　　不自觉，便想起那些年……

　　曾沸腾过，也不安过，曾沉默过，也在路上过。

　　若干年后，时至今日，当所有痕迹已成过往，当所有过往，都成为我的故事……

　　那么，你愿意听吗？

　　我的歌声，我的故事……

　　……

　　“这人是谁？这首歌……我竟从未听过！”

　　听审团上，蔡健睁大眼睛，眼里满是震撼：“当民谣与流行音乐结合，竟然能让听者的共鸣感如此强烈！”

　　在歌坛厮混了这么多年，蔡健表示从未听过如此新鲜的民谣，那一声声呢喃自语的“Via”，是别有深意，还只是普通的助词？

　　大俊也是目瞪口呆：“这是原创吗？”

　　“他竟然唱原创！”

　　“胆子真大！”

　　“不过，真的好听！”

　　“这是自己写的歌？”

　　所有人都感觉不可思议。

　　节目组并没有不允许选手表演原创曲目。

　　然而，任谁都没有想到，世界上那么多经典的歌曲你不选，你却偏偏要用自己的原创，来独自对抗整个世界的文化曲库！

　　简直是初生牛犊不怕虎！

　　然而，当下一刻，副歌部分响起，人们的心底的震撼，却是犹如夜晚拍打礁石的海浪，一波又一波，席卷而来。

　　人们的心脏快速跳动起来，浑身热血沸腾。

　　经典之作！

　　舞台上，当两段前奏结束，盲僧酝酿完情绪，便是自然而然的唱出高潮部分来：

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟——”

　　犹如春雷乍响。

　　不再是单调的吉他声……

　　当鼓声与键盘手、贝斯同时响起。

　　这一刻。

　　人们抬起头来，那压抑在心底的情绪，如同找到了宣泄口，在这一刻猛然爆发出来……

　　……

　　舞台上。

　　在所有人的注视下，盲僧放下了吉他。

　　他双手伸出，用力握起，那随意洒脱的模样，就如同一个王者，在向所有人放声高歌：

　　“我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡

　　才是唯一的答案……”

　　情至深处，人们浑身酥麻。

　　他们一个个站起身来，为青春祭奠，为这首别样的民谣而鼓掌。

　　很多人泪流满面。

　　然而，这并不是因为歌曲本身的魅力。

　　恰恰只是他们在为自己的故事，为自己的青春，为自己的理想，更是为遇到一首好歌，而潸然落泪。

　　……

　　“快，机位，机位，1号，2号，3号机位，快，对准观众！”

　　监视器前，黄岩松疯狂的在对讲机里呼叫。

　　当他偶然看到摄影机传来的画面，登时便是头皮发麻。

　　我的天！

　　几乎所有人都哭了！

　　女孩子们脸上那晶莹的泪珠，让人心底怜惜，触动不已。

　　男孩子们那压抑内心，因为好强而故作无事的姿态，让人好笑，而又充满敬意。

　　因为那一双双微红的眼眶，无时无刻不在向镜头倾诉：

　　这，是一首好歌！

　　一首能够打动人内心的好歌！

　　这样的经典镜头，什么时候出现过？

　　在黄岩松从业二十年来，他只曾在当年买过的一盒盗版录像带当中遇到过。

　　而那位歌手，如今已经站在了歌坛的最巅峰，受万众膜拜！

　　听到导演的号令，三台摄影机迅速把镜头对准观众。

　　与此同时，一台高架摄影机，从高空对盲僧进行180度旋转拍摄。

　　此时，摄影师们也看出点味道来了。

　　这个盲僧，唱功虽然不怎么样，但他那歌声中充斥的感情，以及这首惊艳的歌曲，绝对能让他成为《蒙面歌王》开播以来最当红的一位！

　　“当你仍然还在幻想……”

　　舞台上，李青看着台下潸然泪下的观众，以及听审席上那一双双激动不已的眼神，内心感慨一叹。

　　你们这么夸张的反应，真的很像节目组请来的临时演员好吗？

　　当然，李青非常理解这些人的表现。

　　因为他第一次听《平凡之路》，也曾听得落泪。

　　这首歌，象征着时代最初的音乐。

　　它生来就是为人与人之间的共鸣而生。

　　这是一代人的青春！

　　更是一代人的呐喊！

　　“我曾经毁了我的一切

　　只想永远地离开

　　我曾经堕入无边黑暗

　　想挣扎无法自拔

　　我曾经像你像他像那野草野花

　　绝望着

　　也渴望着

　　也哭也笑

　　平凡着……”

　　亲眼看到一个个观众站起，看到他们因为激动而落泪，李青心中的一股成就感慢慢酝酿。

　　这大概就是我来到这个世界的意义之一吧！

　　带给你们更多的感动……

　　此时此刻，整个演播大厅已经陷入一片狂热。

　　就连听审席上的听审员们，受到现场气氛影响，也都是禁不住露出笑容。

　　然而，在惊艳过后，所有听审员心中都有一个疑问。

　　他到底是谁？

　　与此同时，站在角落里的那些和声演员，也终于等到了自己出场的机会。

　　他们压抑住心中的激动，看着面前的简谱，神情犹如朝圣般，开始轻声念出。

　　“向前走，就这么走

　　就算你被给过什么

　　向前走，就这么走

　　就算你被夺走什么

　　向前走，就这么走

　　就算你会错过什么

　　向前走，就这么走

　　就算你会——”

　　和声很普通，并没有特别的神奇之处。

　　然而，在此时这段和声却有着承上启下般的衔接作用。

　　让得原本意犹未尽的听众们，再次听到盲僧那打动人心的歌声。

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经问遍整个世界

　　从来没得到答案

　　我不过像你像他像那野草野花

　　冥冥中这是我，唯一要走的路啊……”

　　当音乐停歇，贝斯声、键盘声、鼓声消失不见。

　　欢呼！

　　尖叫！

　　接连起伏。

　　一两百人的演播厅，在此时，竟然有一种上千人小剧场的震撼效果。

　　然而……这并不是结束。

　　舞台上，那道身影，重新拿起挂在胸前的吉他，找准和弦，缓缓弹奏。

　　“时间无言，如此这般

　　明天已在，Hia~Hia~

　　风吹过的，路依然远

　　你的故事讲到了哪——”

　　……


第362章 埃及蓝睡莲

　　与此同时，后台休息室。

　　“自叹弗如。”

　　奔跑的鲶鱼看着电视转播画面，苦笑着说。

　　非洲猎豹呵呵一笑：“其实我个人感觉，盲僧的唱功真比不上老兄你。不过，怪就怪在，他现场演唱的歌声，感染力很强。这份感染力，绝对能在任何歌唱比赛当中，取得加分的效果。”

　　奔跑的鲶鱼摇了摇头：“不，我并不这样认为，相反，我认为他的唱功达到了返璞归真的境界。而这种境界，已经抛却了唱歌技巧，从另一个方向来讲，这个盲僧，大概就是一个天生会唱歌的人。”

　　天生会唱歌的人……

　　非洲猎豹闻言，顿时沉默不语。

　　埃及蓝睡莲没有发表意见，她的目光一直看着电视当中迎接观众尖叫和呐喊的盲僧，眼神奇特而又迷惘，甚至……竟带有一丝痴迷！

　　接下来，轮到奔跑的鲶鱼登场。

　　“我有一种不好的预感。”

　　场记已经推门走了进来，带着两名黑铁面具人。

　　此时，奔跑的鲶鱼一边披上黑色斗篷，一边对疑惑望来的非洲猎豹以及埃及蓝睡莲笑着说：“我觉得我会惨败。”

　　……

　　舞台上，尽管听众们都在疯狂的尖叫，但依然没有阻止住盲僧的离场。

　　这毕竟是独唱对决，《蒙面歌王》的舞台，并不属于他一个人。

　　当奔跑的鲶鱼从通道口走出，开始演唱歌曲《一生所念》时。

　　如他所料，因为盲僧那首惊艳歌曲带给观众们的影响，这便使得奔跑的鲶鱼的演唱效果大打折扣。

　　现场的观众，脸上的表情，多数都是惘然。

　　所有人都沉浸在盲僧带来的震撼当中。

　　奔跑的鲶鱼见到这一幕，内心一叹，心底已经对结果了然。

　　最终，在一曲过后，投票结果产生，35:64！

　　盲僧获得压倒性胜利！

　　全场欢呼不停。

　　导演黄岩松内心激动不已，他已经决定在预告片当中把刚刚拍摄的那一幕幕经典画面，提前放送！

　　太吸引人了！

　　就算是请来的群众演员，都没有这么专业！

　　这是最真实的情感表现！

　　一首歌，能让人听到落泪……

　　毫无疑问，这是一首走心的歌曲。

　　这样的歌曲，谁不喜欢？

　　奔跑的鲶鱼获得惨败，引起现场一片惋惜之声，不过事实俱在，跟盲僧相比，奔跑的鲶鱼无疑要差上一筹。

　　随后，在一片掌声当中，奔跑的鲶鱼面具被揭下。

　　所有人都是惊呼连连。

　　他黑白参半的头发，面色却是略显红润。

　　他眼睛很大，像是牛瞳，然而整体看来却并不狰狞，反而显得异常的慈悲。

　　李放生，男，五十七岁，是八十至九十年代那个时期，时常现身春晚的小品演员，深受一代人的喜爱，即便后来退居幕后，也时常在电视当中看到他的作品出现。

　　这位可真的就是小品界的泰山北斗级人物了。

　　董潇潇一见这貌相，原本淡然的态度，当即就变得恭敬有加起来。

　　没办法，论辈分，在演艺圈，这位可真是最高级别的存在，谁见了这位不得自称晚辈？

　　没想到，就连他都来参演《蒙面歌王》了。

　　董潇潇有些吃惊，这可不是名气或者些许的出场费就能请得动的。

　　谈及出场的原因，李放生笑道：“是王坤这小子介绍我来的，老了老了，也要活动活动筋骨嘛！再说我外孙女也喜欢看咱们节目，不过我这外孙女有些调皮，你们知道，青春期的孩子，有些叛逆，唉……”

　　全场恍然。

　　哟，这还是为了外孙女来的！

　　董潇潇连忙道：“那您现在有没有想对她说的话呢？”

　　“有啊，当然有！”

　　李放生哈哈大笑，旋即面对摄影机，亲切的说：“彤彤，生日快乐！你呢，也不要生你爸妈的气啦，他们工作忙，去年的生日，他们没有陪你，那没关系。因为今年我已经跟他们通过电话啦，他们已经答应提前回来了，你高兴吗？还有你看，外公也参加《蒙面歌王》啦，虽然输了……”

　　一听这话，全场响起一片掌声，所有人都露出会心的笑容。

　　亲情，向来都是最温暖的话题。

　　董潇潇抬起话筒，笑着说：“树欲静而风不止，彤彤小美女，你也快快长大吧，不要再让亲人为自己操心啦……”

　　李放生下场后，第二场对决也随之开始。

　　非洲猎豹PK埃及蓝睡莲。

　　先上场的是非洲猎豹。

　　休息室内，随着对手一个个被淘汰，这里只剩下晋级第三轮比赛的盲僧，以及埃及蓝睡莲。

　　李青坐在一旁，喝着温白开，专心致志的看着非洲猎豹的表演。

　　这可能就是接下来的对手了，他当然要重视。

　　不过，在研究非洲猎豹唱功的同时，李青总感觉有一双眼睛在注视着自己。

　　他回过头，就见埃及蓝睡莲正在目不转睛的看着电视。

　　错觉吗？

　　李青有些纳罕，也没多想，继续回头观察非洲猎豹的唱功。

　　然而，这种感觉却是越演越烈，以至于让他内心毛毛的。

　　于是，在非洲猎豹表演的这几分钟时间里，李青不断回头，不断看到埃及蓝睡莲正在看电视的目光……

　　我靠！

　　见鬼了！

　　终于有一次，李青打了个时间差，趁回过头的瞬间，再次回头，目光便撞上了埃及蓝睡莲直视自己的眼神。

　　“你看我干嘛？”李青纳闷道。

　　埃及蓝睡莲丝毫没有秘密被撞破的尴尬感，微微一笑说：“那首歌是你自己写的吗？”

　　“是啊！”李青奇怪道：“有什么问题吗？”

　　“词和曲，都是你写的？”埃及蓝睡莲目光奇特。

　　李青翻了白眼，不过他戴着墨镜，并没有被对方发现。

　　他点点头：“都是我写的，有疑问？”

　　“没有。”

　　埃及蓝睡莲摇头，旋即顿了顿，说：“你这么有才华，真想看看你长什么样？”

　　李青闻言，爽朗地笑道：“这简单啊，打败我就行。”

　　埃及蓝睡莲嗯了一声，没有再说话。

　　此时，非洲猎豹一曲结束。

　　而现场观众的反应也非常不错，都是给予了热烈的掌声。

　　就连听审席上的听审员，都是满口赞叹。

　　随后，当非洲猎豹意气风发的回到休息室，埃及蓝睡莲也开始起身，在黑铁面具人的护送下，缓缓走进舞台。

　　李青看着她的脚步，以及走动的形态，还有那从面具孔里露出的目光，内心有些讶然。

　　很镇定，很淡然。

　　即便非洲猎豹获得一片赞誉，也都丝毫没有气馁。

　　这是一个对自己的实力很自信的女人。

　　埃及蓝睡莲的出场，让现场观众尖叫不已。

　　李青忽然想起，在上一轮双人二重唱的对决当中，埃及蓝睡莲是以明显的、压倒性的优势PK掉了对手。

　　因为唱功、音色等压倒性的优势太过明显，这便使得所有人都下意识的感觉——

　　不是埃及蓝睡莲太强，而是对手太弱。

　　但是，事实真的是这样吗？

　　俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货。

　　当埃及蓝睡莲登场，当她一个人站在黑暗的舞台当中，当她张开口，唱出第一个音符的时候。

　　全场竟然出现了死一般的寂静。

　　所有人，都是满脸不可置信。

　　“问世间情是何物，直教生死相许……

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑……

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女……

　　君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去……”

　　当歌声响起，即便是在电视机转播的画面里，李青也能注意到现场观众脸上震惊的神色。

　　他转过头，就见非洲猎豹猛地站起身来，情不自禁的大叫出声，内心震惊的连普通话都不说了，一番土语直接就从口中顺溜了出来：“我顶你个肺，怎是她？”

　　……


第363章 三段高音

　　李青文学基础不差，听出了这首歌是改编自近代文学家元好问的词作《摸鱼儿·雁丘词》。

　　这首词有一个典故。

　　在金章宗泰和五年，当时元好问到并州参加赴试，在路上，他遇到一个打猎的说：“我今早捕到一只雁，把它打死了。另一只逃出罗网，竟悲鸣不肯去，后来撞到地上自杀了。”

　　元好问当时听后很沉默，用所剩不多的盘缠买了这两只死雁，把它们葬在汾水岸边，堆起石头作标志，称之为“雁丘”，并顺手写成了这首千古流传的词作。

　　到了现代，有人分别用古筝、玉笛、笙磬等古典乐器，为这首词谱上了完整的曲子，并经过唱片发行，继而传遍大江南北，火爆一时。

　　而为这首词谱上曲子的人，叫曹汉斌，身份是当代词曲作家。

　　在名气上，虽不如香港作曲家林希，但在实力才华上，曹汉斌却是歌坛公认的大拿，是歌坛首屈一指的大才子。

　　四十年代生人，京华大学毕业。

　　在作词作曲方面，堪称学富五车，被业内很多人崇敬，邀歌者众。

　　而唱这首词的人，则叫莫莉。

　　八十年代末，公认的第一天后，绰号阿妹。

　　香港人，十六岁时在大陆出道，第一张专辑便在大陆销售破百万，认证白金。

　　后来因为情感纠纷，当红三年便消失于歌坛。

　　人们再次自电视中见到她，则是在《蒙面歌王》的听审席上。

　　看着电视里传来的画面，看着观众席上无数人激动大喊“莫莉”二字，李青当即就傻眼了。

　　敢情这位就是天后阿妹啊？

　　想起柳沁当初给自己介绍这位阿妹时的言语，李青禁不住毛骨悚然。

　　这位阿妹，据说是一位惜才如命的人！

　　换一句话说，就是这位天后，对任何一个极有才华的人，不论男女，都很有好感。

　　当年，也是因为钦慕曹汉斌的才华，才答应跟年纪比她大了两轮的曹汉斌相恋，后来也因为这份情感原因，天后心灰意冷，退隐歌坛。不久后就被媒体爆料，似是常年隐居于温哥华，一生吃斋问佛，不再过问世事。

　　怪不得看我的眼神那么吓人……

　　李青嘀嘀咕咕。

　　在李青看来，这种女人绝对就是死变态，心理不健康。

　　十多岁的女孩，竟然跟年近五十岁知天命的男人谈恋爱……

　　简直病的不轻……

　　“我看过上期节目，所以刚开始，还奇怪这期的听审团嘉宾没有莫莉的身影……”

　　休息室内，非洲猎豹咋咋呼呼的说：“哎，没想到她竟然亲自来参赛了，而且还是挑选了这首歌……”

　　“这首歌有什么特点吗？”李青诧异的问道。

　　非洲猎豹一瞪眼：“你没听过《摸鱼儿》吗？这首歌很难唱，整个歌坛，能够稳定发挥的不多，而像莫莉那样，能够十全十美的把这首歌发挥出来的人，不说绝无仅有，但也极为罕见。也就是因为这首歌，莫莉才在十年前被歌坛封为第一天后，没人能和她相比。”

　　李青有些不解，在他听来，这首歌也就是词曲优美罢了，算不得多优质。

　　不过，接下来几分钟，他就推翻了自己之前的所有看法。

　　他终于知道非洲猎豹为什么心态如此不平衡了。

　　因为在接下来短短五分钟不到的时间里，李青亲眼看到埃及蓝睡莲的高音，像是不要钱似的，一段又一段的抛出。

　　一声，两声，三声，声声霹雳！

　　我靠！

　　这难道是传说中的三段高音？

　　李青张了张口，瞬间目瞪口呆。

　　如果仅仅只是三段高音的话，还没有这么让李青震惊。

　　因为他憋足了力气，也有一定几率保证不破音的情况下能唱出三段高音。

　　但最重要的是，埃及蓝睡莲的三段高音，并不是普通人认知的把高音连升三个KEY就可以了。

　　那样的高音，一般人虽然唱不出，但也不算罕见。

　　整个歌坛，随便伸出手，拎出来十个八个也是有的。

　　不同的是，这些人演唱的，大多都是假音。

　　而假音，多数是经过头腔共鸣发出的音。

　　简单来说，就是通过丹田、腹部发声。

　　那种音色，非常空灵，给人感觉很是优美，但遗憾的是，这种假高音，整体力度不强，达不到很强的震撼效果。

　　但埃及蓝睡莲的三段高音，就大不一样了！

　　她是真音演唱！

　　现场所有人都能能清楚的听到，埃及蓝睡莲的声带，此时正在全部振动！

　　这是直接以说话的方式，吼出三段高音！

　　请问……还有谁？

　　等闲人根本不可能完成！

　　所以，当这首歌响起，当埃及蓝睡莲的三段高音，接连起伏回荡在演播大厅的各个角落时，所有人都惊呆了。

　　埃及蓝睡莲的真实身份，这一刻，简直是呼之欲出！

　　这也是非洲猎豹心态不平衡，甚至有些挫败的原因……

　　他有自知之明。

　　现在的他，连十年前的莫莉都赢不过，十年过去，还想跟现在台风更稳健、唱功更稳定的莫莉PK？

　　简直是自寻死路……

　　就算没有天后身份加成，对比两人的真实实力，非洲猎豹自觉自己也没有赢的可能。

　　双方根本就不是一个级别的。

　　而在李青看来，《摸鱼儿》这首歌，简直比自己经常没事吼几嗓子的《青藏高原》，还要难唱。

　　至少现在的李青，本身的实力，根本就触及不到这首歌的副歌部分。

　　强行演唱的后果，就是破音！

　　这就非常尴尬了！

　　“怎么办？”李青眉头紧皱。

　　事态已经很明了了。

　　在歌王战中，将要跟自己进行对决的，必然是埃及蓝睡莲。

　　可是面对曾经的第一天后，自己又能拿什么，去赢得这场比赛？

　　李青绞尽脑汁，最终摇头苦笑。

　　死路一条。

　　这一刻，他忽然想起刚刚在休息室里，埃及蓝睡莲跟自己的那番对话来。

　　“你这么有才华，真想看看你长什么样？”

　　“这简单啊，打败我就行。”

　　“嗯。”

　　其实，在新华字典当中，“嗯”这个字，被称为叹词。

　　一般情况下，表示为“应允”，或“肯定”。

　　不过，一般人肯定不会对这个字较真。

　　而当时，李青也真的只是随口一答。

　　可万万没想到，人家就这样跟自己认真了！

　　那这就非常尴尬了。

　　李青欲哭无泪。

　　人生最无奈的是什么？

　　自己挖的坑，自己跳进去。

　　然后……还非常高兴的对埋尸人说，埋我呀埋我呀快来埋我呀！

　　“我靠简直了！”


第364章 成神之路

　　埃及蓝睡莲的唱功让人惊艳，三段高音更是让人震撼不已，特别是那些猜中了埃及蓝睡莲身份的观众，此时都已经激动的奋力鼓掌。

　　“莫莉！是天后莫莉！”

　　“她竟然亲自登场了！”

　　“老天，怪不得听审席上没有她的身影！”

　　“我是第一次在现场近距离听到偶像的歌声，这高音，天呐我简直要哭了！”

　　“这歌声真的动人，但莫莉是谁？”

　　有第一次来到《蒙面歌王》舞台，不认识莫莉的年轻观众忍不住疑惑道。

　　“就是上期坐在那里点评的阿妹！天后阿妹啊！

　　小伙子，阿妹你都不认识吗？想当年，在我们那个年代，阿妹可是号称内地第一天后，火遍大江南北，风头一时无两啊！”

　　一个三十多岁的中青年饱含泪水的说：“要不是传闻她出家，退出歌坛，我都以为她不再唱歌了！”

　　那名小伙子被中青年激烈的反应吓了一跳，表情呆呆的，不知所措。

　　莫莉当红于十年前，那个时候，小伙子自己都刚上小学，自然不清楚莫莉这两个字究竟有多大的魔力。

　　“你知道吗？”

　　这时，中青年看着台上放声高歌的埃及蓝睡莲，眼神狂热：“为了来到节目现场，你知道我买了多少奇伦服饰的衣服才获得一票吗？就是为了能在现场看到阿妹！之前我还以为她退出《蒙面歌王》了，可没想到，她竟然亲自上场！”

　　“而现在，你知道我内心是多么惊喜吗？”

　　中青年已经完全疯了，他又哭又笑，接连拍掌，甚至屡屡想要跃上舞台，匍匐在地，亲吻偶像脚尖。

　　若不是现场有多个安保人员眼神警惕的看着他，恐怕他已经完全失控，冲上舞台了。

　　周边不少人，其实都非常理解中青年此时的表现。

　　这，就是当红歌手的影响力！

　　在这个年代，娱乐项目稀少，不少年轻人的精神生活，可以说是全部奉献给了站在舞台上星光耀眼的那些偶像明星们。

　　为了见偶像，他们不惜倾家荡产。

　　当听说偶像不再单身，甚至连轻生跳楼的傻瓜都有。

　　在很多人心里，偶像就是精神世界里的唯一支撑。

　　如果偶像不再，那他们的精神世界就频临崩溃。

　　就像是谈恋爱一样，一旦这种现象发生，要么，你就飞速的投入下一段感情，寻找下一个精神寄托。

　　要么，你就拼命的挤压自己的生活空间，让自己飞速忙碌起来，忙到没有时间去管控精神世界。

　　此时，当《摸鱼儿》一曲结束，在这首歌曲的影响下，周围尖叫声此起彼伏，现场热浪滚滚，让得节目组的工作人员，乃至听审团成员，都是吃了一惊。

　　几乎所有人，都在高呼“莫莉”二字。

　　这个现象，让听审团成员感慨不已。

　　“隐退十年，仍有这样影响力的，恐怕也就只有莫莉了。”

　　“她填补了那个时代歌坛的空白期，她走之后，才有大风车、冷凌等人的崛起。”

　　“莫莉和华德安是同个时代的歌手，如果当初她没有隐退，现在的莫莉，恐怕与华德安的影响力别无二致。”

　　“不过即便如此，也是英雄不减当年。”

　　蔡健看着现场所有人狂热欢呼的一幕，感慨的说。

　　其他人纷纷点头。

　　投票结果很快就出来了，29:70，埃及蓝睡莲获得录制两期以来的最高投票数字！

　　这是全面压倒性的胜利！

　　对这个票数，所有人都没有表示诧异。

　　所有人都表现的理所当然。

　　跟唱功高超，身份呼之欲出的莫莉相比，非洲猎豹尽管唱功不错，选歌也极为贴切，但依然没有一丝可比性。

　　而非洲猎豹的面具，此时也被揭下。

　　“我输的不冤。”

　　年仅四十岁出头，当代著名艺术家，二线顶尖级歌手乔麦林站在舞台上，看着台下那些因为埃及蓝睡莲的一曲《摸鱼儿》而陷入痴狂的观众，感叹道：“有生之年，能跟天后打擂台，这样的机会，我此生不换。”

　　尽管乔麦林说的很是光明磊落，但眼尖的董潇潇依旧看出了乔麦林眼神里的不甘心。

　　不过，规则就是规则。

　　人家埃及蓝睡莲的现场投票数的确比你高，而且唱功上明显也比你高上一筹，那么，既然结局已定，即便再不甘，又能如何呢？

　　说了些参赛感言后，在一片安慰性的掌声中，乔麦林叹息着退场。

　　接下来，就是万众期待的歌王战了。

　　在等待的罅隙里，一直安静的鲍芸芸忽然主动开口说道：“你们觉得在决赛当中，谁的赢面大一些？”

　　“这还用猜么？肯定是莫莉啊！”吴春兰随口说道。

　　其他人也是纷纷点头。

　　虽然盲僧的现场爆发力很强，歌声也充满感情，很走心。

　　但论唱功，显然是莫莉稍高一筹。

　　说起来，整个歌坛，比莫莉唱功还要好的人，也几乎是屈指可数。

　　所以，即便盲僧输了，也是虽败犹荣。

　　“是吗？”鲍芸芸蹙起眉头。

　　此时，听审席上，作曲家罗飞的眼神，正在不时的瞄向鲍芸芸。

　　对于鲍芸芸，罗飞其实早就有些想法了。

　　当然，有白金教父马许梿撑腰的鲍芸芸，谁敢对她动非分之想？

　　所以这里的想法，指的是合作上的想法。

　　作为最近一年来在歌坛蹿红速度最快的歌手，鲍芸芸的经历，可以说是一段歌坛传奇了。

　　从酒吧驻唱歌手，到以新人出道，发布个人首张专辑《暴雨梨花》之后，鲍芸芸的人气，便是一路攀升。

　　最终，在专辑发布不满一月的时间里，奇迹般的认证双白金唱片。

　　并在之后的各大音乐节斩获颇丰，甚至在华语音乐最高颁奖台——华语流行音乐榜中榜颁奖典礼当中，也是拿到了最佳新人以及歌王双料大奖。

　　可以说，鲍芸芸这段歌坛经历，绝对能让后世大书特书。

　　就像是在十三年前在大陆出道的莫莉……

　　如今的鲍芸芸，也绝对有认证第一天后的潜力。

　　但一切定论，在现在看来，依旧为时过早。

　　如果鲍芸芸想要获得更高的评价和地位，很显然，她还需要一次证明。

　　歌坛中，昙花一现的歌手太多太多，只有经得起大浪淘沙的人，最终才会成为耀眼十足的真金！

　　所以，她的下一张专辑，究竟是否成功，便是成为真正歌坛天后的至关重要的一环。

　　成功，她就能与冷凌比肩，迈进那道行列，成为当今歌坛最红的几大天后之一。

　　失败，则跌落神坛，万劫不复。

　　但纵观鲍芸芸经历，有马许梿栽培，再加上她自己那极端而又富有特点的唱功，那么，鲍芸芸的成功之路，便是一片康庄大道，绊脚石几乎没有。

　　这是看得见的成神之路！

　　而罗飞，则很想乘坐鲍芸芸的神舟飞船。

　　如果能搭上鲍芸芸这一条线，那么，他如今二线作曲家的身份，便能摇身一变，成为业内大受欢迎的一线顶尖作曲家。

　　成为第二个林希，第二个曹汉斌。

　　这种机会，一旦看见，任何一个作曲家都不会放过。

　　此时，观望到鲍芸芸脸上有些担忧，罗飞压抑住住心中的欲望，抛开对未来规划的美好蓝图，关心地问道：“芸芸是有什么疑惑吗？”

　　……


第365章 勿忘初心

　　鲍芸芸从沉思中抬起头，看了一眼罗飞，摇头道：“没有。”

　　见鲍芸芸没有搭理自己的兴趣，罗飞欲言又止。

　　他看了看即将开始的舞台，犹豫了下，最终还是放弃了继续攀谈的想法。

　　不过，观察鲍芸芸此时的态度，罗飞眼皮却是微微一跳。

　　她，貌似很欣赏这个盲僧？

　　舞台上。

　　第三轮决赛时间已到。

　　董潇潇接到导演指示后，飞速的说了一遍广告宣传语后，便大声道：“史上最神秘的音乐秀节目，如今已经到了最后的环节，在歌王战当中，取得胜利的选手，将与初代歌王秦朝将军进行巅峰对决，胜出的选手，将会成为第二代歌王。”

　　“现在，让我们用最热烈的掌声，欢迎盲僧回到这个舞台！”

　　一片掌声当中，戴着斗笠，穿着鲜红袈裟的那个身影重新站在了这里。

　　全场陷入寂静……

　　演播厅的灯光也暗了下来。

　　舞台上，在一片逆光当中，盲僧双手安静的垂立着。

　　人们睁大眼睛，看着这个天赋极高的歌手。

　　他右手握着话筒，看起来很矛盾。

　　人们从他那紧握的双手，从那依稀可见的手背青筋中，都能看出盲僧此刻的紧张。

　　所有人耳边，仿佛响起之前听过的那道歌声。

　　初听《平凡之路》时的惊艳，让人们内心荡漾起一片片涟漪。

　　场内不断响起惋惜之声。

　　从本质上来说，盲僧和莫莉一样，都是天生会唱歌的人。

　　无奈的是，莫莉的歌声，经过了高强度的训练。

　　除了本身的天赋外，她还掌握了各种演唱技巧。

　　两两结合，已经不是如今初出茅庐，只靠天赋晋级的盲僧能够比拟的了。

　　虽然遗憾，但，仍旧要认清现实。

　　唱功的差距，不是短时间内能够拉近、弥补和超越的。

　　李青的确很矛盾。

　　他很想赢得这场比赛，来证明自己不靠脸，仅靠才华就能吃饭……

　　然而，思来想去，面对埃及蓝睡莲展现出来的高超唱功，李青发现……

　　自己的面前，就像是迎来了一堵厚厚的墙。

　　无论自己怎么捶打，即便捶打到双拳血肉模糊，都无济于事。

　　想要穿越这堵后墙，仅凭自己的力量，根本毫无希望。

　　这本身就是一道无解之题。

　　要输了吗？

　　李青抬起头，看向台下的观众，看向那一双双眼睛。

　　有人嘲弄，有人鼓励，有人不屑，有人惋惜……

　　忽然间，他感觉一道视线好似透过脸上的面纱，在望着自己。

　　李青抬起头，就见听审席上，鲍芸芸微笑着对自己无声的说：“勿忘初心。”

　　初心？

　　李青心中一震。

　　初心……我的初心是什么呢？

　　李青闭上了眼睛，脑海中闪过一幕幕前世的画面。

　　那一世的浮躁，犹在眼前。

　　那是一个娱乐至死的年代。

　　所有的一切，都需要耸人听闻。

　　所有作品的关键词，几乎都是要与凶杀、畸恋、情色关联，只有那样，人们才会点进去看。

　　那一年，我勤勤恳恳，在电脑前通宵敲字。

　　那一年，天色发白，我才躺在冰凉坚硬的床板上沉沉睡去。

　　不管别人如何不屑我的清高，嘲笑我的贫穷，但我，依旧有我的底线。

　　我坚持原创。

　　我不标题党。

　　我认真地在文字里倾注我的情感。

　　即便到最后，阅读量低得令人想笑——

　　也不要去写什么“我和小姨子不得不说的故事”……

　　更不会去写“当韩信从屠夫的胯下钻过，看到一个影响他一生的东西”这样的狗血鸡汤……

　　我不过是希求你静下心，仔细地阅读我写下的那几行字而已……

　　就想我写过的那些小说一样……

　　我想，每一首歌。

　　都不仅仅只是一首歌。

　　它也有它的故事和情感。

　　正如同你的故事……你的情感。

　　仅仅只是一个呼吸的时间。

　　这一刻，李青却是大脑通明，内心犹如醍醐灌顶。

　　紧接着，他就感觉自己的身体里，就像是流入了一道道滚烫的浆液，让他热血沸腾。

　　原本犹犹豫豫的内心，终于坚定了下来。

　　那……就它吧！

　　李青猛地抬起头，侧过身，向后台等候的场记，以及和声歌手们，伸出了四个手指……

　　那三名和声歌手，见到盲僧递来的手势，都是精神大振，迅速的在简谱架上翻阅了起来，寻找标记为“4”的简谱。

　　而在后台，时刻都在张望舞台这边的场记，此时见到盲僧递来的信号，登时便是一个机灵。

　　下一刻，他飞速的转身，跑向旁边的控制室。

　　他一边走进，一边大喊道：“四号，四号！”

　　四号？

　　控制室里，早已等候多时的录音师，听到场记的话，顿时便迫不及待的站起身来，迅速的从面前平铺着的十盘磁带当中，选中标记为“4”的盒带。

　　然后又以迅雷不及掩耳之势，把挑选出来的盒带，放入音响放映机当中。

　　咔擦一声，按下了播放键。

　　下一刻，一道淡淡的钢琴声，从舞台上，直接传到控制室当中。

　　“成了！”

　　录音师深吸一口气，露出笑容。

　　场记松了口气，擦了擦脑门上因为紧张而露出的汗水，然后看向桌面上那十盘磁带：“小王，你说这盲僧到底是什么人，竟然自备了这么多原创歌曲？”

　　“不该打听的你就别打听，这是周总和黄导亲自安排的，咱们做手下的，那就务必服务到位！这年头，找个好工作不容易啊！”

　　录音师感慨了一声，随后又小声的说：“而且我跟你讲，这个盲僧，那可真不是一般人。他跟导演，跟周总，那关系，绝对是歃血为盟的那种。你没看到周总今儿一早吩咐下来的那严肃的表情，讲真的，我敢说这事儿如果咱俩办砸了，明儿你我都得卷铺盖滚蛋……”

　　场记点头如捣蒜，“知道，我知道！而且这些歌曲，也是真好听！就说那个《平凡之路》吧，我之前悄悄听了，其实也没啥感觉，但是看到盲僧在舞台上演唱，那感觉，我靠，真是浑身起鸡皮疙瘩。”

　　录音师深有同感的点头：“这就叫化腐朽为神奇。我觉得找个盲僧背后肯定有高人指点，不然怎么可能有这么多好曲子？虽然我不会写歌，但我从事这行也很多年了，没吃过猪肉，也见过猪跑。就这几盘磁带，我跟你讲，绝对是价值千金……”

　　就在两人对面前的十盘盒带讨论不休的时候。

　　演播厅当中。

　　无数人已经被音响当中突兀出现的那淡淡的钢琴声吸引。

　　然而十多秒过后，人们就听大厅里传来“嚓”的一声！

　　仿若晴空霹雳。

　　所有人都被这突然而来，犹如震天之响的铜钹声吓了一跳。

　　就像是平淡的溪水当中，突然蹦出来一头狰狞巨鳄般，让所有人平静的心情，瞬间迸溅起无数的水花。

　　人们看着盲僧，目光露出疑惑。

　　这是什么歌？

　　似乎，从没听到过……


第366章 《浮夸》

　　钢琴、架子鼓、铜钹等乐器的响声，刹那间侵袭人们的耳膜。

　　无数双眼睛开始聚焦，齐齐望向那道孤独的身影。

　　舞台上，漆黑一片。

　　只有一道乳白色的光柱打在盲僧身上，让他整个人都显得格外的朦胧、不真实。

　　他低着头，把话筒抵在下巴前，轻声呢喃。

　　他的声音，像是在向所有人，倾诉着一个小人物的故事。

　　“有人问我，我就会讲

　　但是无人来……

　　我期待到无奈，有话要讲

　　得不到装载……”

　　（其实，如果有人来问我的话，我就会平和地说出我的感受……）

　　又是原创！

　　不少人惊呼。

　　竟然是……粤语歌？

　　人们瞬间绷直了身子，睁大眼睛，看着舞台上那道落寞的身影。

　　所有人都在仔细体会这首歌，体会这些歌声想要表达的含义。

　　与此同时。

　　在所有人的眼中，那个形单影只的萧瑟之人，此时正低头，默默的看着自己的脚尖。

　　他的眼里……

　　似乎装满了——遗憾？

　　看到这一幕，不少人都叹息起来。

　　虽然惋惜，但放弃，有时候也是一种解脱……

　　“我的心情犹像樽盖

　　等被揭开

　　嘴巴却在养青苔

　　人潮内愈文静愈变得不受理睬

　　自己要搞出意外……”

　　（然而自始至终，都没有一个人正视我……

　　根本没人在意我的心情！

　　在汹涌的人潮里，越是像我这般安静的人越是容易被忽视，不受旁人理睬！

　　我明白了！

　　只有我自己搞出意外，才能让你们的目光看向我！）

　　“略带烟嗓，但歌声却非常的清澈，粤语发声很标准，让人能清晰体会出他所表达的情绪，这真是一个与众不同的歌手！”

　　听审席上，蔡健赞叹道。

　　其他人或皱眉，或点头，或疑惑，或惊艳，种种表情，不一而足。

　　相同的是，所有人都没有出声。

　　所有人都在认真的倾听盲僧诉说的故事，不忍破坏这片刻的美好。

　　“歌声收放自如，很平缓，情绪也毫无波澜，但为什么我心里却感觉一阵阵心酸？”

　　台下，有观众忽然说道。

　　在他旁边的人却是感慨一声：“既生瑜，何生亮……”

　　从很早以前，似乎都有人定论。

　　能跟莫莉同场竞技的歌手，整个歌坛屈指可数。

　　不管是秦朝将军，还是盲僧。

　　在所有人看来，只要莫莉愿意，她可以轻松蝉联歌王宝座！

　　莫莉的唱功，历经十年岁月，早已被深刻证明！

　　也正在众人万分感慨的刹那……

　　下一刻，出乎所有人意料……

　　整个演播厅，像是黑白的电视屏幕中，忽然冒出了一点彩色。

　　一道突兀出现的空灵假音，像是百灵鸟垂死之际的呐喊，让所有人心脏猛然骤紧。

　　“像突然地高歌——”

　　所有人惊愕抬头。

　　“任何地方也像开四面台——”

　　（假如我能在密集的人群中突然放声高歌，我想，那个时候，任何地方都会变成的舞台！）

　　真假音转换，竟然如此轻松自如？

　　不少人都讶然出声。

　　而此时，盲僧歌唱的语速，也是逐渐加快：

　　“着最闪的衫

　　扮十分感慨

　　有人来拍照要记住插袋——”

　　（穿最闪亮的衣服，装扮出分外感慨的模样，如果有人觉得我奇怪，来同我拍照，我也会随他。

　　我还要把手插在裤袋里，酷酷地像巨星一样耍帅……）

　　从假音放出的那一刹那开始，人们就感觉脊背神经被猛地压迫了一下，浑身动弹不得。

　　体内更是瞬间传来一道道电流。

　　像是病毒一般，在整个胸腹间扩散！

　　直到盲僧收声之时，那最后几字，竟是犹如暮鼓晨钟，字字振聋发聩！

　　这歌……

　　有点不同？

　　人们茫然抬头。

　　也正在这时，那震天之响般的铜钹声再次出现，让人瞬间清醒，去迎接、感受那对命运不公的呐喊！

　　那道夹杂着悲愤的歌声，顷刻间，传遍演播厅的每个角落。

　　“你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话

　　得到注意吗

　　其实怕被忘记至放大来演吧

　　很不安怎去优雅

　　世上还赞颂沉默吗

　　不够爆炸

　　怎么有话题让我夸

　　做大娱乐家——”

　　“我天！”

　　听审席上，香港演员兼歌手大俊猛地站起身来。

　　听到熟悉的语言，他已经很兴奋了。

　　可没想到，这首歌竟然让他产生难以自抑的共鸣！

　　这种共鸣，强烈的让他灵魂颤栗！

　　从盲僧的歌声从副歌部分开始，到一口气唱到结束，这个过程，都让大俊的心跟随着歌声，在不断的收紧，再收紧！

　　直到最后！

　　大俊才恍惚发现，自己浑身黏糊糊的，似是大汗淋漓。

　　他双眼通红，胸口接连起伏，目瞪口呆的看着舞台上正在悲愤高呼的歌手——

　　就像是神经病一样！

　　他在发疯！

　　他怎么可以唱出这样的歌声！

　　充满了魔鬼的力量！

　　他是谁！

　　凭什么你这样强烈的认为所有人都不了解你！

　　你，就是浮夸！

　　像是被人撞破了自己心中的秘密！

　　那突如其来，难以自抑的愤怒，让大俊瞬间精神恍惚起来。

　　“那年十八母校舞会

　　站着如喽罗

　　那时候我含泪发誓各位

　　必须看到我……”

　　（那一年，我十八岁高中毕业，毕业舞会的那晚，我盛装打扮，等着有人愿意过来同我共舞一曲。

　　然而，我站在舞池边上苦苦等了一整个晚上，终于绝望的发现，自己，只不过是一个无人搭理的小丑！

　　也就是从那时候起，我就含着眼泪对天发誓！

　　我一定！

　　一定要让所有人都对我注目！！）

　　“在世间平凡又普通的路太多

　　屋村你住哪一座

　　情爱中工作中受过的忽视太多

　　自尊已饱经跌堕……”

　　（平日的情爱中，多少人被人不屑一顾？

　　日常的工作里，又有多少人感觉自己说话没有分量，不受重视？

　　这世界上有那么多平凡而普通的人，你……是不是也是其中一个？

　　如果你是……

　　那么，你是否也能体会到被人忽视、自尊被人踩在脚底的那种痛楚……）

　　“重视能治肚饿

　　未曾获得过便知我为何

　　大动作很多犯下这些错

　　搏人们看看我算病态么——”

　　（被人关注才能一解我心中那想受人瞩目的饥渴！

　　我所做的这些事、我所犯的这些错，无非是想博人们看看我——

　　你说！我这算是心理变态吗？）

　　盲僧愤怒的大声质问！

　　在这一刻，所有人都是浑身一颤，内心竟没来由的畏惧起来。

　　你要说的故事，终于……要结束了吗？

　　“不，还没有！”

　　忽然出现在脑海中的怒吼，让人们呆若木鸡。

　　下一刻，所有人都抑制不住震撼的表情，一个个都是情不自禁的站起身来。

　　他们仰着头，目光狂热的看着舞台上的那癫狂演唱的身影——

　　故事，没有结束！

　　故事，才刚刚开始！

　　所以，狂欢吧！

　　舞台上，万众瞩目中，盲僧弯下了腰，用尽全身所有的力气，悲鸣出声：“你，当我是浮夸吧——”

　　……


第367章 破釜沉舟

　　尖叫，掌声，此起彼伏。

　　犹如浪潮，一遍遍袭来，持续淹没整个演播大厅！

　　望着那道扯开嗓子，疯了般仰天高歌的身影。

　　听着那道悲愤、不甘的歌声。

　　人们心底的震撼，犹如火山爆发，强烈冲击着以往的认知！

　　这一刻，所有人耳畔轰鸣，仿佛有个人在耳边自说——

　　你，觉得我太过招摇么？

　　那可能是因为，你根本不了解我……

　　正如你觉得我会输一样……

　　那是因为你！

　　你们！

　　根本不了解我！……

　　……

　　“你叫我做浮夸吧

　　加几声嘘声也不怕

　　我在场有闷场的话

　　表演你看吗——”

　　舞台上，盲僧放声高歌，状若癫狂。

　　他整个人的情绪，已经完全投入到歌声描绘的那副景象当中。

　　又因为多数是用真声怒吼，超出了个人的唱功范畴，以至于他的嗓音在第二次演唱副歌部分时，声音变得非常厚重，且渐渐沙哑。

　　而在歌曲后半部分时，盲僧的歌声里，已经明显出现了业内常说的那种烟嗓。

　　所谓烟嗓，从医学角度上来说，就是吸烟多了使嗓子变的沙哑。

　　因为长期的吸烟饮酒，嗓音会变哑变厚。

　　这样的嗓音，对歌手来说，如果不加保护，就会对声带造成极大的破坏，也很容易得慢性咽炎。

　　这也是让听审席的明星听审员们都对盲僧肃然起敬的地方。

　　因为盲僧的胜负心太重了。

　　他好像迫切需要赢得这场比赛。

　　为了把歌曲呈现出最完美的状态，他不顾个人的唱功限制，在演唱这首高难度歌曲时，持续用真声演唱。

　　在达到高音部分时，仅仅只是用少许的假音配合，为了加深歌曲效果，多数时间，他都是用磨损嗓子，消耗嗓子的寿命为代价，为的，仅仅是为所有人奉上一场音乐盛宴。

　　这种唱法，不同于假音，它给人的震撼极为强烈。

　　不过，因为超出本身唱功太多，就像是一个武林高手，使用禁忌功法，以消耗自身寿命的代价，使得自身功力在段时间内大涨来击杀敌人一样。

　　此时的盲僧，和那个武林高手一样，因为他的超极限演唱，这便使得他的嗓子，在事后肯定会出现破损。

　　所以，很多人都对盲僧的嗓子表示担忧。

　　但那只是部分懂行的人才会发出的忧虑。

　　在现场大多数人看来，盲僧此时简直就是鬼神附体！

　　一首歌竟然唱的让人感觉神魂出窍，浑身像是被电击一样！

　　这，这简直就通神了好吗？

　　本来盲僧的歌声，最大的特点就是他的感染力。

　　此时超极限的演唱，更是在他本身的唱功基础上，拔高了三四个档次。

　　这样的歌声，怎能不让现场观众动容！

　　“够歇斯底里吗！歇斯底里吗！

　　以眼泪淋花吧？淋花吧！”

　　看着盲僧以重复歌声，来加重歌声语气的表现。

　　听着那振聋发聩般的吼声，这使得现场所有人都是倒吸一口凉气。

　　盲僧身上，此时具有一种罕见的震撼力！

　　就像是面对绝路，置之死地而后生！

　　不少人肾上腺素正在不断上升，所有人情绪波澜起伏。

　　人人激动不已。

　　他们虽然一动不动的站在台下，但眼睛却都是亮晶晶的，都是一眨不眨的盯着在舞台上卖力演唱，脖间青筋现形的盲僧。

　　他们的目光，从刚开始的冷漠。

　　到现在，已经满是崇拜！

　　“一心只想你惊讶

　　我旧时似未存在吗？

　　加重注码青筋也现形

　　话我知现在存在吗”

　　（你们尽管嘲笑我、讽刺我好了，我不怕，你们觉得我像小丑、是一个笑话都好，你们的看法无关紧要。

　　总之，使你印象深刻便好。

　　怎么样？

　　觉得我表演得漂不漂亮？

　　有否超乎你的意料？

　　即便这样，你还是觉得我卑微渺小吗？

　　那好！

　　我就更卖力一点！

　　青筋现形、声嘶力竭！

　　如此！你说，我还能让你无视吗？）

　　后台休息室。

　　埃及蓝睡莲整个人不知不知都已经站了起来，她靠近电视机，透过电视转播画面，看着在舞台上声嘶力竭奋力高歌的盲僧，眼神有火花闪烁。

　　为了早些认识你，我唱了《摸鱼儿》。

　　我想早些打败你，早些看到你的真面目。

　　不过，虽然我的做法有些欺负人……

　　埃及蓝睡莲目光爆发出异样的光彩。

　　但是！

　　我不会说对不起！

　　就为了听到你的这首歌曲……

　　呵~

　　真是完美的演绎啊！

　　埃及蓝睡莲神态惬意，她微微翕合眼睛，听着音响里传来的奋力高歌，整个人看起来极为的欢喜。

　　在除了她自己外，空无一人的房间里。

　　她又蹦又跳，学着盲僧的歌声轻声哼唱。

　　甚至兴致来了，更是一脚甩掉了双脚的高跟鞋束缚，光着脚丫在休息室里跳起了芭蕾舞。

　　活脱脱像是一个第一次见到洋娃娃而表现的异常兴奋的花样少女……

　　与此同时。

　　舞台中央，此时已经唱到近乎脱力的盲僧，强撑着最后一丝力气，开始为这场完美演出进行收尾工作。

　　“凝视我，别再只看天花

　　我非你杯茶

　　也可尽情地喝吧——”

　　他喉咙嘶哑，抛去经过头腔共鸣而产生的音色，用最真实的嗓音，用全身所有的力气，把所有的不甘、愤怒以及淡淡的伤感，化成了一句话，唱出声来：“别遗忘有人在为你声沙——”

　　下一刻，一道像是要划破天极，清澈而又嘹亮的高音，犹如画龙点睛，在最后阶段，历经近十秒，才堪堪停歇。

　　震撼！

　　强烈的震撼！

　　当音乐声湮灭。

　　一曲结束。

　　此刻，所有人都感觉灵魂颤抖。

　　全场陷入死一般的安静……

　　……

　　“即便你不是我喜欢的歌手，但你，依然会为我唱到声音嘶哑——”

　　台下，那名追随莫莉十多年前的中青年粉丝，此时已经难掩脸上的震惊。

　　他张大嘴巴，浑身发麻。

　　他的耳边，仿佛还回荡着那近十秒钟，划破天际的嘹亮高音——

　　他看着盲僧，整个人陷入了迷惘的状态。

　　只要不是傻子，此时都能看得出来，论现场演出的感染力，盲僧比埃及蓝睡莲简直要高出太多太多！

　　而埃及蓝睡莲之所以赢得全场高达70张的票数，不外乎是因为人们猜出了她的身份。

　　再加上她演唱的，还是她的代表作之一，那首名动大江南北的高难度歌曲《摸鱼儿》！

　　但实际上，《摸鱼儿》因为词意限制，并不能很是准确的传达歌者所要表达的情绪。

　　所以整首歌曲，基本上全靠埃及蓝睡莲的唱功来支撑。

　　当然，埃及蓝睡莲的唱功，毫无疑问，也是分外出彩。

　　以至于让所有人一瞬间就认出，这就是天后莫莉！

　　这样的唱功，在整个歌坛屈指可数！

　　这样的音色，在整个歌坛，也是独一无二！

　　可若论打动人心，以及现场感染力……

　　此时，所有人都能看的出来。

　　这个破釜沉舟的盲僧，真的能甩埃及蓝睡莲几条街！

　　然而在节目规则上，《蒙面歌王》终究不是一个靠歌曲质量而取胜的选秀节目。

　　如果想要晋级，那么标准就很明显——

　　就是依靠歌手本人的唱功！

　　唱功强，就晋级。

　　唱功弱，就离场。

　　这是弱肉强食，也是自然法则。


第368章 卑鄙

　　舞台上，盲僧站立那里，手里拿着话筒，岿然不动，犹如一颗直立的松柏，坚毅而挺拔。

　　场面静止如画。

　　寂静当中，董潇潇走上台来。

　　她就像是一阵冷风，瞬间吹醒了无数心潮澎湃、热血沸腾的观众。

　　下一刻，尖叫声、掌声、欢呼声接连起伏。

　　“神曲！”

　　“我的天，这歌太有魔力了，回味无穷，他是怎么做到的！”

　　“我是第一次见一个内地人能够把粤语唱得这么有韵味的！”

　　“老娘从不听粤语歌，但这首歌我真的听哭了！”

　　“那年十八，母校舞会，站着如喽啰……”

　　“盲僧的现场演唱，是我见过最完美的，最有震撼力的！带给我视觉和听觉上的满足感，无人能比，特别是这首歌，太棒了！”

　　“他最后那一声声嘶力竭的高音——不，或者说嘶喊更准确，简直让我惊为天人，太震撼了！”

　　“不怎么柔和的声线，切非常怪异的节奏曲调……这根本不是就不是放在耳机里享受的歌曲！今天能够在现场听到，真的一生无憾！”

　　“他到底是谁？我越来越好奇了！”

　　“在现场感染力上，放眼歌坛，这个盲僧绝对排行第一！”

　　“我动摇了！虽然我最喜欢莫莉，但是……这个盲僧的歌声，真的能让我动摇！”

　　此刻，现场出现海啸般的讨论！

　　每个人都开始大声说话交谈！

　　不然，即便面对面，也听不清旁边之人在说什么。

　　因为尖叫声太多了！

　　呐喊声太多了！

　　掌声更是毫不停歇！

　　听审团成员们被这一幕彻底震撼，盲僧的现场太具有冲击力了，让人为之惊艳！

　　“我感觉盲僧的台风有些熟悉，但是……”

　　蔡健呢喃着说：“我却怎么也想不起来，真是遗憾！他到底谁？”

　　罗飞看向鲍芸芸：“芸芸你知道吗？”

　　鲍芸芸点点头，又摇摇头：“不清楚。”

　　“话说，既然莫莉都能够上台，看来接下来我要仔细研究一下咱们听审团成员了！”

　　大俊哈哈大笑：“指不定哪天你们就上台表演了，回头我要好好研究一下你们的作品！”

　　与此同时，在现场最后方位置，央综音乐总监黄涛看着舞台上的盲僧，感慨一声。

　　随即他站起身来，走到前排端坐的导演黄岩松面前：“岩松，这个盲僧，简直就是歌神！这首歌就连我都觉得惊艳，方便透露一下他的身份吗？我想回头找几张他的专辑来听听，陶冶陶冶情操嘛！”

　　黄岩松同样神情激动。

　　此时闻言，他转过头，诧异的看着黄涛：“黄总，难道您不知道节目规则吗？我们可都是签了保密协议的，再者说，我本人事先也不知道他的身份，您知道，就选手来说，向来都是我们工作室高层进行筛选的，我本人也没有那么大的面子，能情动莫莉、盲僧这样的歌坛悍将。”

　　黄涛无奈道：“我自然知道，不过这个盲僧……真的太让我好奇了，他很有魅力！”

　　黄岩松看了看舞台上的盲僧，点头道：“虽然我还不确定，但我大概已经猜出了他是谁，不过真心对不住，我不能说。”

　　黄涛闻言，只能表示遗憾。

　　舞台上，董潇潇一脸崇拜的看着盲僧，试图从那副漆黑的墨镜当中，看出盲僧的真正身份。

　　然而静静的观望三秒过后，董潇潇却是颓然放弃了这个想法。

　　装扮的太严实了！

　　只能从他的歌声中大致确定他的身份应该在二十岁出头。

　　至于其它的，因为包装太过神秘，所以愈加太难以想象了。

　　她踟蹰了一下，最终开口问道：“请问，这首歌的名字，是叫《浮夸》吗？”

　　盲僧说道：“是的。”

　　现场的喧嚣，此时猛然消失不见。

　　董潇潇睁大眼睛看这盲僧：“您的嗓子……”

　　盲僧没有说话。

　　但现场所有人都是惊愕的站起身来。

　　仅仅只是两个字，但所有人都从那道声音中听了出来，盲僧的嗓子出现了严重沙哑！

　　即便戴着变声器，也改变不了他的嗓子出现损坏的事实！

　　太明显了！

　　“您可能需要一段时间的疗养。”

　　董潇潇眼眶都红了，内心汹涌而来的感动，让她有些想哭。

　　盲僧歪了歪头，看着董潇潇，说：“不妨事，我还能继续。”

　　啪啪啪——

　　现场掌声再次响起，恍如雷鸣。

　　所有人都站起身来，表示自己对盲僧的敬意。

　　至此，第三轮比赛，第一场结束。

　　接下来，在一片沉默当中，埃及蓝睡莲登场。

　　虽然依然有掌声响起，但较之《摸鱼儿》演唱的那段时间，观众们的热烈反应明显冷却了不少。

　　“我不知道埃及蓝睡莲的身份，所以，不管她是莫莉，还是冷凌，亦或是其她天后……其实我都不在意！”

　　听审团上，吴春兰看了看一脸凝重的鲍芸芸，忽然说道：“我在意的是，这个埃及蓝睡莲的做法，太过卑鄙！”

　　话音刚落，听审团其他人都是一连呆滞。

　　所有人都是惊恐的看着吴春兰。

　　就连鲍芸芸，都有些惊讶。

　　这个吴春兰也太拼了！

　　这句话一旦被当事人知道，她在歌坛真的会举步维艰！

　　虽然莫莉的影响力因为这十年的隐退而消散，但她的实力还在，一旦真正付出，那么她的崛起，也只是早晚的事情。

　　所以，你这样光明正大的臭骂莫莉，虽然我们听得都很爽，但是这样做真的好吗？

　　吴春兰愤愤不平地说道：“明知道演唱《摸鱼儿》会让人瞬间猜想到她的身份，但她还是这样做了，我们不奢求她改变嗓音，但哪怕她换一首歌！人们都不一定能猜出她的身份来，只会说她跟莫莉的音色相近！”

　　众人若有所思。

　　吴春兰继续说道：“但是为了比赛的胜利，她用了她的代表作，并且她的真声演唱，也无限接近莫莉的演唱风格，不知道你们听没听出来，埃及蓝睡莲在现场表演的时候，特别喜欢用右手举话筒，左手则会像是一个演奏家一样，在半空无规则的挥动。”

　　“是了，这个特点，只有莫莉具备！”大俊醒悟道。

　　吴春兰点头：“没错，不管她是不是莫莉，但她这一连串的举措，都在赤裸裸的向所有人表示，她就是莫莉！”

　　“她在用现实中的人气，给自己在比赛中加分！”罗飞喃喃自语。

　　这一刻，所有人都是沉默不语。

　　卑鄙吗？

　　的确够卑鄙的！

　　但是却不能够说明什么……

　　节目组虽然在保密协议里规定选手不能自曝身份，但却没有规定选手不能演唱自己的成名歌曲。

　　所以，即便埃及蓝睡莲的做法让人愤怒，但节目组，却依然不能对埃及蓝睡莲加以惩戒。

　　虽然天平正在逐渐倾斜……

　　但观盲僧的歌声，以及现场观众的强烈反应，最后的结果走向，依然是未知之数。

　　所以，接下来，孰胜孰败，也只能让命运的转盘来决定了！


第369章 最佳角斗场

　　李青回到休息室后，就迅速的给自己倒了满满一杯温白开，咕嘟咕嘟的就朝自己的肚子里猛灌下去。

　　他只感觉自己的嗓子火辣辣的疼。

　　像是针扎一样。

　　也正在这个时候，一道风姿绰约的身形靠近，拍了拍他的肩膀。

　　李青吓了一跳，一回头，就见柳沁正提着一个保温杯看着自己。

　　“你怎么来了？”李青愕然道。

　　为了避免身份被认出，李青主动决定让经纪人柳沁与自己分开，这个规定，在其他参赛歌手身上也有所表现。

　　不过这并不是硬性规定，节目组也没有明说，遵从与否，只能靠选手个人自觉。

　　但凡事也有例外，比如秦海，因为刚刚签约瀚海工作室，知道他的经纪人是铁旭的人，屈指可数。

　　所以，作为秦朝将军的扮演者，他可以在尽量不被曝光的情况下，带着铁旭，流连于央视演播厅后台。

　　“给你带的，刚好用得上。”柳沁看着李青，眼神有些忧虑的把手中的保温杯递了过去。

　　“是什么？”李青接过保温杯，好奇的问道。

　　“红枣雪梨茶！”

　　柳沁嫣然一笑：“红枣和雪梨这两样东西，可是唱歌之前的必备喔！因为红枣是提气的，唱歌用蛮力，或者真嗓唱太久，会很累，要换气，所以吃红枣是很好的。而雪梨呢，就是润喉的，其实百合也可以，不过我没买到。”

　　李青看着柳沁，总感觉哪里不对。

　　细想之下，顿时有些毛骨悚然。

　　哎哟，这姑娘什么时候变得这么温柔的？

　　“虽然你戴着墨镜，但我知道你在看我。”

　　柳沁抿嘴，妩媚一笑：“是不是觉得现在的我特体贴，特温柔？”

　　“你要干嘛？”李青退后一步，警惕的问道。

　　柳沁鼓了鼓嘴巴，摇了摇肩膀，胸前波涛汹涌，连连撒娇道：“人家关心你嘛！”

　　我靠！

　　李青瞬间寒毛倒竖，果断又退后一步。

　　低头看了看手中的保温杯，李青只觉烫手的紧，随手放在了旁边的化妆桌上：“谢谢关心。”

　　柳沁见状，原本柔和的表情瞬间转变成泼辣白猫，龇牙咧嘴的威胁：“喝掉！”

　　“我会喝的，不过我刚刚喝了一大杯凉白开，现在真的喝不下去。”李青连忙摇头。

　　柳沁上前一步，寒声道：“喝掉！”

　　李青拿起保温杯，咕嘟咕嘟一口气把所谓的红枣雪梨茶全喝完了。

　　嘿，还别说，原本灼热的嗓子被这一杯糖水浇灌，就跟冰雪覆盖了一样，清清爽爽的，还真消了不少火。

　　“这才乖嘛！”

　　柳沁得意洋洋的拍了拍李青的胸口，说：“不枉老娘辛辛苦苦在厨房捣鼓一场，说起来，你以后也算是要靠嗓子吃饭的，做事不需要这么拼，知道吗？一个节目比赛，至于看得那么重吗？你可是《音乐之星》的总冠军！”

　　“那不一样！”

　　李青连忙否定：“《音乐之星》的对手，都是各大唱片公司旗下的签约歌手，三线都算不上，实力相差悬殊，没什么压力！但《蒙面歌王》这节目，你知道参赛的歌手质量有多高吗？音乐学院教授，歌坛名将，二线以上艺人，全都有！这是证明一个歌手唱功好坏的最佳角斗场。”

　　“好啦好啦，随你了。”

　　柳沁无奈一笑，随后，她的目光看向电视机。

　　这时候，埃及蓝睡莲正在演唱另一首歌曲。

　　看了一会儿，柳沁忽然疑惑道：“她真的是莫莉吗？为什么我觉得她现在唱的这首《妃子笑》一般般啊？对比莫莉的唱功而言。”

　　李青也有些奇怪，他听了一会儿《妃子笑》总觉得哪里不对。

　　半晌才恍然过来。

　　《妃子笑》这首歌，整首歌曲相当平缓，虽然很显唱功，但是莫莉那首的真声，以及那让人惊艳的三段高音，却都消失不见。

　　从现场效果、震撼力度等方面看来，整体比不上《摸鱼儿》，更不用说是《浮夸》了！

　　当一曲结束，现场虽然掌声依旧，但却并没有《摸鱼儿》与《浮夸》这两首歌演唱时让观众高潮迭起，状若疯狂的震撼效果。

　　“她是认输了？”

　　听审席上，吴春兰奇怪道：“《妃子笑》这首歌的原唱胡薇薇我认识，是一名来自台湾的歌手。这首歌虽然不错，流传度也很广，但现场表演效果却比不上《摸鱼儿》这种夹带高音、真假音转换的歌曲。而相比这首歌，我觉得莫莉的那些成名作，比如《热带雨林》《手心》《赛江南》等歌曲都比这首《妃子笑》更震撼人心。”

　　大俊此时笑道：“也许埃及蓝睡莲觉得胜负已经是十拿九稳了呢？”

　　鲍芸芸没有说话，但从第三轮比赛一开始，关注她的人都会发现，她的脸色一直处于凝重状态。

　　第三轮比赛终于结束了。

　　盲僧重新回到了舞台上，与埃及蓝睡莲一左一右分别站在主持人董潇潇左右。

　　“真是精彩！”

　　董潇潇感慨道：“主持《蒙面歌王》真的是我今年最大的幸运！能够倾听这么多首震撼人心的歌曲，说真的，我已经很期待咱们节目播放后的收视率了。”

　　“当然，在这里我必须先说明一点，由于节目首期试播收视率达到预期，所以《蒙面歌王》将会正对节目放映时间进行细致安排，为了能够保证节目有足够的后期制作时间，根据台里，包括节目组等各方的讨论，我们最终决定，《蒙面歌王》第二期正式节目，将于两周后的五月一日，周五晚上七点四十分黄金档进行放映。”

　　这句话刚刚说出，不少人都是微微点头。

　　《蒙面歌王》试播收视率大火，自然会受到央视高层瞩目，更多的宣传、摄制资金将会注入。

　　所以，人们担心的节目拦腰斩是根本不可能的了。

　　《蒙面歌王》只要收视率持续攀升，那这档节目的寿命自然会无限延伸。

　　而之所以要放在两周后播放，自然是为了保证《蒙面歌王》能够每周都进行。

　　每期节目都是提前一周或两周录制的话，那么在放送时间出事故的风险，也会大大降低。

　　在讲清楚了这一点后，董潇潇又把话题轻轻松松的拉回到了原点。

　　“现在是评审团的老师们发光发热的时候，诸位能够猜出盲僧与埃及蓝睡莲的真实身份吗？”

　　董潇潇笑着问道。

　　大俊第一个回答：“盲僧现场表演的感染力很强，而且他的粤语发声很好，应该是粤州或者香港一带的歌手，应该是香港歌手，王佳峰！”

　　王佳峰，香港一线歌手，曲作家林希在年轻一代最青睐的香港歌手！

　　大俊的话音刚落，现场观众都是或摇头，或点头，有确信的，也有怀疑的，很显然，各自观点都不大一样。

　　“至于埃及蓝睡莲，那就不用我猜啦！”

　　大俊笑笑：“我相信现场所有人都能看的出来她的真实身份，因为她的歌声太有特点了，让人一眼就能认得出来！”

　　“那么她是谁呢？”董潇潇笑着问道。

　　大俊耸耸肩，没有直接回答，而是把话筒朝向观众，问道：“你们说是谁？”

　　观众们见状，登时兴奋极了，想都没想，都是齐声大喊起来——

　　“莫莉！”


第370章 歌王战

　　“现在，第三轮比赛的最终投票结果已经出炉了。”

　　舞台上，董潇潇手中拿着主持卡，上面记载着场记递来的最终数据。

　　她看了看现场的观众，以及左边的盲僧和右边的埃及蓝睡莲，然后念道：“这次对决的胜利者——”

　　说到这里，董潇潇忽然惊呼一声。

　　所有人见状，都是惊讶抬头，发生什么事了吗？

　　“真是让人吃惊！”

　　董潇潇露出古怪的笑容：“现场的明星听审团，以及观众听审团的意见，出现了大大的不同！”

　　出现分歧？

　　主持人的话，使得整个演播厅都陷入沸腾了！

　　“是埃及蓝睡莲吗？我投的她！”

　　“我投的盲僧，肯定是盲僧胜利！”

　　“可我投的是莫莉啊，盲僧虽然唱得不错，但是我就是喜欢莫莉，不解释！”

　　“哎呀到底是谁，快说快说！”

　　人声鼎沸。

　　听审席上也是一片讶然。

　　“这样的结果很罕见，但也不是没有可能……”

　　听审团成员彼此都是相望一眼，内心都在猜测最终胜利者的名字。

　　“现在，公布最后决赛的最终胜利者！”

　　伴随着董潇潇的话音，舞台大屏幕上，开始不断闪现出盲僧与埃及蓝睡莲的表演片段。

　　所有人都屏住了呼吸，目光期待的看着大屏幕。

　　下一刻！

　　当大屏幕定格在盲僧的头像上时，全场顿时响起震天般的欢呼声。

　　“盲僧！”

　　董潇潇露出笑容，率先鼓掌，大喊道：“恭喜盲僧，以62票的压倒性优势，晋级最后的歌王战！”

　　……

　　“明星听审团和观众听审团的结果不一样？”

　　专属于歌王的休息室当中，铁旭坐在这里，对旁边戴着黄金面具的秦朝将军笑道：“看来明星都不太敢得罪莫莉，如果抛去明星们的那十一票，莫莉只不过才获得了二十多票。这样看来，小老板的票数确实是压倒性的！”

　　“理所当然的！”

　　秦朝将军嘿嘿出声：“要不是能蹭镜头，等会的歌王战我都想直接认输得了，省的自讨没趣……”

　　铁旭失笑摇头。

　　两人在盲僧接连抛出《平凡之路》与《浮夸》这两首神曲后，一致都认为上去与盲僧PK的人绝对都是螳臂当车。

　　即便是莫莉也不意外。

　　论及现场表演的感染力度，那绝对是小老板的强项啊！

　　“终于要摘下面具了！”

　　秦朝将军又是感慨又是激动的说：“我等这一刻都等的迫不及待了，你看杨峰、吴春兰他们，虽然输了比赛，但是赢了人生啊！他们现在简直就是意气风发！”

　　铁旭明显也是有些兴奋。

　　因为一旦秦朝将军的身份被披露，那依照《蒙面歌王》的收视率来看，秦海的人气绝对会蹭蹭蹭的上涨！

　　这样一来，他这个经纪人也跟着沾光了！

　　接下来，大概就是数钱数到脚抽筋的日子喽……

　　……

　　“恭喜你。”

　　舞台上，埃及蓝睡莲张开手，主动与盲僧进行拥抱：“期待你带给我们更好的歌声。”

　　盲僧顿了顿，最终也张开手，与对方相拥，并回道：“谢谢。”

　　“好的，请盲僧先下场休息准备，接下来的歌王战是重中之重，一定要调整好心态，加油！”董潇潇鼓励道。

　　等盲僧下台，就轮到失败者埃及蓝睡莲的面具揭露时间了。

　　没有丝毫的犹豫，埃及蓝睡莲转过身，当着全场上百人的目光，揭下了面具，并把头套摘下。

　　刹那间，人们就只见一头波浪般的秀发随风飞舞，即便只是背影，也煞是动人。

　　董潇潇离得近，看到埃及蓝睡莲的真面目后，率先露出“果然如此”的笑容。

　　随后，当埃及蓝睡莲转身，面向观众之时。

　　演播厅里瞬间响起震天般的欢呼声。

　　天呐！

　　真的是莫莉！

　　一张白净的瓜子脸，高挑的身材，雪白的肌肤，无时无刻不在向人们宣示她的身份。

　　“保养的真好啊！”

　　尽管已经是第二次见面，但近距离观察之下，董潇潇依然惊叹不已。

　　明明是二十九岁的年纪，看起来就像是双十年华的少女。

　　她的眸子很是明净清澈，灿若繁星，仿佛时刻都在跳跃着烟火。

　　刚刚揭下面具的她，面对全场的欢呼，嫣然一笑。

　　她的眼睛弯的就像月牙儿一样，一身灵韵的气质在举手投足之间也溢出，让人怦然心动。

　　最引人瞩目的，还是那脸腮之上，那两个深陷的酒窝，微微一笑就能浮现，让人沉迷其中，不能自拔！

　　“莫莉！”“莫莉！”“莫莉！”——

　　无数的叫喊在此时接连出现。

　　全场沸腾！

　　莫莉轻轻躬身，向所有观众感谢，然后抬起话筒，笑着说：“大家好，我是莫莉。”

　　又是一阵抑制不住的疯狂叫喊。

　　“很遗憾您止步于第三轮比赛，有什么话想对支持你的粉丝观众说的吗？”董潇潇问道。

　　“不用为我遗憾，盲僧是一个非常优秀的选手，我个人很喜欢他的歌声，也输得心服口服。”

　　莫莉微笑道：“最重要的是，他很有才华，《浮夸》和《平凡之路》，是最近一段时间，我听过的最让人惊艳的两首歌曲，风格不同，但是同样震动人心，我希望在接下来的比赛当中，他能坚持自己的原创，这样也不失为一种特色，当然，我也是有私心的啊，毕竟只有这样我才能听到他的歌曲。”

　　现场顿时响起一片笑声。

　　“您对他的身份好奇嘛？”董潇潇问道。

　　莫莉点头：“当然好奇，好奇得不得了，不过，尽管我想摘下他的面具一探究竟，但我终究还是实力不如人，能够跟具有如此才华的人站在同一个舞台表演，我已经很开心了！”

　　这个评价有点高，董潇潇略感惊讶。

　　又攀聊片刻，在全场依依不舍的欢呼声中，莫莉退出了舞台。

　　紧接着，没有丝毫停缓，歌王战到来！

　　上期歌王秦朝将军戴着黄金面具，在两名戴着黑铁面具的彪形大汉的护送下，从通道口向舞台走来。

　　看到秦朝将军，无数观众登时眼睛一亮。

　　“气势汹汹啊！”

　　“很有自信的样子，不知道他会不会再来一首类似《生来彷徨》那样的歌曲，真的很好听！”

　　“那可是点歌榜前十的作品，当然好听！”

　　“但是你不能奢求谁都能像盲僧那样，分分钟都来唱原创吧！能听到《生来彷徨》我就已经很知足了！”

　　“嘘，别说话，开始了！”


第371章 名家之作

　　此刻，全场屏住呼吸。

　　所有人都是全神贯注的看着站在舞台中央戴着黄金面具的男子。

　　少顷，披风落下，黄金面具被揭开。

　　当秦朝将军那一身具有厚重历史感的盔甲露出，当那张熟悉的京剧面谱再次出现，现场顿时又是响起一阵掌声。

　　片刻后，当演播厅里，音乐声响起，观众席上忽然一阵躁动。

　　“是《男人四十》！”

　　“章谷一去年的新专辑主打歌，获得过榜中榜金曲奖，很不错的一首歌！”

　　“喜欢唱这首歌的人年轻都不小了吧？章谷一也有四十岁了，这个秦朝将军，听嗓音，似乎也差不多是在这个年龄段。”

　　“好失望，怎么不唱摇滚了呢？”

　　“他的摇滚很有味道啊！感觉与大风车乐队一样给力，但风格却非常不同，不唱摇滚真的可惜了！《生来彷徨》最近我每天都要在电台点播一遍，这是一首很有感触的歌曲。”

　　现场议论纷纷。

　　秦朝将军却是丝毫不为所动，当淡淡的大提琴声响起，他就抬起了话筒，轻声唱道。

　　“他的梦想很美

　　现实却卑微

　　他想要幸福却先学会了受罪

　　他很容易喝醉

　　醉了会流泪

　　他常对着镜子看自己老了没——”

　　不同于章谷一在唱这首歌时的伤感，秦朝将军的歌声里包含一种历尽艰难终于成功的沧桑，歌声里有喜悦，有感慨，有激昂，还有灰败。

　　种种情绪，不一而足，把秦朝将军的歌声渲染的淋漓尽致，让现场所有观众都感受到了四十岁的男人的无奈和心酸。

　　对生活的无奈，对现实的悲观，对未来的麻木，在此刻全部一一展现开来。

　　“很有味道的歌声，和章谷一的表现简直就是两个极端！”

　　“原唱的声音让人伤感，但秦朝将军的声音却有很多种情绪掺杂。”

　　“不过……和声嘶力竭的《浮夸》比起来，感觉也就那样！”

　　“我不这样认为，听了《浮夸》那样拼尽全力的歌声，再听《男人四十》却是别有一番滋味，就像是你经历了波涛汹涌的大海，忽然间进入了平静流淌的小溪，那种心灵上的安静，是任何事物都取代不了的。”

　　“我还是感觉《浮夸》给力，现场感染力很强，特别是那一段段歌词，我都听哭了！”

　　在一片细声讨论当中，《男人四十》这首歌曲很快便结束了。

　　歌王战第一场，人们在平淡的歌声中度过。

　　虽然现场反应不强烈，但秦朝将军那历尽沧桑的歌声依旧让人回味无穷。

　　“按照之前的比赛来看，秦朝将军这是要输啊！”

　　听审席上，蔡健摇头惋惜道。

　　“是的，现场观众反应并不怎么强烈，这首歌平常听听还好，但在现场表演，跟《浮夸》《平凡之路》没法比。”罗飞说道。

　　其他人也是深有同感的点头。

　　当一曲过后，在一片掌声当中，秦朝将军离场。

　　此时，全场再度屏息以待，人们抬起头，满脸期待。

　　这一次，他又将给大家带来什么神曲？

　　灯光幻灭，舞台黑暗。

　　刹那间，一道光束，从高空落下。

　　人们惊呼出声。

　　舞台上，不知道什么时候，盲僧已经安静的站在那里。

　　彼时，轻轻的钢琴声响起，却又略微停顿，之后再度浮现！

　　接连数次，营造出一段神秘的意境后，场内忽地便有海浪声起伏。

　　“什么歌？”

　　吴春兰疑惑道。

　　“想必又是原创！”

　　蔡健笑了笑，忽然间，他愣住了。

　　又是原创……

　　这句话，听起来怎么有些耳熟？

　　蔡健怔怔无言。

　　在这一刻，刹那之间，他的脑海当中，一个朴素帅气的少年的歌声恍惚出现。

　　“我承认都是月亮惹的祸……”

　　“年少的心总有些轻狂……”

　　是他？

　　蔡健忽地睁大眼睛，看着舞台上淡然而立的盲僧，眼里有些惊恐。

　　是他吗？

　　如果真的是他，那这小子的唱功，进步的也太可怕了吧！

　　去年在《音乐之星》，他的唱功还是可圈可点，歌声里虽然透出感染力，但远没有现在这般强烈！

　　不过即便如此，那时的他，唱功在同龄人中，也是当属前茅。

　　但现在，他竟然已经能打败诸多歌坛名宿？

　　夏红，莫莉，都败于他手？

　　蔡健眼神里忽然疑惑，忽然清明。

　　两种想法在脑海里纠缠交错，最终却还是分不辨真实结果。

　　也正在这时，盲僧的歌声响起……

　　“忍不住化身一条固执的鱼

　　逆着洋流独自游到底

　　年少时候虔诚发过的誓

　　沉默地沉没在

　　深海里……

　　重温几次

　　结局还是

　　失去你”

　　当歌声响起，所有人都是安静的听着李青的歌声，听那低吟浅唱，就像是在听他个人的内心世界。当主歌部分结束，就像是世界静了音，画面也变成了黑白，一阵阵心痛，在人们心底不断蔓延。

　　就像是在深海中溺了水，窒息般的沉默。

　　李青看着台下观众们愣神的模样，轻轻叹了口气。

　　他原本是想来一首摇滚再嗨翻一场的。

　　奈何刚刚在后台试了试嗓音，纠结的发现自己的嗓音稍微有些起高就有些疼痛，高音超过二段甚至就像针扎一样。

　　在柳沁的强烈反对下，他放弃了嗨翻全场的想法。

　　回过头，便是在随身携带来的磁带里，挑选几首稍微平淡些却又很走心的歌曲。

　　在点兵点将之后，最终选择了这一首《默》。

　　“我被爱判处终身孤寂

　　不还手，不放手

　　笔下画不完的圆

　　心间填不满的缘

　　是你……”

　　《默》这首歌旋律简单干净，最大的特点就是入味和走心。

　　李青很喜欢《默》这首歌。

　　早些时间写出这首歌后，每当闲来无事，他都会拿出这首歌来倾听一番，每每都是诞生出新的想法，新的灵感，让人回味无穷。

　　这首歌，就像是《蒙娜丽莎》那副世界名画一般，一万个人听，就有一万个不同的看法。

　　主歌部分的低吟浅唱，被李青那富有极强感染力的歌声营造出丰富的情感，直击心灵，以至于现场观众，从一开始，大脑就呈现出一片空白。

　　什么都不愿意想，什么都不愿意看，只愿安安静静的听完这一首歌，就是整个世界最大的幸福！

　　与此同时，一句句歌声，也开始把现场的氛围渐渐积累，渐渐推向高潮。

　　当副歌部分开始，李青那扎实又富有磁性的嗓音，就仿佛具备一种粘性，将听者的情绪牢牢粘在歌声的意境里。

　　“为何爱判处众生孤寂

　　挣不脱，逃不过

　　眉头解不开的结

　　命中解不开的劫

　　是你——”

　　在副歌部分，李青并没有用简单的递进，来进行升华，而是进行了留白，让整首歌更具有想象的空间和难以言喻的韵味。

　　最重要的是，他的歌声，在副歌结束后，那短暂的留白，竟在此时出现了一种空间交错、岁月划过的复杂情感……

　　“孤单，落寞，还带有一点点灰色……”

　　“寥寥几句，就能影响到人的情绪……”

　　听审席上，作曲家罗飞惊叹道：“我越来越好奇了，他到底是谁？这首歌，竟然又是一首名家之作……”

　　……


第372章 共享盛事

　　歌王战结束了，最终票数开始迅速收集，很快便揭晓开来。

　　此时，盲僧与秦朝将军分别站立在董潇潇身旁两侧。

　　现场观众不断大声呼叫“盲僧”的名字，犹如磅礴海啸。

　　“秦朝将军”的名字虽然在海啸中偶有起伏，但在“盲僧”的压迫下，竟是再也荡漾不起丝毫的水花来。

　　这一幕，使得结果即便尚未公布，但所有人心底却都已经对最终胜负有所了然。

　　“结果已经出来了，第二代蒙面歌王究竟是谁呢——现在，公布答案！”

　　董潇潇话音刚落，人们都是纷纷站起身来，所有人都是抬起头，望眼欲穿的看着大屏幕，紧张万分。

　　不少人也都是双手合十的祈祷状态。

　　这时，大屏幕上开始不断闪现盲僧与秦朝将军的演出画面。

　　下一刻，当画面静止——

　　大屏幕上，赫然便是定格住了盲僧的身影！

　　全场沸腾！

　　同时，董潇潇也是迅速看了眼主持卡，然后热烈的大声喊道：“41:58，恭喜盲僧击败秦朝将军，成为第二代蒙面歌王！”

　　“耶！”

　　全场欢呼声震耳欲聋。

　　所有人都是惊喜的站起身来，包括十一名明星听审员。

　　刹那间，掌声如雷！

　　“精彩！”

　　“这个盲僧绝对是知名歌手，就以他这样的唱功和现场感染力，我就不信他没有丝毫的名气！”

　　“究竟是谁？王伟宏，王佳峰，盛蔚然，还是蒋涛？”

　　“这节目真不错，一期比一期耐看，而且选手的实力，也是一期比一期强悍，相信下一期，会有更加让人眼睛一亮的歌手出现！至于盲僧究竟是谁，也无所谓了，反正他的面具，早晚都要摘下的，就凭今天这三首歌，到时候我一定鼎力支持，不管是专辑还是盒带，只要他敢发行，我就敢买！”

　　“嗯嗯，只要这档节目继续办下去，我就一直支持他！”

　　“他应该是香港歌手，内地没有这样有特点的歌手存在，现场感染力这么彪悍，而且粤语流利的吓人，估摸着是香港新生代歌手，我回头要扒一扒香港现在大火的几个歌手都有谁了！”

　　“香港歌手真厉害！随随便便一个人过来，竟然都有如此实力！”

　　在一片叽叽喳喳的讨论当中，舞台上，万众瞩目当中，在登台的两名黑铁面具人的照顾下，盲僧戴上了黄金面具，披上了斗篷。

　　斗笠，黄金面具，红色披风，再加上那完美的身材比例，这便让盲僧看起来贵气十足，整体犹如一个英姿飒爽的江湖剑客！

　　“真是差距啊！”

　　吴春兰看着盲僧，笑哭了：“秦朝将军戴上黄金面具和红色披风时，我都没什么感觉的，但是这个盲僧的身材太好了，身材比例也很完美，他戴着这副装扮，简直是帅到没朋友啦！”

　　人们闻言，哄然大笑。

　　盲僧站在舞台上，看不清面部表情，因为戴着斗笠，就连眼睛眼掩藏在阴影里。

　　“真是精彩！感谢盲僧带给我们的超越极限的舞台，每一回合都是超乎想象！”

　　董潇潇笑着对盲僧说：“那么，新歌王有什么感言要说的吗？”

　　盲僧闻言，连忙抬起话筒说：“有，首先，我知道这个歌王的荣誉是很沉重很有分量的，所以每一场比赛我都会用心去准备，如果大家觉得我还可以的话，就请继续支持我，然后我要感谢我的父母，感谢CCTV，感谢所有支持我的观众朋友——”

　　好老套的感言啊！

　　不过观众们依然捧场的给予掌声鼓励！

　　“没啦？”董潇潇好奇道。

　　盲僧额了一声，说：“没了，再说就露馅了。”

　　“您可真有契约精神！”

　　董潇潇嘻嘻一笑，“那么现在请您绕场一圈离场吧！”

　　“绕场一圈？”盲僧愕然。

　　“对呀，这是属于胜利者的荣耀！”董潇潇煞有其事的说。

　　盲僧哭笑不得，这规定也扯淡了！

　　不过作为参赛者以及胜利者，他也并没有多说。

　　在两名黑铁面具保镖的护送下，整个人开始在场中像个梦游神似的游走了一圈，然后在众人的掌声和欢呼中离场。

　　“很遗憾，秦朝将军，您未能蝉联第二期蒙面歌王，此时此刻，有什么话想要对支持你的观众说的吗？”

　　舞台上，董潇潇问道。

　　秦朝将军的声音听起来没有丝毫的沮丧，反而异常高兴的说：“能跟盲僧同场K歌，是我的荣幸，另外，我能揭面具了吗？”

　　“啥？”董潇潇傻眼了。

　　“我说我能揭下面具了吗？”

　　秦朝将军说着，也没管董潇潇愿不愿意，就开始迫不及待给自己解开面具。

　　哎哟我去！

　　董潇潇哭笑不得，您也太心急了吧！

　　不过再想阻止也晚了，因为秦朝将军已经把面具绷带给解开了，得，反正也就是前秒后秒的事情，董潇潇只能无奈的看着。

　　可当她看清面具后的那张脸时，董潇潇惊讶过后，瞬间便是满脸灿烂的笑容。

　　“果然是您，我一早就猜着是您啦，秦海大哥！”董潇潇笑道。

　　一听这话，所有人大眼一瞧，登时便都是瞠目结舌起来。

　　竟然是——彷徨乐队主唱，秦海！

　　“哎呀，我早就该猜到是他啦，国内顶尖摇滚乐队歌手，演唱的还是《生来彷徨》，这简直就是直接跟你说我就是彷徨乐队秦海啊，我当初怎么就没有想到！”

　　大俊哈哈大笑起来。

　　“其实当初我有说过是秦海，但是没人相信我啊，后来他唱了《生来彷徨》，因为感觉唱功超过秦海本人太多，所以我就没再考虑过是他！”

　　蔡健苦笑道。

　　鲍芸芸看着秦海，露出果然如此的表情。

　　《蒙面歌王》是你的工作室制作的，让你工作室刚签下的秦海来出演《蒙面歌王》，简直就是一石二鸟的打算，既捧红了秦海，也捧红了节目收视率，真是一举两得！

　　只不过，满打满算，我也没想到，你这家伙竟然也上台了啊……

　　现场显然不少人都对秦朝将军就是秦海的事实表示吃惊。

　　到处都是尖叫和不敢置信的声音。

　　在全场震天般的掌声当中，秦海得意洋洋的说：“大家好，我是秦海，谢谢大家的支持，能赢得第一代蒙面歌王的荣誉我很高兴，也很自豪，这说明咱家唱功也是经得起考验的嘛，哈哈哈！”

　　秦海身高大约在一米七在左右，此时兴奋之下，竟像是个未成年的大男孩似的，活蹦乱跳。

　　当秦朝将军面具被揭下，现场气氛热烈，掌声不断。

　　与此同时，舞台大屏幕上也开始播放秦海的个人演出画面。

　　自二十岁出头以彷徨乐队主唱的身份出道，近二十年的青春全部奉献给了摇滚，秦海的人生，被无数个摄影机记录，每一个舞台，每一个举起奖杯的瞬间，都让秦海周身的光环在现场观众的眼里逐渐加大。

　　他竟然获得过如此多的荣誉！

　　“作为摇滚界的前辈，彷徨乐队的主唱，秦海大哥，面对现场以及电视机前支持你的歌迷朋友，此时此刻，您最想说的话是什么呢？”董潇潇兴奋的问道。

　　秦海一笑：“首先我能用现在这个声音说话，我感觉很荣幸。”

　　众人一愣，随后都是笑着鼓掌，看来变声器这玩意把秦海折磨的不轻。

　　“其次，我想说《蒙面歌王》真的是一个抛弃所有偏见，用歌声来证明自己的好舞台，不论你是什么身份，不论你曾经获得过什么荣誉，在这个舞台，它都能帮你很好的遮掩起来，然后用一场堂堂正正的歌唱比赛，来证明自己的真实唱功和实力！”

　　“我很感谢能有这样一次锻炼的机会，说的矫情一点，我觉得这次参加《蒙面歌王》，对我来说就是一场心灵的洗礼，让我领悟了很多！感谢《蒙面歌王》，感谢！期待它能一直承办下去，这是一场歌坛盛事，也是一场抛弃所有偏见，只以实力论成败的真实舞台！”

　　“即便现在我输掉了这场比赛，我也没有丝毫遗憾的地方，我会持续关注《蒙面歌王》的，希望接下来，节目组能够接连不断的邀请一些实力的歌手能够参与进来，共享盛事……”


第373章 办法

　　第二期《蒙面歌王》录制正式结束，等李青换了身正常衣服，不顾李青的强烈反对，柳沁就迅速地驱车把李青送往首都医院耳鼻喉科进行诊断。

　　“声带磨损。”

　　主治医师仔细的看了下李青的口腔，询问了李青的疼痛症状后，便笑着说：“这是练歌练的？嚯，能练到声带磨损，这也太拼了。”

　　“病情严重吗？”柳沁焦灼的问道。

　　主治医师摇头：“不妨事，不过最近一段时间，就不要再练嗓了。当然最好也不要大声说话，等下我给你们开个药方，照单吃药，平时用菊花、金银花或胖大海泡水当茶喝，这样的话，一周差不多就复原了，期间注意坚持室外活动，这可以增强肌体对疾病的防御能力，避免咽炎和喉炎的发生……”

　　李青闻言，心里顿时松了口气，笑着对柳沁道：“我就说不妨事了啊，没什么。”

　　一见李青这满不在乎的模样，柳沁心里就没来由一阵火大，大声嗔道：“这还没什么？你看看你嗓子，都沙哑成什么样了，人不人鬼不鬼的，你懂不懂照顾自己！”

　　主治医师看了看李青，又看了看柳沁，笑眯眯的没再说什么。

　　从医院出来后，柳沁就一直冷着脸。

　　李青虽然纳闷，但心里说不感动那是假的，他看得出来，柳沁这姐们是真的关心自己，换做寻常的经纪人，哪里会这样用心。

　　天色渐晚，柳沁送李青回到公寓后，终于还是忍不住，主动说道：“记得按时吃药，有什么不舒服的地方随时跟我打电话，知道么？”

　　怎么感觉自己像是一个三岁小孩一样被照顾？

　　李青汗颜，连忙说知道了知道了。

　　等柳沁离开后，一转身，李青就看到一个四五十岁的大妈正笑容暧昧的望着自己。

　　“哟，阿姨，吃过了没？”李青一眼就认出房东阿姨了，笑着打招呼道。

　　“又是这姑娘送你呀？小伙子，我看得出来，这姑娘对你不错，长得还俊……”房东阿姨碎碎念道。

　　李青眼一黑，这什么跟什么呀！

　　不过他也懒得解释，跟房东阿姨打了个招呼后，就拿出钥匙，回到公寓当中。

　　来到客厅，自己给自己沏茶倒水吃了药，愣神了一会儿，李青就坐在了沙发上，一脸的苦思冥想。

　　半晌后，他甩了甩头，起身拿起电话，拨出号码：“雯姐，一直没见你跟我联系，那栋房子谈的怎么样了？”

　　许雯在电话里闻言，顿时急赤白脸的说：“老板，我正准备跟你说这事儿呢，这房子不能买，坚决不能买！”

　　“为什么？”李青讶异道。

　　“房子是好房子，但您知道那房子周边的城中村吗？”

　　许雯说道：“嗨，得亏您可没提前买！您不知道，这两天因为政府要对那里进行拆迁，正闹事儿呢！那些钉子户，也都是狠人，拿不到补偿款他们根本不准备搬走，逼急了他们还拿铁锹跟城建部门动武呢。”

　　许雯郑重的说：“而且最近这段时间，那地段偷摸抢盗事件屡屡频发，很不安全。这也是政府决定要这对这片儿城中村拆迁的原因，犯罪分子一躲进去，那还谁知道谁啊，都是外来务工人员，乱的很，一时半会儿根本调查不清楚。”

　　李青顿了顿，问道：“拿不到拆迁款？”

　　“也不是拿不到，只是他们嫌少。”

　　许雯说道：“一百平的房子，他们动辄就是要个七八万，要都按这么算，那么大一块地儿，不得上千万啊，片区政府也给不起啊。”

　　挂断电话后，李青陷入沉思，片刻后，他拿起电话，再次拨出一个号码：“喂，叶师哥？”

　　“哎呦喂，可别叫这么热乎。”

　　电话里，叶准一听李青这亲切的语气，就是一阵浑身发麻，连忙说道：“有事儿你直说吧！领导交代过，你的难题，就是我的难题，能帮的我一定帮，不过你可千万别用这腻人的语气跟我讲话啊，我听着怎么就心里直打寒颤！”

　　李青一笑：“叶哥，我跟你说个事儿。”

　　当即，李青就把三环城中村发生的事儿跟叶准说了。

　　“这事儿说大不大，说小也不小，是城市发展中不可避免的问题，我跟你说明白点，往常政府的做法，就是明着暗着一起来，对于那些理解政府的，自然能获得一笔不菲的拆迁费，但是对于那些钉子户，就不是拆迁费能给一了百了的了。但拆迁办也不是吃干饭的，上头交代下来的事儿，他们自然要做的万无一失，所以就滋生出了一些有政府背景的打手出现，在确保人命无损的情况下，对违建房屋进行强制性拆迁……”

　　叶准说着说着，忽然诧异道：“不对啊，这事儿不管如何，也轮不到你插手啊，你想干什么？”

　　李青老实道：“买房。”

　　叶准仔细一想，突然失笑道：“你倒是会享受，那片儿我也经常路过，你看中的不会是那栋刚建没多久的高级四合院吧！行啊你，这可是豪宅！起码价值几百万啊！不过这房子距离附近的城中村距离少说也有近千米……你这是瞎操的哪门子心呀！”

　　李青苦笑一声，顿了顿，最终还是把内心的真实想法说了出来。

　　“我是这么想的。”

　　李青尴尬道：“那地儿不是要拆迁吗？你看你能不能帮个忙，帮兄弟协商一下，那个……以后如果有可能的话，我想把我的工作室搬到那里去。”

　　随着李青的话渐说渐广，叶准瞬间就无语了。

　　这小子，野心真够大的！

　　竟然想把他的工作室，定居在这里！

　　不对，按照这小子的说法……

　　在未来，他的那个小工作室，已经不仅仅只是一个小工作室了，而是正式的集团化产物！

　　到那时，瀚海工作室，摇身一变，就能变成瀚海集团。

　　而在集团周围，他竟然还要组建一处集商场、休闲、学校、医院、银行、酒店等为一体的配套设施。

　　叶准不由惊叹起来。

　　单单这一点，现阶段，没有几个亿绝对拿不下来啊！

　　虽然想法很伟大……

　　但这也太可笑了！

　　“想法很美好，很不错，不过，你不会是想从我这里套钱吧？”

　　叶准摇头道：“我帮不了你，几百万我能给你解决，几个亿……咳，你高看我了，我真是无能无力！”

　　“叶师哥……”李青诚恳地叫道。

　　叶准声音一颤：“你叫一百声叶师哥也没用，我真解决不了！”

　　“那如果我能解决钉子户问题呢？”李青问道。

　　叶准沉默了一会儿，虽然依然觉得不可能，但还是忍不住好奇地问道：“怎么解决？用敲闷棍的手段？”

　　李青神秘一笑：“肯定不是。”

　　……


第374章 舍不得

　　身为京城一家化妆品公司的实习销售员，马小玲最近因为要千方百计的跑业务，推销产品，不仅身体累，心也特别累。

　　坐在公交车上，想起前不久自己跟谈了一年的男朋友带回家时，还没说几句话，就莫名其妙被愤怒的老父亲一棒子打出家门的画面，这顿时就让马小玲濒临崩溃。

　　“摊上这么一个父亲，也是没谁了……”

　　马小玲叹息着。

　　这时，公交车停下，车内一段提示音响了起来，“草庙村到了，下车的乘客请注意安全……”

　　从愁眉苦脸的思索中猛然清醒过来，马小玲连忙挎好自己的手提包，踩着高跟鞋，迅速从后门下车。

　　草庙村，位于三环内圈位置，是典型的城中村环境，脏乱差是京城人对这个地方固有的印象。

　　不过对于马小玲来说，草庙村却是她的心灵故土，是生她养她的地方。

　　儿时的所有乐趣、记忆全都覆盖在这几千平米的小村落当中。

　　但由于时代的发展，城市进步的需要，草庙村已经越来越与周围环境格格不入……

　　马小玲抬起头，一眼就看到村子的尽头，坐落在那里的一处高级四合院。

　　看售房处的效果图介绍，里面不仅有电梯，还有游泳池、阁楼等现代化建筑物，简直堪称豪宅，这顿时便让马小玲打心眼里眼馋和羡慕。

　　能住在这里的人，自然是非富即贵了。

　　不过，这栋豪宅建成已经有半年多了，却依然没有人肯入住，已经是周围居民津津乐道的谈资。

　　诸如“太贵了没人买”之类的言论，马小玲自然是嗤之以鼻的，因为世界上最不缺的就是有钱人。

　　至于真正的原因，其实马小玲也清楚的紧，大抵都是因为草庙村而已。

　　富贵之人向来精明，除此之外，他们也非常看重身份。

　　物以类聚，人以群分，想让富贵之人与一群外来务工人员比邻而居，这根本是不可能的事。

　　野鸡在没有变成凤凰之前，想要飞上天空，就像灰姑娘嫁入豪门，都只是童话中的故事而已。

　　不管是上学还是工作期间，马小玲向来都以自己是一个京城人为荣。

　　但她从没有坦言过自己出身草庙村，这是自卑心作祟，也是虚荣心使然。

　　所以，在经济独立之后，马小玲就已经很少回到草庙村了——除了一个月前带男朋友回家见父亲。

　　而这一次回到草庙村，马小玲是抱着愉悦而开心的心情回来的。

　　最近，因为政策原因，草庙村要面临拆迁。

　　起初，村子里大多数人都是严词拒绝，根本不给拆迁办的人好脸色看。

　　后来不知道什么原因，一些性格刚烈的拆迁户在深更半夜就遭遇到了不明身份的人员报复性的打击，最严重的肋骨都断了三四根，很多人为此而住院。

　　报警根本没用，警方办事的效率慢的惊人。

　　至此，人们开始后知后觉，许多人恐惧了，也害怕了，纷纷开始答应拆迁办来人，拿了一笔拆迁款就迅速离开了草庙村。

　　但仍旧有近半的人滞留在这里。

　　于是，越来越多的恐慌开始蔓延。

　　很快，人们发现，因为警方办案的刻意拖延，这里不仅仅只是某些人的报复性打击而已了，一些偷摸抢盗事件也开始屡屡发生，草庙村渐渐成为了滋生犯罪事件的温床。

　　这直接导致越来越多的租户、外来务工人员开始搬离这里，这个现象，让得很多草庙村人既愤恨，又无奈。

　　但即便是这样，依然有很多人不愿意离开。

　　马小玲的父亲就是其中之一。

　　这一次，马小玲之所以回到草庙村，就是因为城建部门的人亲自给他打来电话，要谈一谈拆迁方面的问题。

　　如果谈判顺利的话，自己就可能拿到一大笔拆迁款了，足以顶的上自己小半生的奋斗了！

　　沿着破败的小路，马小玲能清楚的闻到附近水沟里的恶臭，放眼望去，一些狭窄的巷子里更是污水横流。

　　几个略显邋遢的小孩正趴在地上开心的玩着琉璃弹珠，很多成年男女在附近走动，随地吐痰，大声辱骂的喊声也是比比皆是。

　　在这其中，身穿着干净利落的职场装束的马小玲，在这片地方显得格格不入。

　　片刻后，马小玲木然的抬起头，看到眼前逼仄小巷里，楼与楼之间，几乎伸手就能摸着对方窗户的画面……

　　她叹了口气，走进小巷当中，推开了其中一处房子的大门。

　　“爸，我回来了。”

　　话音刚落，马小玲就愣住了。

　　只见狭窄而灰暗的房间里，几名身穿警服的人正齐刷刷的看着自己。

　　而在房间角落当中，父亲马军正躺在床上，正紧闭着眼睛，脸上露出痛楚的表情。

　　他的脑门上缠着白色的绷带，看起来像是头部受伤。

　　“爸！”

　　马小玲惊呆了！

　　她推开挡在身前的警察，迅速来到父亲身旁，颤抖着声音叫道：“你怎么了爸，爸你别吓我啊！”

　　虽然有些不满父亲平时的做法，但这终究还是自己的父亲啊！

　　从小就辛辛苦苦把自己拉扯大的父亲，马小玲怎么可能愿意看到眼前这幅画面……

　　“马小姐……”

　　这时，一名年轻的警员走上前，说道。

　　“我爸他怎么了，你们对他做什么了！”

　　马小玲眼眶通红，回过头，狠狠的瞪着年轻警员。

　　年轻警员犹豫了下，说：“我们早上接到报案，赶到案发现场时就看到你父亲昏迷在了半道上，头部像是被硬物敲击，流了点血，我们紧急把他送往医院，经过诊断后，所幸并无大碍，在你父亲的坚持下，我们把他送了回来……”

　　“肯定是那些拆迁办的人干的事！”

　　马小玲气愤的说。

　　警员们闻言，都市面面相觑，其中一人说道：“你回来就好，好好照顾你父亲，如果没有其他事的话，我们就先回去了。”

　　怎么可能没有其他事？

　　犯罪嫌弃人有没有抓到？

　　案发经过是怎么进行的？

　　马小玲看着推门而出的一群警员，张了张口，最终还是没有问出声来。

　　“玲儿回来啦……回来就好，回来就好。”

　　这时候，一道糯糯的，略带沙哑的声音响起。

　　马小玲回过神来，就见父亲马军正挤出一丝笑容对自己说：“吃过饭了吗？好不容易回来一趟，吃了饭再走啊，爸这就起床给你做。”

　　“做什么饭！”

　　马小玲见父亲强撑着起床，顿时气不打一处来，猛地拍了下旁边的桌子，流着眼泪大声说：“为什么不答应他们，早答应他们，也不会有你现在这个样子了！”

　　马军笑容柔和的看着女儿哭泣的模样，说：“爸舍不得。”

　　马小玲一怔。

　　舍不得什么呢？

　　马军望着周围墙壁上，那些被油彩笔涂抹的抽象画，目光里沉淀着一抹深深的怀念。


第375章 拍卖会

　　傍晚。

　　“爸。”

　　灯光晕黄，破旧的小屋里，马小玲犹豫的叫了一声。

　　“嗯！”马军给闺女夹菜，笑着问道：“怎么了？”

　　“把房子卖了吧。”马小玲说。

　　“啥？”马军瞪大眼睛，旋即头摇的跟拨浪鼓似的：“不卖，不卖。”

　　“我今天跟城建部门的人商量过了，咱把房子卖了，就能拿到五万块现金……”马小玲说。

　　马军沉默了。

　　他看着自家闺女，便是把碗筷放在桌子上，正襟危坐，低声说：“你缺钱吗？”

　　“缺钱？”马小玲一愣。

　　马军道：“如果你缺钱，那就卖了吧……”

　　马小玲恍惚了一下。

　　不知道为什么，目光就落到了父亲那满头的白发当中。

　　父亲原本便是少白头，但白发却并不是很多。

　　可不知道为什么，这一次仔细打量，马小玲却是觉得父亲的白发，真的好多好多。

　　还有他那逐渐变瘦的身体……

　　他还不到五十岁啊！

　　一瞬间，马小玲就感觉心里一股情感直往上涌。

　　她默默的低头，一下一下的往嘴里扒饭，但眼眶还是忍不住红了起来。

　　次日一早，马小玲就找到草庙村城建部门的主管，拒绝了对方五万块的拆迁费。

　　主管草庙村拆迁的是城建局拆迁办主任魏驰勇，昨天与马小玲碰面时，听对方客客气气的语气，魏驰勇还以为又解决了一家钉子户问题，心里的疙瘩便又少了一颗，顿觉神清气爽。

　　谁知道第二天对方却又忽然反悔，这顿时便让魏驰勇恼羞成怒，这不明摆着是耍人么？

　　啪的一声。

　　魏驰勇狠狠的拍起了桌子，怒声道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　马小玲看了魏驰勇一眼，转身便走。

　　“给我拦住她！”

　　见马小玲理都不理自己就直接离去，魏驰勇自觉受到了侮辱，怒气而笑，吩咐手下把马小玲控制住后，便是从办公抽屉里拿出一份文件来，往桌子上一拍，微眯着双眼，阴气沉沉的说：“这是拆迁户安置费协议，让她签了！”

　　两个身强力壮的男子闻言，二话不说就压着马小玲，准备强制性的按下手印。

　　马小玲这时才感觉到害怕，她一脸惊恐的说：“你们这是干什么？你们这是在犯法！”

　　“法？”

　　魏驰勇冷笑一声：“在这里，我就是法！你们还愣着干什么？动手！”

　　“我不签！”马小玲坚决摇头。

　　但胳膊拧不过大腿，在两名大汉的控制下，马小玲虽然没有签字，但一枚鲜红的手印却是很快便按上了。

　　一般来说，具备法律效应的合约协议，只要当事人签字或按下手印的那一刻，基本上都算生效。

　　如果对合约有歧义或不认同，则需要提供有效证据证明当事人是被强迫的，并向上一级的公安部门或检察院起诉，打行政官司，证实其强迫性方才能让合同无效，否则便没有其他办法可以否认这份合同。

　　也就是说，在刚刚那一刹那，马小玲已经同意接受政府给的拆迁安置费用。

　　魏驰勇明白这一点，马小玲自然也明白。

　　看到那鲜红的手印，马小玲满脸不可置信。

　　她整个人都瘫倒在了地上，喃喃自语道：“不会的，我不会卖的，这房子是我爸的根，是我爸的梦想，你们为什么要这么卑鄙，为什么要摧毁它……”

　　见合约被按下了手印，魏驰勇脸上的怒气也消了大半。

　　他给两名手下使了个眼色，让他们先出去，自己则是慢悠悠的收起了合约，倒了杯茶缓缓的啜饮。

　　看了一眼坐在地上，失魂落魄的马小玲，他笑呵呵的说：“我们是政府部门，办事绝对公平公正，你放心，五万块拆迁费很快就能打到你的账户上，或者我派人亲自送到你父亲手中。”

　　……

　　与此同时，柳沁驾驶着红色小跑，飞速奔驰在车流穿梭的车道当中。

　　副驾驶座上，周姌正不断的接打着电话，不过她的声音很小，并且不时的看一看后驾驶座。

　　而在后驾驶座上，李青则正全神贯注的在埋头搞创作……

　　这两天香港那边不断打来电话，让李青相当烦恼。

　　不过，能让当红演员，而且还是很漂亮的当红女演员，在一天内连打四五个电话催促……

　　讲道理，李青内心还是蛮爽的。

　　这证明了什么？

　　证明咱潜在和实际价值双高啊！

　　不过仔细一想，其实也难怪花容如此心急。

　　换做是自己，李青觉得自己没准比她更急。

　　花容个人投资逾一千万港元打造的古装电影《花想容》将在下月初上线，但如今还剩不到半个月的时间，却连最重要的主题插曲都没有，这难免就有些尴尬了。

　　难道要向影迷爽约不成？

　　这可是败人品的事情，花容当然不愿意。

　　不过李青也有自己的苦衷。

　　为了能配上《花想容》这首歌曲，李青可以说是绞尽脑汁，思考想去，但最终还是莫可奈何。

　　把前世大火的中国风歌曲拿来装蒜，固然可以，但仔细一比较，李青却发现，自己写出的那些歌曲，与《花想容》这部电影的主题曲却并不大相配，有的更是相当冲突。

　　好在今天一早，刚一睁眼，正在刷牙洗漱的那一刻，他的灵感就这么莫名其妙的来了。

　　非常突兀的来了！

　　而且一发不可收拾！

　　李青很是惊喜。

　　脑海中不断回荡的旋律，让得李青想要迫切的把这首歌写出来。

　　所以尽管今天事情比较多，但他还是挤出了时间，在飞速疾驰的车厢里写下一行行歌词并为之谱曲。

　　当他一首歌写完，车子也停了下来。

　　“到了。”

　　柳沁的话让李青从创作中醒过神来。

　　李青抬头一看，就见一栋相当大气的建筑物犹如雄狮一般，盘踞在眼前。

　　大门口，一行烫金大字特别显眼——京城国土资源局朝阳分局。

　　不同于以往的冷清。

　　今天，因为要举办一场大型土地资源拍卖会，所以国土局相当热闹，来来往往到处都是匆匆而过的忙碌身影。

　　……


第376章 一亿贷款

　　“下车吧。”

　　周姌说道：“叶师兄在里面等我们，等碰面了咱们再讨论具体细节。”

　　李青点了点头，等把歌词本收拾好后，三人就下车前往国土资源拍卖大厅。

　　改革开放以来，每一次的国土拍卖，都会引起一大批地产商贾的蜂拥而至，所有房地产商都是挥舞着具备相当厚度的钞票，来这里进行各种价格的拍卖。

　　不过，因为在九十年代初，琼海省发生了一场巨大的房地产泡沫，这直接就导致接下来几年，在银行紧缩银根后，国内房地产价格，开始变得波澜不兴，在这段时间，房价不跌就是好事。

　　五年过去，到得今年上半年，在物价局严格管控房价的岁月里，不少房地产商看不到地产振兴的盼头，顿时心灰意冷，在熬不下去的情况下，开始纷纷抛售各自手中的房产，退出了市场。

　　但即便如此，依旧有不少房地产商看好国内房地产，仍在苦苦支撑。

　　以现在的状况来看，想要他们大批受够土地资源开发商品房，多半是心有余而力不足。

　　所以，虽然眼下国土分局热热闹闹，看起来人来人往，商贾络绎不绝。

　　但不少人都知道，这里大多数人，都只是持观望状态。

　　想要让他们掏腰包拍卖土地，多数人在没有看到房地产行业振兴之前，他们的口头行动往往大于实际行动。

　　“贷款额度下来了。”

　　在国土资源拍卖大厅入口处，早已等候多时的叶准，在看到李青三人后，就走上前，小声说道：“我早说过，有谢老给你撑面子，你什么事儿干不起来？”

　　见叶准一脸兴奋的模样，李青心中一动，有些讶然，好奇问道：“多少？”

　　叶准鬼鬼祟祟的伸出了一根手指。

　　“一千万？”李青问道。

　　叶准摇摇头。

　　李青顿时睁大眼睛：“一亿？”

　　叶准自得一笑，“怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　虽然话是这么说，但李青心中依旧怦然心动。

　　他现在的资产，加起来也就一千多万而已。

　　这还是囊括了瀚海工作室，以及各种歌曲改编、影视改编、小说销售以及盒带销售等多个项目。

　　凭借自己，想要挣到一亿，真的是难上加难，短时间内绝无可能。

　　但通过贷款来实现，那就再轻松不过了。

　　“我跟你讲，一亿是我亲自出面，还是无息的，银行是看在谢老的面子上才答应的，不然凭借你现在的身价，再加上银行最近几年收紧银根，对放贷审核很是严格，你连一千万都贷不到。”叶准说：“还有，这一个亿我先暂时给你保管，有用到时在找我要，最后，你别忘了你答应的事情。”

　　李青无奈说道：“行了就这样吧，先领号，找个地方坐下来。”

　　柳沁与周姌对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　贷款一亿？

　　老板答应了叶准什么事儿？

　　怀着这样的疑惑，在领过拍卖号后，四人就在前排坐了下来。

　　整个大厅此时大概有三四十人，场面虽然热闹，但却鲜少有讨论拍卖会方面的事情，多数人都是在闲聊。

　　“老板，真的要买那快地？”

　　当得知李青真的贷款到了一亿人民币的额度时，并且还要买三环的那块地时，周姌下巴都快掉下来了。

　　这什么跟什么啊！

　　花一个亿，去买那破村子？

　　开什么玩笑！

　　暂且不说值不值，你一个亿就想把所有工程拉起来，这未免太开玩笑了吧！

　　那个草庙村，占地面积怎么说也有一百多公顷吧？

　　而且那里的钉子户，简直就是改革开放以来的十大难题之一！

　　你确定一个亿投进去能起到关键作用吗？

　　“对了，忘了通知你，我刚刚得到一个消息。”

　　等候拍卖会开始的间隙，叶准忽然悄悄对李青说：“6月份左右，房地产市场将会发生变化，政府将会出台一系列刺激房地产发展的政策……”

　　“什么政策？”李青皱眉道。

　　叶准说：“主要一个是取消福利分房……

　　也就是说，在往后，国内各单位都不会再有福利分房制度，人们要取得住房，都要到市场上去买房，通过市场来解决住房问题……”

　　一听到这话，在叶准看不到的角落里，李青睁大眼睛，呼吸急促，狠狠的攒进了拳头，只感觉心底的热血在逐渐沸腾。

　　希望……不，是时机……终于等到了！

　　叶准都能察觉其中的利弊，两世为人的李青，经历了时代发展浪潮的他，怎么可能对这种政策不明白？

　　这种政策的开展，直接就使得人们对房地产的有效需求，在短期内猛烈爆发，并大幅快速上升。

　　这政策的第一效应就是“赶末班车”——凡是有钱的单位纷纷购买现房，把市场上所有当时卖不掉的现房一扫而空。

　　六月份的房改政策，绝对能提供巨大的有效需求！

　　不仅仅是房改政策。

　　接下来，金融、税收、价格等等一系列政策，为了创造出巨大的有效需求，政府必然会对其进行大幅度调整！

　　按揭门槛降低，首付只要30%、20%，甚至零首付的时代，也终将会到来！

　　在这之前，商品房的价格，受到物价局的管制，不能随便涨价，是限价的。

　　但是当政府取消了这些管制，必然就会为后来开发商涨价提供可能。

　　这也就是房产热的开始。

　　自此以后，房地产没有了物价管控，那么在房地产定价方面，开发商自然是想怎么定就怎么定。

　　所以，能够预测的到的是——

　　在未来几年，中国房地产业将会进入高速增长期——

　　而在这段时间，也将会催生无数个房地产富豪的诞生。

　　李青千方百计说服叶准，也正是为这个时间点做准备，最重要的是，他是真的想改换门楣，把瀚海文化工作室，变换成公司，乃至集团！

　　把瀚海文化的符号烙印，深深的烙刻在这片土地，这样，他才有足够的资本，去迎接未来所有挑战！

　　不过，一想到答应叶准的那件事儿，李青就忍不住嘴角抽搐……


第377章 故人

　　贷款一个亿，并不简单，至少在国内，99.99%的人做不到。

　　李青为此而答应叶准的事情很简单。

　　等买下了那块地后，瀚海就负责把那片地方发展成一个集商场、休闲、学校、医院、银行、酒店等为一体的配套环境区，为当地居民和工作人员大力提供良好的服务保障。

　　到那时，所谓的草庙村，就将会摇身一变，成为娱乐、科技为一体的现代科技化技术园区。

　　而叶准的条件就是搬入这块技术园区——不仅瀚海文化要搬驻进去，他们华青科技也要获得无条件的免费入驻。

　　虽说李青自己有华青科技的一成股份，但是让这么一个具备国家背景的科技公司入驻到自家后花园，李青怎么想，怎么感觉有一把虎头铡在旁边等待着自己，让他动弹不得。

　　不过，虽然恼火，但却无奈。

　　因为除此之外，他搞不到那么多钱。

　　如果搞不到这些钱，他想乘坐这次房改政策顺风车的愿望也就落空，因此也只能答应下来。

　　好在无论从哪方面来观察，这件事对自己都是有利无害的。

　　至于贷款的事情，反正是无息贷款，债多不愁，慢慢还呗！

　　整个拍卖会由全国各地房地产商组成，但半数以上都是京城或周边的房地产商，毕竟现在房地产业萎靡，多数人都在考虑出手存货，在这样的状态下还愿意来这里收购土地的，多数都是对这一行业有着常人难以企及的热爱……或者是就近地区来观光的。

　　拍卖大厅一共有十二排座位。

　　李青等人坐在第六排。

　　正自等候开拍的当口，坐在旁边的柳沁用手忽然捅了捅李青的胳膊，问道：“诶，那人认识你？”

　　顺着柳沁的目光，李青变发现坐在左前方第三排位置的一个三十六七岁的男子正不时的回头瞄准自己。

　　这人穿着一副棕色夹克，牛仔裤，身形略显削瘦，却长着一副大饼脸，模样就跟范伟似的，让人记忆深刻。

　　李青还以为这是认出自己的歌迷，也没在意，但多看了两眼后，又觉得对方有些眼熟，内心有些奇怪，但一时间却是想不起在哪见过。

　　就在这时，就见对方忽然间站起身来，朝自己这边走来。

　　叶准等人发现了异样，都是看了过来。

　　那人一边走近，一边跟旁边的几个房地产商打招呼，看起来很是熟络。

　　到了近前，他看着李青，咧嘴一笑，伸出手来：“青子，真巧啊，在这都能碰见你。”

　　李青一听这地道的徐州口音，顿时张了张口，刹那间便想起此人是谁了。

　　他眼神闪过惊喜，连忙起身握手：“哎哟喂，张哥，是您啊！”

　　叶准和周姌三人面面相觑。

　　李青见状，连忙跟三人介绍一番。

　　原来，这人叫张学成，是一名徐州房地产商，同时也搞建筑承包。

　　说起张学成，李青的记忆便是慢慢迂回了过来。

　　去年年三十儿，刚从金陵慰问演出回来，李青在石城下了飞机后，一时间找不到回徐州家乡的大把的士，碰见几个加班的出租车司机，一听去徐州，那是连商量都不商量，给再多钱都不去，当时李青可以说是愁得眉头都裂开了。

　　眼看天都入夜了，李青一个人还干巴巴的站在路边。

　　也正在这时候，张学成驾驶的小车路过，注意到了李青。

　　恰好张学成还看过《音乐之星》，是李青的资深歌迷，一瞧见李青，当时就兴奋坏了。

　　最碰巧的是，这人还是一徐州人，当时在省城出差，正准备驱车回徐州呢！

　　于是双方这一碰面，稍一热乎，就一块合乘回到徐州。

　　张学成这人也挺仗义，直接就给李青送到家门口。

　　末了见李青两手空空，还送给李青一打名贵烟酒当年夜礼物。

　　当时彼此留下联系方式，说好的忙完了这阵儿一起吃个饭，但李青这人却也健忘，压根没想起这茬儿，过年之后没几天就又赶回京城了。

　　在拍卖大厅见到张学成，李青意外，张学成更意外，特别是看到李青旁边坐着的三人后，就更惊讶了。

　　在京津冀这片儿的房地产圈，张学成也算是小有名气，几年前的一次出手，让他在圈里名声渐起。

　　几年前，趁着那场房地产泡沫的影响，张学成在石城以极地的价格在商业街收购了一块地皮，在那里他在政府的帮助下，跟银行贷款建了一栋商业大厦，高十二层，不大不小，也有几千平米。

　　大厦在去年年底刚刚竣工，就瞬间成为石城发展浪潮当中的一处标志性建筑物，受到了政府的嘉奖，更是被媒体评为石城十大创业青年。

　　也就在今年年初，他的这栋商业大厦开始涌进数不清的海内外各式各样的服装品牌、餐饮品牌、运动器械品牌等等知名商家入驻。

　　人气非常旺盛，带动了周边一系列商户的发展，如今，石城商业街几乎都是以这栋大厦为基准开始向外延伸发展。

　　而仅仅是大厦收租，都能让张学成获益颇丰，更别提是一系列的管理服务等费用了。

　　所以，虽然明面上，张学成资产只有数百万。

　　但他背后的隐性资产，换算一下，也算得上是一个数千万级别的隐形富豪了。

　　“青子，你来这儿，是想买地皮？”

　　在李青旁边坐下，张学成就低声说：“哥们把你当兄弟，在这里奉劝你一句，等会拍卖会开始了，少拍少说，目前房地产行业相当萎靡，业内还看不到起头的迹象。你如果想囤地，那这里可真不是好地方！要知道，外面有一大堆苦逼的房产商等着出手手里的囤货呢，地段不一定比得上，但同等位置，价格绝对比这里便宜的多！拍卖会之所以是拍卖会，就是因为它的价格跟外面的实际价格相比，就俩字，虚高！”

　　李青看了眼张学成，苦笑摇头。

　　你当我不愿意买私人的吗？

　　可没办法啊！

　　人叶师兄可提前说了，想买地，那就只准在国土资源局的拍卖会上进行交易，不然这一亿人民币，那可就不好使了……

　　也就是说，国家贷款给资金的资金，最终流向还只能是踏马的国家……

　　当然，在价格方面，叶准也是信誓旦旦的说了。

　　同样的地皮，价格绝对不会比场外的高就是了。

　　但李青压根就不信他这套。

　　拍卖会一旦起开了，哪里能是你一个人控制得了的。

　　……


第378章 炒房团

　　然而李青还是高看了这场拍卖会。

　　与其说是高看，不如说是当下地产行业太过萎靡，这就导致大家面对中意的地皮时，都是谨慎出手，一旦超过心理价位，即刻收手的人占据绝大多数。

　　这种情况，也导致了土地流拍的画面发生。

　　不过这种画面，在最近几年也是司空见惯，并没有谁会觉得惊讶。

　　但看在李青眼里，却是忍不住心中滴血……

　　这他妈都是钱啊！

　　两个月后出手，都是一把又一把的钞票，绝对净赚！

　　李青内心极度纠结，他特别想把那些低价流拍的土地给买下来，但一来这几块地的位置是真不好。

　　二来，这价格也太高，动辄都是几百上千万！

　　他如果不动那一亿人民币，用自己的资金购买，一旦出错，瀚海工作室整个资金链崩盘都有可能，绝对伤筋动骨。

　　出于谨慎，李青放弃了出手的想法。

　　叶准也是这个意思。

　　他今天来这里，就是为了帮李青把草庙村拿块地给拿下来。

　　至于其他事情，那就不再他考虑范围之内了。

　　很快，第一轮拍卖即将结束之时，京城三环中关村的地皮版图出现在拍卖台的大屏幕上。

　　“大家可以看到，草庙村占地面积庞大，整体总面积高达117.5万平方米，比邻三环外，位置便利，是城市发展中无法忽略的商业要道，未来升值潜力巨大，可供建筑商场、学校、医院等公共设施，现起价一亿人民币，每次出价不低于一百万。另外，拍买者需配建20100平方米的保障性住房以供村人居住，如无异议，请大家请举起说中的标价牌进行起拍。”拍卖小姐说道。

　　说完后，台下就是寂静一片，没有人说话，也没有举起标价牌。

　　拍卖小姐看这个情况，内心顿时一阵气馁，看起来这块地似乎又是要流拍的样子。

　　不过仔细一想，倒也正常。

　　之前几百万、几千万的地皮都会流拍，这起家都是一个亿的土地，还要购买人承担20100平方米的保障性住房，这绝对就是天价了。

　　在房地产萎靡的年代，应该不会有人买下这块地皮才是。

　　事实上，全场所有拍买人几乎在事先都拿到了此次拍卖的所有土地资料。

　　即便市场萎靡，但依然有不少人对这块地眼馋，这可是首都三环内的商业地啊！

　　可这起步一亿的天价，就已经让很多人心底打颤了，这还要承担两万多平米的保障性住房……

　　最重要的是，挂不一样草庙村的情况，人们多少还是了解一些的。

　　即便是政府公开拍卖，但钉子户的难题不解决，到时候拍卖下来，开工了也会遇到一些让人头疼的人工阻挠。

　　几番因素的影响下，全场几乎所有人都没有买下这块地的欲望。

　　拍卖小姐看着这一幕，心中一叹，打起精神又介绍了一番后，见现场没人回应，她就准备照例宣布流拍了。

　　也正在这个时候，有人举起了标价牌。

　　“一亿，这位小姐出价一亿！”

　　拍卖小姐睁大眼睛，不敢相信的看着这一幕，连说话的声音都有些颤抖。

　　今年似乎还没有出现过上亿的土地交易额，原本她已经不抱希望了，没想到到了最后竟然还有这样的意外发生。

　　此时在台下，周姌举起标价牌的胳膊都有些颤抖，她的目光不是哀怨的看着李青。

　　一亿啊！

　　我的天，一亿就被自己这轻飘飘的举起来了！

　　花一亿买一个城中村，还要给那里的村民建设保障性住房，老板你这绝壁是秀逗了呀！

　　“16号这位小姐出价一亿人民币，出价一亿人民币，还有没有朋友出更高的价格……”

　　随着拍卖小姐激动人心的呐喊，现场不少人都面带狐疑的看着周姌等人。

　　“妈的，这是托吧？一亿都买？”

　　“看他们穿着打扮，也不过就是一群大学生……竟然能拿出一个亿？”

　　“甭瞧了，业内没有这几号人，想来不过是一群败家子而已。”

　　“他们买了地，只是第一步，如果接下来毫不作为，早晚会出事，政府也不会坐视不管的，运作一个一百多公顷的土地，所花费的资金，远远超过一亿，这可不是开玩笑的。”

　　“最重要的还是钉子户问题啊，他们以为建设保障性住房就能解决问题了吗？天真！那些贪婪的刁民，求的可不是房，而是白花花的金钱！”

　　大厅内瞬间议论纷纷起来。

　　相比其他人，坐在李青等人旁边的张学成已经震惊掉了下巴。

　　尼玛，这女的什么人啊，一出手就是一个亿？

　　他的目光瞬间望向了李青，在刚刚的介绍当中，李青可是把这对方形容成是他工作室的总经理，合作伙伴的……

　　但这财大气粗的架势是什么鬼？

　　虽然察觉到张学成惊异的目光，但李青却并没有精力跟他闲聊。

　　此时，相比其他人热情洋溢的讨论，李青心里就像是紧绷了一根弦似的。

　　一旦现场另外有人举起标价牌，那这根弦，就随时都有崩断的可能。

　　叶准看到李青眼中的紧张，哂然一笑。

　　在当下的政策环境下，能拿出一个亿买地皮的，绝对都是未卜先知的地产高手，在当下，不发达都要遭天谴。

　　但这样的人，叶准还没见过……

　　如果硬要说见过的话，那也就只能是李青这小子了。

　　即便是背负一亿债款，也要贷款买地的人……

　　在一般人看来，这家伙绝对是疯了！

　　一个超级无敌大疯子！

　　因为就连他自己，至今都有些不敢相信，他本人也是事先从谢老那里偶然得到的相关消息，不然他都不敢担保这一个亿会不会回本！

　　一分钟过去后。

　　李青的担心的事情并没有发生。

　　所有人都在用不屑、嘲弄和看白痴的目光看着他们，但却没有人愿意举起标价牌。

　　最终，草庙村成功落入李青口袋当中。

　　当小木槌敲响的一刹那，李青只感觉后背因为紧张而湿了一大片。

　　一亿贷款买一块地，值得吗？

　　就现在来说，当然不值得，甚至是血亏！

　　但当两个月后，当房地产物价不再遭受政府限制……

　　那这块地的价值……可就无法估量了！

　　就算转手卖出去，获利也是千万计的！

　　当然，他肯定不会卖，至于从哪里弄钱进行建筑规划，这就太简单了！

　　早在一开始，李青就有了想法，从叶准那里得到房地产物价不受限制的消息后，这个想法简直就让李青立于不败之地。

　　招标！

　　向所有地产商进行招标！

　　哥们有这么大一块地，还处在三环，三环啊大哥！

　　眼馋不？眼馋就拿钱来买啊！

　　到那个时候，李青就算再忙，也要趁着这股东风的开始，当一当传说中的“炒房团”人士！

　　光是想一想，李青就觉得浑身通达，万分舒坦。

　　……


第379章 《卷珠帘》

　　把土地交易的任务交给叶准处理，接下来，在李青的授意下，许雯又火速以一百八十三万的抄底价格，买下了地处三环的那栋超级豪宅。

　　原本就因为房子卖不动而愁眉苦脸的房产经理人，面对许雯的步步紧逼，可以说是痛并快乐着，毫无底线的一退再退。

　　也因此，原本定于二百多万的售房高价，竟然因此而连续降低了近五十万！

　　简直是跳楼大甩卖！

　　除此之外，房产经理人还主动承担了五年物业管理、清洁保养等费用。

　　接下来，就是为期近一个月的豪宅精装修了。

　　这方面，却是被刚刚碰面，逐渐熟络的张学成包揽。

　　当他还在为周姌等人开价一亿购买了一百多公顷的地皮而震惊时，偶然的机会下，他意外得知了李青在京城买了新房！

　　当下，他就猛拍胸口，大打包票。

　　按他本人的话来说，就是他具有国外渠道，完全能搞得到进口装修材料，所有材料，绝对天然无污染。

　　虽然对国外货不感冒，但当李青听到张学成愿意以成本价进行精装修时，李青就是想拒绝都难了，当下便是欣然应允。

　　与此同时，李青为花容写的新歌，在录音师里忙碌了一个小时的时间，也是一蹴而就，瞬间成形。

　　下一刻，这首歌便拷贝成了光盘，火速运往香港。

　　也正在这个时候，一封邀请函传送到李青手中。

　　“这是由京城《音乐之声》电台举行的颁奖典礼。”

　　柳沁介绍说：“音乐之声是全国最大的音乐电台，与榜中榜颁奖典礼的专业性不同，音乐之声更看重歌手、歌曲的商业性，商业含金量在业内属于顶尖级别。他们的颁奖规律，完全是按照全国电台音乐点歌榜的点播量排行进行颁奖定性的，按照你最近一年来的表现……”

　　随着柳沁的说明展开，李青的眼睛越来越亮。

　　最近这一年来，自己的表现怎么样？

　　虽然因为各种原因没有机会发布唱片，但通过《音乐之星》的舞台，通过《暴雨梨花》专辑里的那七首歌，自己的名字，依然连续多次强势登陆过全国音乐电台点歌榜前十……

　　也就是说，只要音乐之声不搞黑幕，自己最近一年来的表现，绝对能够拿到音乐之声颁发的一枚奖项！

　　“去吗？”柳沁问道。

　　“去，当然要去，不仅要去，而且要声势浩荡的去！”李青深吸一口气，目光中闪耀着熊熊烈火。

　　……

　　香港，龙腾影业。

　　花容手持一张光盘，急不可耐的走进公司录音棚，在她身后，六七个男女正紧紧的跟随着。

　　走进录音棚，花容把手中的光盘递给录音师，说：“放一下听听。”

　　录音师看着花容等人，一脸的懵逼。

　　因为是影视制作性质的公司，寻常是很少有人来光顾公司录音棚的。

　　但今天是怎么了，公司这么多高管都来自己这无人问津的录音棚？

　　而且，连公司最大牌最当红的影星花容都来了！

　　“还愣着干什么，快点放盘！”

　　花容身后的一个中年男子大喝道。

　　“好的陈总。”录音师打了一个激灵，连忙拿着那起那张光盘，剥去外面的保护套后，迅速把光盘塞进DVD播放器当中，并且非常聪明的调大了音量。

　　在等候的当口，一个中年女子走上前来，愁眉苦脸的对花容说：“阿容啊，这个李青是否真的可行？我知道他最近在电台界独角兽的称号，但他毕竟是个新人，虽然有些成绩，但是在这么短的时间内写出来的歌，我觉得……质量堪忧。”

　　中年女子叫邓水莲，是龙腾影业的CEO，她年纪约有四十岁出头，但面对花容时，却没有一般高管对旗下艺人的威严，反而有些唯唯诺诺。

　　花容没有说话，她的目光看着DVD显示器，露出紧张的表情。

　　《花想容》还有十天就要上映了，虽然早已杀青，各方面都已剪辑完成，但因为缺少合适的曲子，而让整个项目有些提心吊胆，所有人都唯恐这一次的电影上映，会对影迷跳票，造成推迟上映的后果。

　　原本，如果没有李青的出现，花容恐怕早就在一堆来件中找出最好的一首影视歌曲而塞进《花想容》里勉强应付了。

　　但当花容听过李青的歌声，特别是李青答应了自己的邀歌后，为了等待这首期待已久的歌曲，花容推掉了所有词曲作家的来信，开始漫长的等候李青的新歌曲。

　　虽然她也有些担心李青在段时间写出的歌曲不达标，但不知道为什么，自从那一次《妲己有约》专场，两人照过面后，花容对这个别样的少年，竟是凭空生出了一揽子莫名的自信。

　　这股自信，让她心甘情愿等待。

　　哪怕把《花想容》推迟上映，她也要等到这首歌。

　　这并不是花容犯花痴，而是她本人仔细的听过李青的所有歌曲才有的结论。

　　她有理由相信，这个少年的歌曲，能为她精心准备的这部大电影《花想容》，增添不少光彩。

　　但直到今早，忽然收到大陆来件，看到李青署名的光盘时，她竟是忽然有些害怕了！

　　万一……万一达不到心中期待的标准，又该怎么办？

　　是依然不顾所有人反对使用这首歌曲？

　　还是推掉这首歌，选用其它早已备好的歌曲？

　　面对这样的抉择，直到录音棚里的第一个音调响起，花容心中依然纠结不已。

　　当短暂的前奏接连出现钢琴，风铃声，大提琴乃至小提琴等等各式各样的乐器声时，在场众人陡然一惊……

　　这首歌，竟然使用了如此多的乐器？

　　录音棚内，所有人都静静的听着。

　　此时，邓水莲却是轻轻皱起了眉头，嘀咕了一句：“前奏就如此花哨，简直就是花拳绣腿！”

　　公司一名姓陈的副总闻言，瞟了一眼花容，小声说道：“这可不一定，从另一方面来看，这说明对方是用了心的，不然的话，简单的一首民谣就足矣。”

　　花容心中本来就些忐忑，此时听见他们的声音，更是有些烦躁，“能别说话，OK？”

　　话音刚落，几乎是在瞬间，所有人都紧紧的闭住了嘴巴。

　　花容是龙腾影业真真正正的摇钱树，在港人气堪比华德安，谁敢得罪？

　　也正在这个时候，安静的录音棚内，悠扬而又古韵十足的伴奏当中，一道素雅清淡的歌声响了起来。

　　“镌刻好，每道眉间心上

　　画间透过思量

　　沾染了，墨色淌

　　千家文，都泛黄

　　夜静谧

　　窗纱微微亮……”

　　……


第380章 中国风

　　一小段主歌部分过后，在场不少人都露出眉头紧皱的模样。

　　“这……”

　　陈总有些犹豫的说：“这歌词写的是什么？什么风格？我怎么有点听不懂？”

　　邓水莲嗤笑道：“看来不止是我一个人有这样的错觉了，我还以为我这硕士证书是白考了，原来不是我境界不够，而是这首歌超脱了凡人，常人理解不了。”

　　其他人或点头或摇头，也有人说道：“可我觉得还不错，伴奏挺空灵的，富有一番古典美，而且李青那富有感染力的歌声也很有韵味，就是歌词，隐约有些听不懂。”

　　花容没有说话，露出仔细倾听的模样。

　　“拂袖起舞于梦中妩媚

　　相思蔓上心扉

　　她眷恋，梨花泪

　　静画红妆等谁归

　　空留伊人徐徐憔悴……”

　　花容的国语虽然说的不是很好，但汉学水平却是有的。

　　毕竟当前拍摄的是一代名妓花想容的故事，她本人对这方面还是蛮有研究的。

　　因此《卷珠帘》其中的部分歌词，她也是略有感触。

　　比如“静画红妆等谁归，空留伊人徐徐憔悴”这句歌词，就不由让她想起电影中的主角花想容的经历来。

　　当年，金军攻破汴京，在掳掠了宋徽宗和宋钦宗北上的同时，也掳掠了大群的妇女北上，其中，汴京城内的有名歌妓花想容也在里面。

　　当时汴京城中的妓女多如牛毛，但真正能唱当时最为流行的宋词长词慢调，并能尽得词中意蕴的并不多，而花想容就是其中之最，声名远播，并且她本人生得非常美，颇得金军将领的青睐。

　　但花想容是一个相当刚烈的女子，她中意的爱人为了国家随军出征后，之后便是渺无音讯，迟迟不归，直到被金军掠去，她也不能容忍自己的身躯被玷辱，因此便早已萌生死志。

　　于是以她为头，所有被掠的汉族女子，团聚在一起，相约要做一件对国家民族最有意义的事情。

　　她们不惜献出生命，以谢国家。

　　最终，在一个夜阑人静的时间，花想容和那群汉族女子趁着敌人疏忽之际，在营房里与十多名金军将领同归于尽……

　　她们的壮烈行径，迅速传遍了大江南北，人们无不对她和她的出身歌妓的姐妹们肃然起敬。

　　她的死也激起了汉族人民一致奋起抵抗外侮的意志。

　　而《卷珠帘》这首歌，虽然比对后续剧情时有些不大适合，但对花想容在汴京的生活，却是描述的淋漓尽致，让得熟读花想容那段史诗的花容，感触颇为深厚。

　　原本动摇的心思，也随着歌声的副歌部分到来，而变得愈加坚定。

　　“啊~胭脂香味

　　卷珠帘，是为谁

　　啊~不见高轩

　　夜月明，此时难为情”

　　当副歌部分响起，那空灵而伤感的歌声，犹如电流一般，传遍在场所有人的心底。

　　“就它了。”

　　不等曲子唱完，花容忽然向旁边的经纪人左文凤说：“凤姐，你等下找人去跟李青那边商量一下这首歌的版权价格。咱们时间不多了，陈总，你负责制作预告片，把这首歌加入宣传片里，还有影院那边的预告，你负责去联系。邓总……”

　　花容一连串的吩咐让现场所有人都不自觉的认真起来。

　　因为花容的特殊使然，这个场景在龙腾影业司空见惯，并没有人觉得有什么不对。

　　此时邓水莲听到自己的名字，也是点了点头：“你说。”

　　“召开电影发布会。”

　　花容说：“歌曲已经有了，不管适合不适合，目前来说已经没有比这首歌更好的选择，更何况李青现在人气正旺，咱们也可以借一把东风，以李青电台界独角兽的名头，我相信香港很多电台对这首歌都会很感兴趣。所以接下来，你安排《卷珠帘》这首歌的电台打榜问题。”

　　邓水莲蹙了下眉头，但最终还是点头答应。

　　因为在《卷珠帘》副歌部分响起时，那空灵的假声，让邓水莲原本不屑一顾的看法瞬间抛却开来，那悠远绵长的声线与与歌声里透出的哀婉凄切糅合在一起，让这首莫名其妙的歌曲，瞬间钻进了她的心坎了，以至于让她对待这首歌，也是不由自主的认真起来。

　　……

　　经过细致的讨论，《卷珠帘》这首歌，最终被龙腾影业以一百万港元的版权使用价格购买下来。

　　这个价格不算最高，但绝对是香港歌坛乃至大陆歌坛最顶尖的价码。

　　在龙腾影业新电影《花想容》的电影发布会上，邓水莲公布了影视歌曲《卷珠帘》的版权使用价格。

　　一时间，可以说是一时卷起千层浪，全国所有媒体都是大吃一惊，所有人都开始重新对李青的歌曲进行了评估。

　　要知道，龙腾影业出价一百万，还不是单纯的购买，而仅仅只是二十年期限的版权使用，仅仅是这样都能有如此高价，那让业内定价词曲作家们情何以堪？

　　香港最佳作曲人林希的单曲价格，经过多年磨砺，至今最顶尖的歌曲，也不过是才一百万一首而已，多数作品还是在几十万区间。

　　不少人惊骇的发现，如果仅仅按照价格来比对的话，李青的身价，此时已经完全超越了林希了！

　　这怎么可能？

　　他才出道多久？年纪还不满二十岁！

　　刹那间，无数关于百万歌曲的消息，开始在香港媒体的深挖之下，瞬间新鲜报道出炉。

　　《李青成国内最顶尖词曲创作人，单曲售卖价格高达百万之巨！》

　　《传奇伦服饰广告歌曲《我相信》单曲价格超百万！》

　　《可口可乐大中华区今发消息称，曾向李青购买广告歌曲《相信自己》，单曲价格高达百万！目前正与国内顶尖乐队洽谈项目合作！》

　　《近日，李青新单曲《卷珠帘》于香港第一影院电影预告区曝光，新单曲为大电影《花想容》量身定做，开创乐坛新曲风，词曲优美婉转，古韵十足！专家预言，中国风将席卷全港！》

　　《李青新歌《卷珠帘》登陆香港第二电台打榜，古风歌词令万众歌迷耳目一新！新歌发布仅三个小时，瞬间登陆香港在线音乐点歌榜前十，潜力十足！》

　　《新东方日报：论中国风大火之可能！》


第381章 万众瞩目

　　时间过得很快，眨眼间，五月份即将到来。

　　在新的一月，电视荧屏将会呈现爆发式的收视高潮，不仅有《蒙面歌王》这档验证过收视人气的优秀节目，还有《最佳歌手》、《超级明星》等一系列真人秀节目即将登场！

　　五月份，可以说是万众期待，璀璨瞩目的一月。

　　不过在此之前，时隔半年之久，李青这个名字，却是忽然又一次的席卷内地。

　　从《妲己有约》的预热，到如今百万歌曲等等媒体爆料，这个被内地唱片业驱逐的少年，正在逐渐被越来越多的人所熟知。

　　直到最近，京城音乐之声电台开始频繁广告关于《音乐之声》颁奖典礼名单——

　　当李青这个名字多次被主播提及时，所有人这才在刹那间，猛然回过神来。

　　那个曾经被远征打压，导致生活窘迫，继而在黑暗的角落里艰难喘息的落魄少年，现在看来，似乎……

　　过的还不错……

　　事实上，何止是不错！

　　一连三首歌都是卖到百万天价，除了林希外，在整个歌坛，试问谁能达到这个高度？

　　就连那些歌坛名宿，超一线词曲作家，也都难以企及。

　　可以说，李青本人，在国内已经算得上是屈指可数的顶尖词曲作家。

　　无人可以否认！

　　而他在香港发布的个人首盒音乐磁带，从四月十号发布，在仅仅不到二十天的时间里，截止现今，根据相关数据机构统计，在整个东南亚地区，已经销售破百万份！

　　二十天不到，盒带销售破百万！

　　这是什么概念？

　　除了最先发售，售价两元的十万盒磁带外，其余九十万，俱都是五元包装的精美版盒带。

　　九十万份，按照每盒五元的售价，再加上十万份普通版盒带，发行商狂揽近五百万港元！

　　这是堪比港台一线歌手的战绩！

　　而这个数据，还不同于其他一线歌手，因为‘青莲剑仙’盒带的销售区域，并不包括大陆地区！

　　也就是说，一旦把大陆地区算进来，李青的盒带销售成绩，几乎能与华德安比肩。

　　可以说，经此一役，李青已经一跃成为香港一线顶尖歌手，即便比不了天王华德安，但在香港，他也绝对能与鲍芸芸、王伟宏等一线歌手相提并论！

　　不过，遗憾的是，虽然李青这个名字，在大陆之外的区域逐渐响亮，但在国内，因为缺少传播途径，却依旧呈现出不温不火的状态。

　　但这个状态，注定不会持续太久。

　　近日，一条新闻被诸多娱乐、社会、政治性质的媒体报社、电视节目接连报道。

　　“警方于四月二十六号凌晨，在粤州码头查获不法商贩自香港境内走私盒带十万套！”

　　如果仅仅只是走私，这个消息倒还没什么，不至于引起社会各界乃至歌坛的瞩目。

　　关键是这走私的盒带数量，竟然——高达十万套！

　　而且，全部属于一个名叫“李青”的歌手……

　　那这可就不得了了！

　　因为在业内，鲜少有人从境外购买正版盒带，虽然能获利，但与国内肆虐的盗版行业相比，还是相差不少的。

　　而更令人惊讶的事情，还在后面。

　　随着对不法商贩的严厉盘问，警方意外得知粤州竟然隐藏着一家大型盒带盗版工厂！

　　据了解，走私商原本与盗版工厂是合作伙伴。

　　但因此次盗版盒带发行利益分配不均，导致双方反目成仇！

　　走私商愤怒之下，决定铤而走险前往香港进购正版盒带，只是未曾想在半路被警方截获，损失巨大。

　　了解到这个消息后，在仔细研讨之下，与二十七日，警方联合武警部队，连夜对该工厂展开了一番围剿行动。

　　在犯罪现场，警方共查获盗版盒带三百多万盒。

　　据统计，若是将这些盗版盒带贩卖出去，这些盒带，能为盗版商带来近千万元的巨额利益！

　　这个调查结果，直接让警方倒吸一口凉气。

　　更诡异的还在后面。

　　这三百多万盒磁带，全部都隶属于同一名歌手。

　　他的名字，叫李青。

　　根据警方的调查，李青在国内并不算多么火热的歌手，甚至连二线都勉强。

　　但他在香港、台湾、马来西亚甚至是日韩等地，都拥有不菲的名气。

　　这就让人震惊了。

　　在对盒带进行试听之下，警方发言人在媒体采访中公然承认，“青莲剑仙”盒带中的歌曲的确有吸引犯罪分子甘心冒险的地方。

　　因为这些歌曲太他妈好听了！

　　一旦进入内地市场，注定大卖！

　　警方发言人的这个感慨，瞬间让现场不少媒体记者如同打了鸡血般的亢奋，禁不住诱惑，纷纷进购“青莲剑仙”盒带进行试听。

　　当《飞得更高》《我的歌声里》《曹操》《曾经的你》《都是月亮惹的祸》等歌曲在耳边响起……

　　下一刻，所有记者都是迅速返回各自根据点开始编辑报道内容。

　　紧接着，就是关于此次事件的标题和内容，一连数天，占据各大报社、电视等媒体头条。

　　不少人都对这一事件表达看法。

　　“走私的盒带也是正版盒带，为什么要连同那三百多万盗版盒带一起销毁？太可惜了！”

　　“真心想不通国内对盗版打击什么时候如此积极了？我原本还想等盗版盒带来的！”

　　“如果国内有正版渠道，谁他妈还想听盗版啊？音质又差还卡带！”

　　“盗版就是野草，春风吹又生，看着吧，如果这个盒带真的有那么好听，用不了多久就会催生出大笔的盗版盒带，这些违法犯罪分子向来都是为了利益而行动的，有百分之三百的利益，他们连自己的父母都敢出卖。”

　　“这个李青到底是谁？为什么从没听过？这不会是软广告吧？”

　　“能让警方、检察院、各大社会、娱乐、政治性质的媒体一起给你做广告……兄弟，真为你的智商感到着急。”

　　连续数日的报道，让李青这个名字喧嚣其上。

　　国内很多人都对李青这个名字感到陌生，对他的歌曲感到好奇。

　　而那些早已熟知李青的歌迷，此时见了这些报道，却都是打了鸡血般，纷纷向周围的小伙伴进行洗脑式宣传。

　　“给你看，这就是李青，帅吧？我老公！”

　　“这是当年他参加《音乐之星》发布的海报，这是我在香港买‘青莲剑仙’盒带时赠送的海报，你看看这身材，你看看这脸，你看看这微笑，你看看这……”

　　“如果不是遭到小人陷害，我老公早就火遍大江南北了，你听听这歌……哎哟喂，小王八蛋，你敢说不好听老娘就跟你离婚！”

　　“最近也就只能在香港看到他的消息了，他是唯一一个在香港这么吃香的大陆艺人！《妲己有约》都采访了他！香港第一花瓶都自称是他的歌迷！”

　　“虽然很为他现在的成就感到骄傲和自豪，但我还是很想哭！不知道他什么时候回来……”

　　也正是在这样的时间当口。

　　在万众期待的那一刹那，一道消息传来，让所有对李青好奇、痴迷的男女，瞬间都是心中一颤。

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，将于四月三十日晚于京城崔西湖国际会展中心举行，届时，华德安、鲍芸芸、冷凌、章谷一、王伟宏、徐至琦、李青、赵文迪等国内知名歌手将汇聚一堂，为颁奖典礼献上精彩的演出……”

　　……


第382章 粉丝应援

　　崔西湖国际会展中心，可以说京城最具特色的一处景点，独特的建筑外形，宛若一个巨大的天坛，这让此地瞬间成为京城乃至全国会展场馆中的一颗闪亮的新星。

　　“来来来，都排好队，来我这登记，领应援旗还有统一服装，大家不要急，只要事先在我这里又登记过的，缴纳各项费用后就可以拿到入场券和服装道具了。”

　　在会展中心门前，一个穿着青色圆领衬衫，短发，样貌靓丽的女孩，正站在门前第三颗洋槐树那里，对着眼前数十名男女大声的说话。

　　在她旁边，还有四五名同样着装的男女，正在一辆货车前帮忙卸货。

　　“倩倩，我感觉有点不对啊！”

　　一个戴着鸭舌帽的青年男子，摸了一把因为卸货而略微冒出虚汗的脑门，对着旁边的妻子说道：“俱乐部报名的人有两百六十六人，但现在到场的却只有不到一百人，咱们定制的服装道具超出太多了。”

　　“现在时间还早呢，会展中心要晚上六点钟才开门，七点才举行颁奖典礼，现在才四点，你以为谁都跟咱们一样来这么早？”

　　李倩白了丈夫一眼，说：“以咱弟现在的人气，别说报名的只有两百多人，两千多人我都觉得少。”

　　郭柏强苦笑一声：“我当然知道青子现在是大明星，但我这不是担心吗！”

　　“没你这么担心的！”李倩没有继续说，转身继续清点货物。

　　这次《音乐之声》颁奖典礼，事先宣传的沸沸扬扬，特别是当李青这个名字出现在名单中后，喜欢李青的人全都沸腾了。

　　单单这几天，李青个人粉丝网站的IP浏览数量都直线飙升，每天讨论李青的帖子明显增多。

　　也正在这时，粉丝站站长的一道询问帖引起了粉丝们的注意，内容就是询问坛子里的朋友有没有想要一起去颁奖典礼现场应援的，其中详细介绍了服装、入场券、道具等应援费用，还有前往京城的各种交通渠道。

　　这个帖子一经发出，可以说是一石激起千层浪！

　　试问，在这个坛子里的混的人，哪一个不是李青的粉丝？

　　哪一个不想亲眼见到自家偶像？

　　特别这次还是粉丝网站官方亲自组织的，这便让粉丝们激动的不要不要的。

　　因此，在短短不到一小时的时间里，该帖子的回复数，就瞬间超过五百条，这个回复数量超出平常记录太多，而留下姓名和联系方式的人也足足有两三百人。

　　一些因为各种事情而不能抵达现场的人，全都在帖子里哀嚎不已，捶胸顿足。

　　作为粉丝站站长，文静自然对这件事表现的相当积极，在询问了厂家定制服装、道具的费用后，就迅速开展起了动作。

　　她也不负众望，凭借自身在业内的关系，自讨腰包成功购买了三百张入场票。

　　然而单单这三百张入场票，就让文静花掉了三万多块。

　　如果再订购服装和道具的话，那经济负担可就太重了。

　　作为李青的堂姐，李倩在得知这个消息后，却是表现的异常积极。

　　她主动出资，同样拿出了三万块帮忙订购服装道具。

　　几人凑钱，忙活一通，事实上，这其中的利润很小，并不足以让几人花费六万多块的巨款来承担此次风险。

　　对李倩来说，这种事情为堂弟做起来自然是理所应当。

　　而对文静来说，这大抵只是尽到自己作为粉丝和粉丝站站长的责任罢了。

　　郭柏强把货卸完后，一边拿着毛巾擦汗，一边朝洋槐树下正在带领一群人登记的靓丽女孩走去：“嗨，我说文静，人都还没来齐吗？”

　　“当然没有。”文静一边给粉丝们登记，一边让旁边的王解放帮着收缴费用，末了她看了一眼满脸忐忑的郭柏强一眼，笑着说：“我说柏强，你担心个锤子啊？你放心吧，就算人没到齐，你们家的钱我也会一分不少的给你们。”

　　郭柏强一听，登时急了：“嘿，你瞧你这人，我可不是这个意思，我只是简单的询问一下咱们人到没到齐！”

　　王解放在一旁调笑道：“行啦，你要真没事，赶紧过来帮我记账！”

　　郭柏强一听，连忙如释重负的上前帮忙。

　　接下来，郭柏强担心的事情并没有发生。

　　不止没有发生，相反，来报名的人数简直淹没了整个会展中心大门。

　　在六点钟会展中心开放之前，会展中心门前几乎形成了人山人海的画面，足足有数千人在这里等候。

　　而李青的粉丝在其中只是很小的一部分，但放眼望去，现场也足足有近五百人。

　　这些人一听这里是李青粉丝俱乐部组织的应援小组，都是眼睛闪亮，不管真假，全都自称是李青的粉丝，有的人更是愿意掏出双倍费用购买应援旗和服装，但全都被文静拒绝。

　　哼，真是开玩笑，这可是老娘提升网站粉丝凝聚度的重要表现，怎么可能随随便便就破坏规则？

　　京城人了不起啊？京城人有钱啊？

　　您了不起，您有钱，那您自个儿定制去啊！

　　搁老娘这儿掺什么热乎！

　　没有理会他们的哀嚎，文静专心致志按照名单上的报名表来一一核对来人身份，并发放服装道具。

　　最终，事先报名的两百六十六名粉丝，如数到齐。

　　还剩下三十章左右的入场票，按照郭柏强的说法，就是当一次黄牛，把这些票数以翻倍的价格卖出去。

　　但文静却是婉拒了，她没有想这么多，在现场只是按照普通价格给出售了。

　　因为入场票数早已销售告罄，不少人正愁眉苦脸的在一群黄牛旁边以三倍、四倍价格购买，而文静这样的举措，瞬间让这些粉丝欢喜不已。

　　不过，让文静糟心的是，她亲眼看到一个在自己这里购买入场票的家伙，拿到票之后，欢天喜地的进入了不远处的人群当中。

　　而那群人的穿着，和自己等人一样，都是粉丝着装，统一标志。

　　只不过，自己等人是青色，他们却是白色。

　　应援服装是白色的，在粉丝圈里可以说是大名鼎鼎了——

　　这些人，全都是冷凌的粉丝。

　　……


第383章 另类心形

　　李青是第二次走红地毯了。

　　上一次走红地毯，还是在几个月前的榜中榜颁奖典礼上。

　　那一次，他满怀希望而去，结果却空手而归，被媒体预料会捧到的一枚“最佳作词人”奖项，也颁给了一个自己从未听闻过的陌生作词家。

　　而如今，虽然在专业领域上不及榜中榜，但商业含金量却更受一筹的《音乐之声》颁奖典礼，李青这两个字，因为在点歌榜的惊艳表现，却是理所当然的成为坊间传闻的夺奖大热门。

　　最佳作曲奖，最佳作词人奖，最具人气奖，最佳男歌手奖，最佳新人奖，五大热门奖项，几乎都有李青的提名！

　　不过，在经历了榜中榜的陪跑起伏后，李青此次前来，他的心态，可以说是呈现出两极化的分裂状态。

　　一边是踌躇满志，一边是温良谦恭，相互交错，他的心情因此而略显复杂斑驳。

　　“今天的这身打扮，真不错。”

　　接近晚上七点钟，前往会展大厅的轿车车厢里，柳沁侧身，双眼迷离的帮李青拍打着今天准备出场的晚礼服。

　　黑色闪亮的束身西装，穿在身材挺直，肌肉线条完美的李青身上，形象简直犹如贵族王子。

　　蓬松的短发，干净洁白的额头，那张帅气十足的俊脸，相信任何一个女孩见了都会怦然心动。

　　这简直就是一个天生的万人迷啊！

　　柳沁感叹着。

　　“你说我会拿奖吗？”李青安静的说。

　　柳沁精神一振，道：“当然啦，你太小瞧你现在的人气了，在年度点歌榜上，你的歌被点播的数量是最高的！”

　　李青勉强一笑，不知道为什么，他心里总有一种不好的预感。

　　该不会这一次……又要陪跑一趟吧？

　　很快，车子就停在了会展中心大门前。

　　这次红地毯不同于榜中榜，它是铺就在一层有一层的台阶上的，仔细看去，却是足足有五十层左右的台阶。

　　台阶两旁，从上而下，摆设着两条安全横幅，横幅外站满了国内各大新闻媒体记者。

　　此时此刻，除了会展中心四处明亮的灯光外，这里到处都是咔擦咔擦的相机拍照声。

　　每一个明星艺人走过，都会引起一阵镁光灯不断闪烁。

　　数不清的歌迷粉丝在四面八方聚集，安保人员三步一哨警戒在群众面前，十多台摄影机全程在现场拍摄所有人的一举一动。

　　当李青的车子停在红地毯前，台阶最上方，会展大厅入口处，一男一女两名主持人便手持话筒，看了看出场序列卡，然后女主持便率先开口，笑着说：“这次前来的是国内新生代偶像，作家、知名歌手、词曲作家……”

　　话音还没说完，原本嘈杂的现场，顿时尖叫声一片。

　　“没错，他就是，李青——”男主持人热情洋溢的说。

　　也正在这时，服务人员上前帮忙打开了车门，李青从车厢中利落的走下。

　　“李青！”

　　“李青！”

　　“李青！”

　　刚刚一下车，全场近距离的震天般的欢呼声，就让李青一脸懵逼。

　　歌迷们太热情了！

　　太出乎意料了！

　　在封闭的车厢里还不觉得，但此时此刻，站在红地毯前，耳边持续的轰鸣，无数人的尖叫，特别是自己的名字整齐划一的出现在半空中时，李青整个人都陷入了一种懵逼的状态。

　　他略显僵硬的举起了手，向四周的粉丝歌迷问好。

　　巨大的轰鸣继续响起……

　　“我们可以看到，李青今晚的着装是如此帅气，他抛开了传统西装的枷锁，独创出了如此修身美观的潮流西装，这在时尚界来说，绝对是最大的进步，噢，我似乎还忘了介绍，李青还是一名被香港《魅力》杂志称赞的著名服装设计师！”

　　女主持两眼放光的介绍。

　　“哎哟喂，您可别花痴啦，把我们青莲剑仙吓跑了，别说我不愿意，在场的歌迷朋友也不愿意啊，你们是说不是？”男主持人适时的开展互动。

　　“是！”

　　全场歌迷呼声四起。

　　李青也是在这一刻醒过神来。

　　他深吸一口气，按耐住心中的激动，一边向感谢周围歌迷的捧场，一边迈开脚步，走上了红地毯台阶。

　　“李青的身材比例真是养眼，看那双大长腿，相貌也是独一无二的俊朗，简直是所有女人梦中情人的标准！李青虽然年纪不大，但却绝对是我在娱乐圈里见过最完美的男艺人……”

　　女主持人嘴里嘚吧嘚吧不停的夸赞道。

　　“其实就连我这个男人都很心动……”男主持人也很是捧哏。

　　两名主持人一连串的狂赞，让李青脸上有些发烧，不过他还是依然镇定的朝四处挥手问好。

　　“看这里！”

　　“李青别走那么快呀，给我们媒体一点时间拍个照。”

　　“对啊，开场还早着呢，来摆个POSE！”

　　“剪刀手太土啦，给个迷人的微笑先！”

　　“能给你的粉丝朋友们一个福利吗？比如飞吻？或者比个爱心？”

　　听着媒体记者的大声呼喊，李青无奈，收起剪刀手，双手分别举起，大拇指与食指交错，摆出了两个对号。

　　这个姿势一出来，顿时便让全场沸腾的叫喊声略微寂静。

　　“这什么意思？”

　　无数人一脸的懵逼。

　　有机智的媒体记者看着李青的手势，脑海中灵光一闪，顿时惊喜大叫：“哎卧槽，哎卧槽，卧槽……这不就是爱心吗？没想到爱心还能这么比划！”

　　随着此人的提醒，其他人也纷纷醒悟过来，人们看着李青仅仅用大拇指与食指就能比出一个心形，顿时都感觉很是新奇。

　　“这个心形要火啊，简单又直白。”有人大叫一声。

　　无数人深有同感，纷纷点头，然后低头，模仿着李青，开始向周围的人比心形。

　　这一幕，被十多台摄影机记录着。

　　《音乐之声》颁奖典礼是现场直播，由央视音乐频道独家转播，虽然该频道平常收视率相对低下，比一般的省级卫视频道还不如，但因为背后靠着央视这头巨鳄，所以它的收视覆盖面积绝对能够遍布全亚洲。

　　也就是说，只要你想，就可以搜到音乐频道的收视频率，进而观看到《音乐之声》颁奖典礼，而不至于说搜不到。

　　因此，当李青独创的心形手势一经出现，在这一刻，这个画面经过音乐频道的转播，已经传到了全国乃至全亚洲的各个地方和区域！


第384章 万众宠爱

　　“神了！”

　　央视大楼，音乐频道直播间，负责解说《音乐之声》颁奖典礼的室内主持人看着转播画面，一边比划着单手心形，一边对电视机前的观众笑着说：“这恐怕会成为今年最流行的拍照手势了。”

　　室内主持人的话并不是无的放矢。

　　因为就在刚刚，不过两三分钟的时间，因为李青的出场，音乐频道的收视率就开始呈直线上升。

　　这个现象，在前一名歌手王宏伟登场时就已经出现，但却并不明显。

　　当时收视率涨幅表现的很平缓，起伏很慢，但当李青下车，走上红地毯的这段时间之后，收视率就开始呈现明显的快速疯长！

　　原本不过0.23%左右的收视率，几乎是在瞬间就攀登上了0.3%！

　　并且收视率依然在疯狂增长当中。

　　室内主持人都兴奋坏了。

　　每年《音乐之声》颁奖典礼结束后的最高收视率，不过都是在0.6%左右，在平常全国收视率稳定在0.2%的条件下，巅峰时能达到0.6%，这就已经是音乐频道的最佳记录了。

　　而今年的颁奖典礼，却像是打了鸡血一般，在没有正式开场前，仅仅红毯秀就能得到如此涨幅，破掉0.6%的最收视率记录，绝对指日可待啊！

　　“现在登场的是李青，这是一个相当帅气的歌手，很多人看到他可能感觉很陌生，但是只要提起他的歌曲，那您可能就会觉得如雷贯耳了。”

　　室内主持人清清嗓子，兴高采烈的手：“比如《飞得更高》《军中绿花》《月亮惹的祸》《曾经的你》《天使的翅膀》等等，这些歌曲，都是去年曾经霸占过全国电台点歌榜前十的歌曲，名噪一时。另外，像《挥着翅膀的女孩》《斑马斑马》《那些花儿》这些走俏一时的歌曲，也都是出自李青之手，如今他虽然刚满十九岁，但不可否认的是，他的才华，已经得到了两岸三地业内人的公认，这是一个能比肩香港作曲家林希的词曲作家，当然，他最主要的身份，还是一名优秀的创作型歌手……”

　　随着室内主持人的叙述，在直播间外的控制室当中，央视音乐频道总监徐红正亲自坐在这里，她约莫三十五六岁，戴着耳机，正跟CMS监测台时刻保持着联系。

　　“每过十分钟跟我报一下收视率。”

　　这是徐红在节目开播前向监测台亲自下达的指令，事实上，徐红曾经经历过六届《音乐之声》颁奖典礼，往常她还不至于如此关心这档节目的收视率，但今年她却不得不关注一下了。

　　而究其原因，也大概就是最近在业内热议纷纷的李青了。

　　就不谈他在香港闯出的电台界独角兽的名号，单单是最近两天，粤州传来的盒带走私消息，就让徐红惊叹不已。

　　她当然不会关心盒带走私的数量，她关心的是这件事带来的影响。

　　因为这件事，李青的名字这两天频繁出现在各大报社、电视媒体当中，涵盖了政治、娱乐、社会等方方面面，可以说，即便是当年被《人民日报》稍微提了一下，也远没有如今这件事带给李青本人的影响力大。

　　似乎这几个月来渐渐褪去的关注度，在最近几天一下子集中了起来，给所有人一个措手不及的大新闻。

　　而且最重要的是，徐红本人也是李青的歌迷，从《音乐之星》开始，她就喜欢上了这个有着独特风格，唱作俱佳的年轻歌手。

　　“多少了？”

　　刚刚询问过收视率的徐红，此时又忍不住对着话筒再问了一遍。

　　她两眼直直的看着在电视转播画面当中，李青走红地毯，周围歌迷和媒体震天般的欢呼尖叫，一瞬间，就连她似乎都要年轻不少，内心不自觉就勾起年轻时那种热血沸腾的感觉。

　　“0.39%了，马上破0.4%啦！”

　　耳机里传来的声音，让徐红点了点头，随后她就是一愣，又再次问了一遍道：“你说多少？”

　　“0.4%了，已经破0.4%了，现在是0.41%！”

　　徐红呆呆的看着电视画面当中的李青，手指都罕见的颤抖起来，她激动的眼眶都红了，浑身发麻，不可置信的说：“这才过去……这才过去没一分钟吧？竟然瞬间上升了0.1个百分点？”

　　什么时候，全国收视率能够如此轻而易举的上升了？

　　不是应该像蜗牛一样缓慢爬升的吗？

　　她看着正在红地毯当中接受场内主持人访问的李青，想起李青在香港闯出的那一番成绩，大脑瞬间一片空白……

　　会展中心大厅。

　　在一片镁光灯和菲林的照耀下，李青独自走过长长的台阶，在主持人的热情招待下，站到了大厅门前。

　　“被万众宠爱的滋味如何？”男主持人调笑着问道。

　　李青愕然：“啥？”

　　“看那边！”女主持人见李青一脸茫然，连忙指了指红地毯周围的一道景象。

　　在那里，数百个男女统一着装，全部穿着青色的服饰，手中举着应援牌，牌子上写的大多数都是与“李青”“青莲剑仙”相关的鼓励言语。

　　不过，这些并不算稀奇，稀奇的是，在这群中中间，其中一部分人双手都是举着一张纸牌。

　　单独看的话，其实看不出来什么。

　　但是站在数十层台阶之上，放眼望去，就能看到那片青色海洋当中，四个金色大字正在其中徜徉。

　　这四个字，就叫“万众宠爱”！

　　李青看的眼皮直跳，脸皮发烧，但心中的感动却是无法言喻，一阵阵酸麻的感觉涌上心头……

　　他呆愣了片刻后，便开始向那数百个为自己而来的粉丝们，弯下腰，深深的鞠躬。

　　感激，感恩，感谢！

　　此刻，掌声雷鸣般响起。

　　无数“李青”的叫喊更加响亮了。

　　这整齐划一的声音，似乎亘古以来就存在，未来也不曾消失……

　　接过女主持人递来的话筒，李青低头说：“谢谢，谢谢你们……”

　　不少人发现，李青的声音似乎有些哽咽！

　　但仔细看去，李青的脸色却是依然镇定如初，他的嘴角上扬，露出迷人的笑容：“谢谢各位粉丝朋友，能得万众宠爱四字，不胜惶恐，这是我李青的荣幸……”

　　“哇，不愧是才子李青，说话都文绉绉的，你有板有眼的表达方式，太让人喜欢啦！”女主持人笑眯眯的道。

　　男主持人看了下时间，说：“好了，盛典马上开始，欢迎李青入场，祝福你今晚能拿到中意的奖杯！”

　　……


第385章 嘘声

　　红地毯走过后，李青便与早已在门前等候的柳沁会和，来到会展中心大厅。

　　整个会展大厅占地极大，可容纳五六千人入座，舞台也极为广阔，但并不显得花哨，反而有一丝庄重严肃的气息。

　　此时大厅内几乎已经坐满了人，嗡嗡声不断响起，好不热闹。

　　在礼仪小姐的带领下，李青与柳沁两人来到前排位置就座。

　　现场有不少人看到李青，都是大声欢呼起来。

　　李青一边笑着向群众挥手，一边准备入座。

　　也正在这时，坐在后排的一个男子忽然起身，伸出手来，笑道：“哟，青子，好久不见，我说你这倒是掐着点到的啊？现在都快开场啦！”

　　李青回头一瞧，连忙握手，便笑道：“蔡老师来的挺早。”

　　“那是，虽然不一定得奖，但这场面却是一年一次，不来就太遗憾了。”

　　蔡健笑着说，随后他想到了什么，忽然就走上前，小声问道：“青子，你实话告诉我，最近有没有参加什么音乐类的节目？”

　　李青心头一跳，面不改色的看着蔡健，笑道：“蔡老师此话怎讲？”

　　蔡健认真的打量着李青，但最终还是不确定《蒙面歌王》的盲僧究竟是不是李青，最终无奈放弃：“没事儿，就是想问问你小子，最近有没有入伍的兴趣？”

　　“入伍？”李青讶然，虽然如今自己背靠叶师兄，但那终究不是自己的力量，打铁还需自身硬，如果能得到文艺干部的身份，李青当然是求之不得。

　　“对，最近上头让我在圈里推荐杰出青年，这不，我想都没想就推荐了你，你这样的三好青年，就应该为祖国效力嘛！”蔡健笑眯眯的说。

　　李青高兴道：“哎哟，这可不敢当。”

　　“什么不敢当，这次如果你能拿奖，那你被选中的机会就会大大增加，加油吧！”蔡健鼓励道。

　　柳沁一直在旁边盯着两人，等两人结束对话分开后，等李青坐下，她就疑惑问道：“你想参军？”

　　“啊，有这个打算。”李青点头道。

　　“文艺兵虽然身份特殊，在圈里混得开，但还是会有很多约束的，每个月都需要到地方部队进行慰问演出，你受得了吗？”柳沁道。

　　李青一笑：“人生就是这样，如果想得到什么，那就注定会失去什么，我们最重要的还是权衡其中利弊，只要利大于弊，那这件事，就能做。”

　　柳沁怔怔无言，她忽然觉得此时此刻的李青，简直浑身都散发着哲学家的光芒！

　　正在此时，全场又是一阵欢呼声响起。

　　李青等人回头，就见鲍芸芸与马许梿两人一前一后进入会展大厅。

　　“人气真高啊！”李青眨了眨眼睛。

　　柳沁撇了撇嘴：“好像你人气很低似的，刚刚你进场的时候欢呼声也很大的好不啦？”

　　李青笑了笑，他站起身来，向鲍芸芸两人挥了挥手。

　　鲍芸芸从进场第一眼就看到李青了，没办法，这小子真是万花丛中一点绿，简直帅的发光发热，所以就径直走了过去。

　　此时一见李青起身招呼自己，她心里就更高兴了，连忙加快了脚步。

　　马许梿在背后看着这一幕，无奈耸肩。

　　“哎，青子，来的挺早啊！”鲍芸芸笑着，看了一眼坐在李青旁边的柳沁，然后就当仁不让的坐在了另一旁。

　　“我还早？你问问蔡老师，刚刚他还说我是踩着点来的呢！”李青调笑说。

　　听见这话，坐在后排的蔡健就翻了翻白眼。

　　鲍芸芸偷笑一声。

　　马许梿此时也上前笑道：“青子，我得提前恭喜你啊，今晚你才是最大的赢家，就是不知道你究竟能拿到多少个奖项了！”

　　李青连忙摇手：“马老师可别这么讲，您这是捧杀我了！”

　　马许梿脸上笑着，但内心却是略微苦涩，马老师？连哥都不叫了吗？

　　自从鲍芸芸红起来后，马许梿的生活也逐渐忙碌了起来，与李青见面的机会也不多。

　　但每一次见面，马许梿都觉得自己与李青之间的关系便是越来越是疏远。

　　看着意气风发的李青，马许梿心底感慨万分。

　　一日不见，如隔三秋。

　　如今的李青，虽然在内地混的不如意，但只要消息渠道灵通那么一点点的人，几乎都知道，这小子在香港，那真的是超一线歌手，超一线作家……

　　在香港，能跟李青比人气的，估计也就是冷凌、华德安这种天王天后了吧？

　　就连鲍芸芸，都不一定有李青人气高。

　　可以说，如今的香港，可以说是李青在娱乐圈厮混的主场了。

　　时间一点一滴的过去。

　　随着全场观众一声又一声的欢呼尖叫浪潮起伏，一个又一个在业内称得上的名流和巨星的人物俱都出现在会展中心。

　　冷凌、王宏伟、章谷一、华德安等诸多一线、超一线歌手也全部到场。

　　李青等人小声交流着，气氛很融洽。

　　不过在开场前，却是出现了让人震撼的一幕。

　　当时，正逢赵文迪、谢思捷等人到场，原本应该是起身欢呼的场面，但全场却是忽然传来一阵阵嘘声。

　　所有人惊愕抬头。

　　就见观众席上，穿着青色服饰，统一着装，足足有三百人的队伍，俱都站起身来，朝赵文迪出现的方向倒数大拇指，并发出鄙视的嘘声。

　　这就非常尴尬了。

　　现场很多人都看过《妲己有约》，知道李青与赵文迪的仇怨。

　　所以看到这个画面，很多明星歌手并不觉得意外，都是饶有兴趣的盯着这一幕。

　　站在入口处，在全场几乎所有人或嘲弄或同情的目光下，赵文迪等人脸色涨得通红。

　　“混蛋！”赵文迪内心狂吼。

　　然后此时，他却是进也不是，退也不是。

　　虽然在内地，他好歹也算得上是二线顶尖、即将迈进一线的歌手，现场也有他的粉丝，但数量，却绝对比不上三百个统一着装的专业粉丝。

　　更何况，你以为那些嘘声都是这三百人发出来的吗？

　　当然不是！

　　除了李青文思网站的成员外，现场喜欢李青的歌迷遍布四面八方，因此这一阵阵的嘘声，在整个大厅都显得很是响亮。

　　就像是一记耳光，啪啪啪的扇在赵文迪的脸上。

　　……


第386章 年度最佳新人

　　还好，注意到这个状况，会展大厅数十名安保人员即时出动，以黄牌警告的方式告诫了那数百个青衣观众，这才让现场渐渐恢复了稳定。

　　等赵文迪等人脸色紫青的入座后，又过了一会儿，颁奖典礼也开始了。

　　舞台上，惯例出现载歌载舞的画面。

　　“欢迎现场以及电视机前的观众收看第六届《音乐之声》颁奖典礼，感谢莅临本届晚会的诸位嘉宾……”

　　一系列的感谢之后，女主持人陈茜笑着问搭档：“宋辉，你知道吗？对很多人来说，今儿可是大喜的日子！”

　　宋辉故作讶然：“难不成今天你结婚？”

　　现场一片哄笑声。

　　“呸呸呸，我可是单身贵族，不过如果真让我结婚对象的话，你猜我会选择谁？”陈茜姿态妩媚的捋了捋耳边的发丝，故作羞涩。

　　宋辉咳嗽了一声，挺了挺胸，“难不成是我？”

　　陈茜瞪了他一眼：“你也真敢想啊？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　宋辉尴尬道：“那是谁？”

　　陈茜伸出兰花指，指了指嘉宾席前排的一道身影：“就他，就他！”

　　所有人都伸长了脖子看向陈茜指向的人。

　　当看到满脸无语，连连挥手的李青时，全场登时大笑起来。

　　宋辉严肃道：“你还真该想啊？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　陈茜一听，气得直跺脚，当场就作势用手拍打宋辉。

　　宋辉连忙躲闪道；“哎哎哎，搭档归搭档，你敢打我，我告你人身攻击哦！”

　　“行吧，不跟你一般见识。”

　　陈茜见好就收，随后就笑眯眯的说：“我刚刚说今儿是大喜的日子，实际上是有依据的，你看，对现场以及电视机前的观众朋友来说，能在今天看到自己喜欢的偶像，难道不算大喜吗？对于现场嘉宾来说，如果能拿到《音乐之声》的奖项，那就不是大喜吗？”

　　宋辉一脸认真的说：“那你有没有考虑到那些没有拿到奖项，却依然到场的嘉宾的感受？”

　　陈茜一时语塞。

　　全场疯了一般的狂笑起来。

　　宋辉和陈茜虽然不算是当红主持，但舞台经验却非常丰富，不一会儿就把现场的气氛热炒起来了。

　　“在正式颁奖前，让咱们把镜头对象嘉宾席吧，看看现场究竟来了多少大神！”陈茜说道。

　　话音刚落，一家摄影机就飞速在高空舞动起来。

　　与此同时，舞台大屏幕上，一张英俊又带有成熟韵味的脸庞出现在所有人眼中。

　　当画面定格，全场震天般的呐喊声瞬间便响了起来。

　　这呼声比以往更炽烈。

　　“哇，是华仔啊！”

　　陈辉故作震惊的大叫起来。

　　大屏幕上，华德安微笑着向镜头挥了挥手。

　　仅仅是这个举动，便又是收获了粉丝们的一阵尖叫。

　　随后，摄影机继续移动。

　　大屏幕上，一张饱含冷艳，五官精致，浑身气质不带一丝人间烟火的妙龄女子出现。

　　“天后冷凌！”

　　陈茜羡慕的说：“真是漂亮！”

　　摄影机继续移动。

　　“章谷一！”

　　“摇滚天王秦海！”

　　“王伟宏！”

　　“鲍芸芸！”

　　“李青！”

　　“徐秀智！”

　　“商林！”

　　“赵文迪！”

　　……

　　一个个明星的名字出现，一道道观众的欢呼声响起，现场气氛热烈指数达到顶尖。

　　“接下来，让我们颁发第一个奖项，第六届《音乐之声》年度最佳新人奖——”

　　宋辉高声道：“有请颁奖嘉宾，庾一白！”

　　陈茜：“有请！”

　　两人话音刚落，现场就响起一连串的惊讶声！

　　“庾一白？难道是台湾综艺天王庾一白？”

　　“由庾一白开场，身份很适合。年度最佳新人这个奖项，无论在那个音乐节，可以说都是最有分量的奖项之一了。”

　　“怪不得刚刚我有看到庾一白的身影，我还以为我眼花了！”

　　“综艺天王怎么会来《音乐之声》？他不是歌手吧！”

　　“不是歌手就不能来了？他颁奖而已。而且你怎么知道他不是歌手，我听说庾一白早期就是以歌手身份出道。”

　　片刻后，在一片热烈的掌声当中，头发黑白各半，面容红润，身高略有一米七三左右的中年男子，手持着颁奖卡，出现在舞台中央。

　　他扶正面前的话筒架，然后便伸出双手，挥舞道：“大家好，我是庾一白！”

　　面对现场不少人的激动尖叫，庾一白笑了笑：“很感谢节目组让我率先开场，别人都说人老了，废话也很多，为了证明我不老，那我就不说废话了……”

　　在一片欢笑声中，庾一白打开了颁奖卡，他看了看，说：“这个人是我这几年来最喜欢的后辈，如果可以，我想邀请他录制《综艺大明星》——”

　　《综艺大明星》是台湾最红的综艺节目，收视率占据全台综艺节目第一名，能上《综艺大明星》这档节目的人，多数都是两岸三地一线乃至超一线天王巨星。

　　庾一白也凭借这个节目，拿到金钟奖“娱乐节目最佳主持人”大奖，奠定了他台湾第一综艺天王的美誉。

　　而能得到庾一白的欣赏，被邀请至《综艺大明星》出演——

　　对于任何一名艺人来说，这无意都是天降好运，是一块实实在在的馅饼。

　　不过，能拿到《音乐之声》最佳新人奖的歌手，出演《综艺大明星》这类综艺节目，不管是从身份上还是当红度上，出演标准都已足够。

　　因此庾一白说出这翻邀请之言，现场嘉宾并没有多么意外。

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，年度最佳新人奖奖项得主……”

　　在所有人紧张的目光中，庾一白合上了颁奖卡。

　　他的目光开始在现场游走，两秒后，落到了前排位置的一道身影上。

　　台下，见庾一白眼神看向自己，李青心中猛然一跳。

　　他的手倏然收紧，身体不自觉便挺直起来。

　　难道……

　　庾一白见状，微微点头，然后露出善意的微笑，吐出两个字来：“——李青！”

　　全场瞬间寂静。

　　下一刻，大厅内响起雷鸣般的掌声……

　　……


第387章 实至名归

　　与此同时，在观众席上，数百人同时站起。

　　刹那间，在那一片青色海洋当中，四个金色大字，赫然出现在所有人眼中。

　　“万众宠爱！”

　　不少人见状，都是纷纷感慨。

　　此情此景，这四个字简直是再合适不过了！

　　年度最佳新人……不是鲍芸芸，而是李青？

　　这个意外，简直让所有嘉宾内心一震，脸上都是不自觉露出意外的表情。

　　就连李青自己都不敢置信！

　　他一早瞄准的是最佳作词人奖。

　　当然，如果能拿到最佳作曲人奖，那就再好不过了，或者再捞一笔十大金曲奖也不错……

　　但现在，年度最佳新人奖？

　　李青看了看庾一白，确认是自己后，便是忽然站起身来，脸上露出一片吃惊之色。

　　然后他就发现，鲍芸芸早已伸出双手，微笑着等着自己的拥抱，说：“实至名归！”

　　难耐心中激动，李青重重的点头。

　　在镜头的拍摄下，他与鲍芸芸相拥。

　　之后，又与柳沁、马许梿、秦海等人拥抱，随后就在震天般的掌声中，快步走上领奖台。

　　“恭喜。”

　　庾一白接过礼仪小姐搬来的奖杯，把奖杯亲手递给李青，并笑着说：“期待你上我的节目。”

　　“谢谢，谢谢一白老师。”李青连忙客气道。

　　当接过奖杯后，李青就感觉这奖杯透出一股沁人心脾的凉爽。

　　奖杯是水晶材质，不算大，除了底座外，本身则是一个巴掌大小的音乐符号，底座上则标刻着“年度最佳新人”字样。

　　这是李青拿到的第一个奖项，他看着这个奖杯，一时间陷入迷怔。

　　“李青看起来很激动。”远处主持台上，宋辉笑道。

　　“这应该是他出道以来拿到的第一个奖杯吧！”

　　看着沉默不语的李青，陈茜没来由的心疼道：“他的出道过程太曲折啦，历尽艰辛能拿到现在的荣誉，真的不错。”

　　“事实上，李青不算是新人，大家都知道他以前是烈火男孩组合成员，不过组合解散后，没有公司的约束，他的创作才华就显现出来了！你知道吗？在《音乐之声》电台统计的全国电台点歌榜年度榜单上，李青的歌曲有六首歌占据年度榜单……”

　　宋辉的话让现场不少人都露出震惊的表情。

　　很多人都是第一次知道李青的歌曲竟如此火热，现场更是有不少不熟悉李青的观众，但此时听到宋辉如此讲解之后，都是忍不住对李青有了好奇之心。

　　李青的迷怔并没有持续多久，几秒后，在宋辉的提醒下，李青回过神来，他站在领奖台上，望着那片青色的海洋，说：“大家好，我是李青！”

　　话音刚落，现场便响起齐声的尖叫和欢呼。

　　那数百人的呐喊似乎一瞬间感染了无数的人，彼时声浪达到全场顶尖。

　　不少明星艺人顿时吃味起来了，不过是一个最佳新人奖，又不是最佳男歌手奖，至于这么喧哗吗？

　　“请发表获奖感言。”

　　舞台上，陈茜笑着说道。

　　李青点点头，沉吟了下。

　　接着，他就高高的举起了奖杯，脸上露出天真无邪般的笑容，环视全场观众，在领奖台对着话筒，认真说：“这段话我以为会迟些时间说出来，但没想到它如此迫不及待要出现——感谢爱我的人，因为你们让我感觉到了温暖。感谢鼓励我的人，因为你们给了我力量。感谢伤害我的人，因为你们磨炼我的心志。感谢绊倒我的人，因为你们强化我的双腿。感谢欺骗我的人，因为你们增进了我的智慧。感谢批评我的人，因为你使我更完全。感谢遗弃过我的人，因为你们，教会了我要独立！感谢那些在背后默默关心我的人，因为你们让我明白……什么叫幸福。”

　　“而此刻，能拿到这个奖，我很幸福。谢谢歌迷朋友们的支持！”

　　李青说完后，走出领奖台，深深的鞠躬。

　　现场观众看着这一幕，耳边回荡着那振聋发聩的回声，内心荡气回肠，无比震撼。

　　在稍微寂静了一番后，大厅内登时便响起雷鸣般的掌声。

　　嘉宾们唏嘘不已。

　　无数观众则激动的眼眶含泪！

　　这是史上最有才华的感言？

　　不，绝对不是！

　　但这如诗般的一番言语，却依然让无数人心潮澎湃。

　　这一番话，看似晦涩难懂，但一切言语，一切经历，一切不甘，却都释放在其中，让无数人心灵巨震。

　　回想李青出道以来的种种经历，个中滋味，常人真的是难以言喻，可以说是历尽艰辛，方才小荷初露尖尖角，刚刚开始绽放出属于他个人的璀璨光环。

　　年度最佳新人奖，或许，就是他起步、腾飞的开始！

　　“差点忘了，李青作诗也很厉害，我有幸拜读过他的《见或不见》，当时就惊为天人，刚刚这首如梦如幻的诗句，他说筹备已久，但似乎也是信手拈来！”

　　“李青的才华已经不需要任何人来证明了，可以说，他是歌坛最会写诗，也是最会写书的人，同时他又是文坛中最会唱歌、最后写歌的人！”

　　“天呐，真的不敢相信，他今年才十九岁……”

　　“我十九岁在干嘛？刚刚上大学吧？呜呜呜，相比较之下，真的是自惭形秽！”

　　“跟李青这种人生赢家相比，你绝对是自讨没趣！”

　　“我觉得李青可以写自传了，把他的经历写出来，我相信会有人很多人感兴趣。”

　　“能拿到最佳新人奖，就已经奠定了他腾飞的基础，如果他写自传体，那么书名就应该叫——《莫欺少年穷》”

　　“题记我也想好了：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　“哎哟喂，你们真会玩！”

　　全场响起热烈的掌声。

　　那一片青色海洋当中，文静与李倩等人激动的各自拥抱起来。

　　“太棒了！竟然拿了个开门红！”

　　“没错，我还以为最佳新人奖会是鲍芸芸的，我都没期待的！”

　　“我也是，真是太出人意料了！”

　　“这叫什么？这叫有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚！是青子的，早晚就是青子的！”

　　“最佳新人奖已经拿到，接下来，最佳作词人，最佳作曲人也应该是囊中之物了吧！”

　　“那必须的，以偶像的才华天赋，十大金曲奖也有一争之力啊……”

　　粉丝们叽叽喳喳的说着，各自脸上都有看得见的兴奋。

　　一番如梦似幻的诗句，让全场气氛达到高潮。

　　不过，有人从这番感言中听出了美好，也有人从中听到了讥讽。

　　“不就是拿了一个新人奖吗？嚣张什么呀！”

　　……


第388章 抢手

　　嘉宾席上，车梅满是不屑的说：“还要感谢伤害过自己的人，真是脑子有病！”

　　话音刚落，旁边座位上，穆桂英淡淡的看了她一眼，虽然没有说话，但眼里的冰冷，却依然让车梅浑身打了个寒颤。

　　车梅内心顿时闪过无数个问号，我说错什么了吗？

　　另一旁，赵文迪紧紧的捏着双手，虽然脸上保留着惯例的笑容，但只要仔细观看，就能看出他心中的震怒。

　　最佳新人奖……

　　这个奖项，曾经是赵文迪梦寐以求的奖项，只不过，单飞之后再次以新人歌手出道的赵文迪，虽然成绩不错，但依然与这个奖项失之交臂。

　　即便来年成绩更胜一层，但因为出道年限已过，所以想要在拿到这个奖项，基本是没有可能了。

　　这个被新人歌手视为最高荣誉的奖项，竟然被车梅说的似乎一文不值？

　　虽然知道车梅是个人站位问题才如此态度，但曾经被自己视为美好的事物，忽然间被人贬低的一文不值，赵文迪表面上不在乎，内心还是颇有些吃味的。

　　“不用在意，你去年那首《谢谢你》很火，已经拿到过榜中榜的金曲奖，再拿一枚音乐之声的金曲奖也不成问题，相比最佳新人奖，这次的金曲奖，含金量也不低。”穆桂英淡淡的说。

　　赵文迪点了点头，没有再说什么，开始专心致志的看着舞台。

　　只是在别人看不见的角落里，他双手攥紧的拳头，因为太过用力，指尖都开始泛白，显得毫无血色……

　　冷凌从开始到最后都没有说话，只是把目光看向舞台上那个领奖的少年。

　　她的脑海中闪过那一天，在《音乐之星》的舞台上初次见到李青的场景。

　　那时的他，给人的感觉还是如此的青涩。

　　但如今，似乎成熟太多了。

　　等李青下场后，冷凌一边轻轻鼓掌，一边对穆桂英说：“和李青的关系能调解一下吗？”

　　“为什么要调解？”

　　穆桂英闻言，不在乎的说：“一个跳梁小丑，即便拿了最佳新人奖，也不用在意。”

　　冷凌微微蹙眉；“他是一个很有才华的人，而且……我前两天听说了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　看到冷凌认真的模样，穆桂英不自觉也收起了满不在乎的语气，变得认真起来，坐直了身子问道：“还有我不知道的消息？”

　　“小道消息。”

　　冷凌说：“刚刚成立的环球唱片，似乎很青睐李青，嗯，英姐知道环球唱片亚洲地区总裁么？”

　　“张子涛？”穆桂英脸色渐渐严肃起来。

　　冷凌轻轻点头：“他已经和李青碰过面了，具体达成了什么协议不知道，但环球唱片曾有内部消息传出，张子涛看中了李青的潜力，要为李青站台，帮他发唱片。”

　　“一厢情愿罢了，李青这小子，可不是甘于他人帐下的主儿。”穆桂英嗤笑一声。

　　冷凌摇头，满不在意的说：“具体的我就不知道了，不过今天张先生也有来。”

　　穆桂英点了点头，目光看向了坐在前排的一个留着小八字胡，穿着一身灰白条纹西装的男子，正谈笑风生的坐在那里。

　　这就是张子涛，环球唱片亚洲区总裁。

　　华纳入场已经让内地不少唱片公司感受到了压力，而环球的忽然宣布加入，就更是把内地娱乐圈的浑水搅动的越发不安起来。

　　如果张子涛为李青站台……

　　那么以环球唱片的能力，虽然制衡不了远征，但在发行渠道上，却绝对能让李青的专辑铺遍全国市级以上的经销热点区域。

　　而远征，虽然在国内混的风生水起，但显然也阻止不了外来的环球在自己面前耍流氓。

　　环球开发大陆市场的野心，跟华纳一样，简直就是司马昭之心，路人皆知。

　　不过，即便冷凌一再保证小道消息的准确性，但穆桂英依然不会相信，李青会心甘情愿加入到环球唱片。

　　俗话说的话，最了解自己的人，就是自己的敌人。

　　虽然穆桂英不屑于把李青幻想成自己的敌人，但经过一段时间的交手，她对李青的了解，却是远超他人。

　　如果李青想发唱片，那他早在几个月前就可以签约国内各大唱片公司，时至今日，说不定现在都已经拿到了白金唱片认证！

　　但问题是，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　李青自从被远征坑了以后，不加入任何公司的态度是旗帜鲜明的。

　　所以，即便张子涛主动接近李青，穆桂英也不会相信李青会加入环球乃至任何一家唱片公司。

　　李青刚刚回到座位上，柳沁就走上前帮忙接过奖杯，入手冰冷的触感，让柳沁很是喜欢：“真不错。”

　　“恭喜。”鲍芸芸在旁边再次笑着说道。

　　其他人也是纷纷道贺。

　　李青连忙一个个回礼，客气了好一会儿才坐了下来。

　　《音乐之声》颁奖典礼的含金量，之所以与榜中榜相差无几，甚至更高，就是因为它得奖的大数据，来源于全国电台点歌榜。

　　而电台点歌榜速来都有实体销售晴雨表的美称。

　　也就是说，在电台，你的歌曲被点播的次数越多，那么你在现实中的唱片，就会卖的越火。

　　能得到《音乐之声》年度最佳新人奖，按照历史记录来看，怎么说也是一个黄金唱片以上级别的歌手。

　　也就是说，如果现在的李青发唱片，那他起步就是五十万张的销售量保底。

　　这样具备着庞大潜力的人，指不定哪一天就红遍大江南北了，到时候再巴结，那可就来不及了。

　　也正因为此，原本李青周围便无数不多的几个空座，在李青得奖之后，开始迅速满员。

　　在这其中，李青注意到一个身高足有一米九，棕发碧眼的白人男子。

　　李青一眼就瞧出这人是谁来了。

　　华纳唱片亚洲区域总裁，李雷。

　　虽然双方曾经打过几次照片，但李青却并没有主动跟对方打招呼的兴趣。

　　因为一来两人隔了好几个座位，二来颁奖典礼也正在举行。

　　他只是略微扫了一眼，就回过头来，继续关注舞台。

　　然而有句诗说的好。

　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”

　　在李青身后的一排座位上。

　　一个留着八字胡，打扮很是英伦风的中年男子，在秦海旁边的空位上，笑眯眯的坐了下来。

　　他刚刚坐下，就感觉到有些不对。

　　似乎有一道剑芒一样的目光，火辣辣的打在自己的脸上。

　　他回过头来，就见一个洋鬼子正用毒蛇般的眼神，紧紧的盯着自己。

　　这洋鬼子的眼神里，除了针锋相对外，还有一股浓浓的挑衅。

　　张子涛笑了。

　　李青这小子，还他妈的真挺抢手啊！


第389章 十大金曲奖

　　现场的气氛变得诡谲起来。

　　不少人的目光都看是打量起李青的背影。

　　“等颁奖结束后，我得跟李青接触一下。有需要的话，我可能还得需要他的帮忙。”

　　嘉宾席一角，章谷一苦笑着摇头说：“真是不服老不行，现在是年轻人的一代了，十九岁拿到新人奖，在圈内不算是最年轻的，但也是屈指可数了。这人呢，有才华，也有思想，只要不自觉作死，前途不可限量，我很奇怪，也很想不通的是，远征为什么会放跑这样一颗摇钱树？”

　　旁边，华德安调笑道：“你想不通的可太多了，不过他拿新人奖我倒是一点都不意外。”

　　“怎么会？应该是鲍芸芸才对，发过唱片，双白金唱片认证，说起来，鲍芸芸看起来比李青更有前途。”章谷一说。

　　华德安嘴角一扬：“我在其他方面接触过李青整个人……怎么说呢，你大概不清楚李青在香港的人气，《音乐之声》虽然是内地奖项，但在香港一样有收视率。主办方应该是考虑了香港人的感受才是。李青虽然没有发唱片，但他的歌曲在电台的点播量可一点都不比鲍芸芸少，在数量上更占优一些，圈里之所以说《音乐之声》的商业含金量高，不就是因为它收集的电台点播量真实可靠吗？仅此一点，他拿新人奖，旁人就不会有异议。更何况鲍芸芸之所以爆红，大抵还是因为李青写的那些歌，像《那些花儿》《阳光总在风雨后》这些歌曲，哪一首不能用来当主打歌？这些可都是李青写出来的。”

　　章谷一安静了会儿，便是羡慕的说：“这种白金歌曲，可是用一首少一首啊！”

　　“你这句话放到李青身上可不合适。”

　　华德安笑着说：“他出道以来，随便写出来的歌曲，都有黄金唱片的水准，白金歌曲也是信手拈来，如果他一早就展露出这些才华天赋，你看远征会不会给他签更高级的S级合约。那时候，被踢掉的可能就不是李青了，而是那个赵文迪。”

　　与华德安和章谷一一样在台下窃窃私语的嘉宾有很多，不少人正从身旁的人口中得知关于李青的一点一滴。

　　新人奖过后，又是一连串奖项的颁出。

　　其中，最佳音乐录音带奖，由香港歌手王宏伟获得。

　　年度最佳乐队奖，由彷徨乐队获得。

　　年度最佳专辑，则由年度销售近三百万张的《暴雨梨花》获得。

　　虽然是第一次登上《音乐之声》的颁奖典礼，但鲍芸芸上台领奖的时候，却是浑然不见新人的青涩，表现的落落大方，颇有一股坦然面对所有赞誉与诋毁的气度。

　　从一开始对新人奖得主的猜测，到如今最佳专辑奖的落实，人们纷纷开始预测今晚最大的赢家——如果不出意外，可能就是鲍芸芸了。

　　毕竟有华语音乐榜中榜的前车之鉴，在榜中榜拿到过新人奖乃至歌王大奖的鲍芸芸，在《音乐之声》颁奖典礼上再次横扫，也是正常。

　　时间一点一滴的过去。

　　最佳专辑大奖过后，便是令人期待的十大金曲奖项！

　　此时，陈茜与宋辉站在主持台上，开始宣布十大金曲奖得主名单。

　　在万众瞩目当中，两人齐声大喊，“请看大屏幕！”

　　舞台大屏幕上，亮光闪烁，一阵花瓣雨过后，一行字幕开始浮现。

　　同时，伴随着一道浑厚的介绍声，“第六届《音乐之声》颁奖典礼，年度十大金曲奖，获奖的有——《男人四十》章谷一、《演员》冷凌……”

　　大厅内，每每想起一首歌的名字，现场便传出震天般的呼声和掌声。

　　章谷一与冷凌率先获奖，在很多人的意料当中，所以人们虽然表情惊讶，但心底却并不奇怪。

　　天王天后的实力一项恐怖如斯，不在各大音乐节拿个奖项，怎么对得起他们如此的身份？

　　不少人期待的是，在华语音乐榜中榜颁奖典礼中出现的一幕——

　　鲍芸芸狂揽六大金曲奖这个奇迹，会不会被复制在《音乐之声》的颁奖典礼上。

　　所谓期待什么就来什么。

　　当第三首获奖歌曲揭晓时，全场便爆发出更加炽烈的尖叫和呐喊声。

　　“《挥着翅膀的女孩》鲍芸芸、《听海》鲍芸芸、《那些花儿》鲍芸芸……”

　　奇迹竟然再一次被复制了！

　　人们睁大了眼睛。

　　特别是嘉宾席上的那些歌手们，虽然内心早有准备，但当真的面对这一刻时，却都是满脸震撼，乃至不可思议。

　　“《飞得更高》李青——”

　　咦，不对！

　　名字变了！不再是鲍芸芸……

　　“《野子》李青——”

　　当再次听到李青的名字，所有人都反应了过来，人们错愕之下，脸上都是惊讶连连。

　　“《天使的翅膀》李青——”

　　这一刻，人们的表情开始变得瞠目结舌，这……第三座了！

　　十大金曲奖，鲍芸芸才堪堪拿到三座金曲奖！

　　而如今，李青也拿到了三座金曲奖！

　　简直是针尖对麦芒！

　　那么接下来，还会有吗？

　　现场不少媒体记者都嗅到了头条的味道，所有人都是满脸兴奋。

　　李青的得奖数目，最终会不会超越鲍芸芸？

　　在这一刻，李青在再一次成为现场所有人关注的焦点。

　　“《月亮惹的祸》李青——”

　　第四座了！

　　刹那间，现场的青丝们开始疯了般的开始尖叫起来，他们全部激动的站起身来，眼神炽烈的看着舞台上正在一一显示获奖者名单的大屏幕。

　　“《曾经的你》李青！”

　　当最后一个获奖歌曲出现后，现场顿时寂静下来。

　　第五座！

　　第五座金曲奖！

　　李青竟然狂揽五座金曲奖！

　　这个事实，让不少歌手都是目瞪口呆起来。

　　而在台下，有人欢喜有人愁！

　　“怎么……没有我的？”

　　赵文迪呆滞的喃喃自语。

　　旁边，车梅、谢思捷等人看了他一眼，默然不语。

　　穆桂英皱了皱眉，但也没说什么。

　　赵文迪看起来打击很大，以至于言语中多有些神魂颠倒的意思：“这不可能，榜中榜我都能拿到一座金曲奖，怎么到了《音乐之声》反而不行了？有黑幕，绝对有黑幕！”

　　赵文迪目光看向前排不远处，被众人簇拥的李青，红着眼睛，咬牙切齿的说：“这肯定是他花钱买的奖，我要找人曝光他！”

　　作为当下歌坛年轻一代的佼佼者，赵文迪向来是意气风发的一类人，他之所以来《音乐之声》颁奖典礼，不正是看中了唯一有机会获得的金曲奖吗？

　　而现在……

　　现实再次给了他一个结实的耳光！

　　另一旁，听到赵文迪不甘心的言语，穆桂英淡淡的看了赵文第一眼，然后缓缓吐出两个字：“幼稚！”

　　……


第390章 最大赢家

　　和以往十人登场领奖的画面不同。

　　这一次，《音乐之声》颁奖典礼十大金曲奖的获得者，仅仅只有四人。

　　这一幕在所有颁奖典礼上，都是极为罕见。

　　伴随着一阵阵热烈的掌声，冷凌与章谷一一前一后上台。

　　随后，鲍芸芸与李青也在尖叫声中一同站到领奖台上。

　　“有请央视音乐频道总监徐红，京城《音乐之声》电台台长单学磊，京城音乐学院教授杨峰，著名表演艺术家郑泽铎上台为获奖人颁发奖项。”

　　舞台上，宋辉大声喊道。

　　“有请！”陈茜跟着喊道。

　　在万众瞩目当中，冷凌与章谷一同时接过奖项，并对颁奖人表示感谢。

　　李青与鲍芸芸则因为获奖数量过多，就需要借助他人来帮忙拿奖杯了。

　　这时候，秦海、柳沁两人分别上台为李青分忧。

　　而作为鲍芸芸的经纪人，马许梿也是当仁不让上台帮忙领奖。

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”

　　章谷一率先发表获奖感言：“这句话我最近说的次数有点多，但每说一次，感触便又多了一分。”

　　说到这里，章谷一回过头，看向李青，微微笑道：“李青，有机会一起合作？”

　　全场所有人的目光都看向李青，李青愣然，旋即谦虚说：“前辈太看得起我了。”

　　章谷一笑道：“你的才华已经在这个舞台证明过了，我想，今晚过后，圈里向你邀歌的歌手肯定犹如过江之鲫，多得让你数不过来。你我合作不合作无所谓，但我要告诉你的是，千万不要为了眼前的一点蝇头小利，就改变自己的创作初心，砸了自己好不容易经营起来的招牌，你要记住，从现在开始，你的每一首歌曲，都代表着李青这两个字，你的名字，就是你的本钱，也是你的招牌！”

　　李青被歌王的一番谆谆教诲说的一脸懵逼。

　　虽然不大明白这些话背后的意思，但单从表面来看，章谷一显然是对自己很有好感的，李青连忙感谢。

　　接下来，轮到冷凌发表获奖感言了。

　　相比章谷一的套近乎，冷凌则显得寡淡许多，简单的道谢之后，就站到一旁。

　　冷艳的小脸上带着常见的微笑，但双眼却是目不斜视，显然有些心不在焉。

　　“作为今年最热门的歌手之一，鲍芸芸相比有很多话想对支持你的歌迷说吧？”陈茜笑着问道。

　　这话刚说完，鲍芸芸的粉丝就欢天喜地的尖叫起来，声音传遍大厅的四面八方，足足有数百人，很有声势。

　　鲍芸芸微微一笑，在领奖台上看了李青一眼，然后说道：“感谢歌迷朋友的支持，没有你们一次又一次的支持，我今天拿不到这个荣誉，当然，我觉得最应该感谢的，应该是此时此刻和我站在一起的好朋友，李青。很多人可能不知道，我现在拿到的这三个金曲奖，本身其实都是青子亲自填词作曲，也就是说，没有青子，我今晚就拿不到这三个奖，换一种说法，就是今晚，青子一共获得了八座金曲奖……这应该是史上同一时间获得金曲奖最多的歌手吧？”

　　全场轰笑起来。

　　李青则是连连摆手。

　　轮到李青时，他的感言则带着一丝丝的感悟，让人们感觉出了别样的春风：“我始终觉得生命就是一朵常开不败的花，生命中遇到的挫折，大抵就是滋润花的养分，很多人都说我历尽坎坷才有如今的想说，但我想说，这就是我的人生！”

　　“在我看来，没有经历过挫折的人生，是不完整的人生，没有养分滋润的花，迟早也会枯萎。所以，感谢生命中的挫折吧，只有挫折，才能让你得到更好的成长！”

　　所有人都是愣愣的。

　　不少人都是感慨，有才华的人就是不一样，张口就发人深省，惹人深思。

　　与其他人相比，李青的感言完全与众不同。

　　陈茜憋不住了，问道：“有什么话想对支持你的粉丝说的吗？”

　　李青想了想，说：“感谢身边有你，让我原谅了生活里所有的刁难！”

　　晕！

　　陈茜翻了个白眼，欺负老娘文化水平低还是咋地？

　　不过仔细一想，陈茜也是万分的叹服。

　　记得不错，李青今年才十九岁吧？

　　十九岁就能说出这般人生感悟，这足以见得这些年李青经历的生活是多么令人心疼了。

　　十九岁的年纪，花儿一般的青春，同龄的人大概都还在学校里百无聊赖的抱着各种学习资料在自习室里从早沉醉到晚上吧？

　　但李青，却已经赚得千万身价，在娱乐圈混的有模有样了。

　　十大金曲奖过后，舞台现场开始安排歌手登台表演，前几次登场的多是业内知名歌手、表演艺术家，而这次登场的则是鲍芸芸。

　　可能是为了响应李青的感言，鲍芸芸挑选了一首励志歌曲——《阳光总在风雨后》。

　　而这首歌也不负众望，在副歌部分时，瞬间就引起了现场数千人的大合唱，让鲍芸芸的影响力得到展现。

　　一曲完毕，颁奖继续进行。

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，年度最佳作词人奖，获奖者是——李青。”

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，年度最佳作曲人奖，获奖者是——李青。”

　　连续两大奖项，瞬间点燃现场观众心中的激情。

　　很多人此时方才看出味道来。

　　这一届《音乐之声》颁奖典礼，完全就是李青的个人后花园啊！

　　怪不得现场没有看到林希，没有看到蒋卓然，没有看到石友仁这些港台乃至内地知名的词曲作家，仅仅只有刚刚出道的几名相关新人而已。

　　敢情人家早对今晚的奖项早有预料，或者提前得到了消息，因此才没有来到现场陪跑一趟。

　　而算上这两座奖杯，李青已经得到了八座《音乐之声》奖杯了！

　　这是绝对的大丰收！

　　《音乐之声》可以说是业内最具商业价值的颁奖典礼了，虽然在专业条件上比不上榜中榜，但含金量却是公认的，极具商业代表性！

　　能在《音乐之声》颁奖典礼拿奖，最大方面就是代表着获奖人的商业潜力！

　　而今，连续斩获八座奖杯，可以预料到的是，李青的名字，注定将会出现在明天一早的头版头条了。

　　远征再强大，也干涉不了《音乐之声》颁奖典礼。

　　所以，随着李青的曝光度增加，明眼人都看得出来，李青的再度崛起，已经势不可挡。

　　李青这个名字，伴随着他的能量展现和释放，也渐渐变成了一股趋势，一种方向，开始引导并吸引无数的人向他靠近……


第391章 韩流

　　八座奖杯，八连斩！

　　此时此刻，李青已然成为全场的焦点。

　　大多数人对李青还停留在懵懂的状态，人们虽然听过他的歌，但因为没有任何官方的宣传，这使得李青的名气在内地，比一般的二线明星还要声名不显。

　　然而此时此刻，当李青第四次登上舞台，领取最佳作曲人奖的时候。

　　不管是媒体还是寻常歌迷，对李青的名字，可谓都是记忆犹新，如雷贯耳了！

　　所以，现场掌声愈加热烈！

　　而李青的感言，也是照旧犀利中富含哲理：“说过太多感谢的话，这里就不一一赘述了，感恩诸位！曾经艰难的日子，也就这样一步一步攀越了，我知道这些都是我生命中的恩泽。不论过去经历了什么，此时我心里终归是感恩的，谢谢。”

　　台下，看着意气风发却依然谦虚发言的李青，华德安想起自己年轻时的经历，一时间，精神竟然有些恍惚。

　　“他和你很像。”

　　在华德安旁边，一个戴着相貌清丽的女子淡淡的说：“你刚出道的时候，比他更惨，被骂没有天赋只是家常便饭，那时候的你，也经常遭受白眼和冷视，经常吃闭门羹。不过，幸运的是，你在经历了短期的艰难，中期的艰辛之后，终归还是收获了现在的地位。我想，如果没有这些苦痛，没有这些心迹的磨练，一个人大概是学不会珍惜的，自然也学不会感恩，也自然就把握不住出现在面前的机遇。”

　　“阿朱，其实能够遇到你，就是我最大的幸运。如果没有你，当年我遭遇打击后，很有可能会一蹶不振……”

　　华德安叹道，然后他看向李青：“连我尚且如此，也不知道这个李青，究竟是怎么度过这番困难的。”

　　“跟你一样，有一个像我这样优秀的经纪人呗！”

　　阿朱笑着说，她顿了顿，又问：“怎么？你中意这个李青？”

　　“他具备顶尖的创作才华，中国娱乐圈需要这样的人。”

　　华德安笑着说：“你知道我这个人很爱才的，也看不惯远征做的那些龌龊事儿，如果可能，我想让这个李青跟着我做。”

　　“提携他？”阿朱摇摇头：“那你出手可有些晚了，你知道现在阿容对这个年轻人有多看中吗？为了给她的新电影筹备主题曲，她宁愿拖延上映日期，也要向李青邀歌，后来更是直接给对方一张空白的现金支票，数字随便对方写。不过这个李青也有自知之明，并没有无底线的消耗花容对他的好感，仅仅只是要了一百万。于他的身份来讲，勉强算是正常价格，我私底下跟阿容联系过，她说等忙完了这阵子，想找李青合作拍电影。”

　　“花容？”

　　华德安失笑道：“你不提我还差点忘了，我刚拍的新电影《凤求凰》也缺一首主题曲，剧组正为这事儿发愁呢！”

　　“那这敢情好，回头我跟李青方面联系一下，他写歌方面的天赋确实不错。”阿朱说。

　　最佳作词人和最佳作曲人奖双双被李青收入囊中后，接下来，便颁布了最佳歌曲奖项。

　　该奖项被鲍芸芸《挥着翅膀的女孩》斩获。

　　等鲍芸芸领完奖后，就到了揭晓重量级奖项的时候了。

　　海外最佳歌手奖项，由韩国歌手朴永健获得。

　　朴永健今年三十五六岁，模样很是高大威猛，但长相却是典型的韩国扑克脸，小鼻子小眼睛，看起来很路人。

　　即便如此，现场听说过朴永健的人似乎也非常多，都是报以极为热烈的掌声。

　　但现场真正的朴永健粉丝却并不多，大概有十多名。

　　虽然人数少，但人家粉丝却是当的特别敬业，在偶像出现的那一刻，各个表现却都很是相当疯魔。

　　当朴永健站在颁奖台上领奖时，这些粉丝全都大声的叫着欧巴两字，她们的眼睛都充血了，全都大声哭喊，涕泗横流。

　　有个别几个小姑娘的喉咙，嗓子都喊的嘶哑了，成了鸭嗓。

　　然而并没有什么卵用，在五六千人的会场当中，这是多人的发声太微不足道了。

　　“听说朴永健先生因为行程繁忙，所以是在五分钟前刚刚抵达现场的，真是辛苦了。”

　　陈茜笑着说。

　　等身后的翻译人员用韩语说了一遍后，朴永健摆了摆手，表示是应该的。

　　宋辉笑着说：“请发表获奖感言。”

　　朴永健闻言，点了点头，上前一步，举着手中的水晶奖杯，用僵硬的汉语，大声的说：“我的粉丝们，你们在哪里？”

　　大家都知道，中国人很好客，也很给面子，对于会说中文的国外友人，自然是惊奇的，也是热情的。

　　于是，全场一半以上的人一见外国佬说着四不像的中文，全都鼓掌、欢呼了起来。

　　朴永健眼睛顿时瞪的滚圆。

　　他是第一次来中国，对自己在中国的人气一知半解，不过能拿到海外最佳歌手奖，他觉得，在中国，自己的人气显然还是不错的。

　　不过尽管如此，他还是没想到，自己的人气竟然这么高？

　　因此，面对现场如此盛大的尖叫欢呼，朴永健显然吃了一惊。

　　他看了看身后的翻译，又指了指自己。

　　翻译姐姐见状，不忍说出实情，连忙低声用韩语说：“是的，这些都是您的粉丝。”

　　“你们安排的吗？”朴永健说。

　　“不是，是粉丝们自发的。”翻译姐姐说。

　　朴永健登时便兴奋起来，胸口挺得直直的，大声的说：“我爱你们，我爱你们！谢谢，谢谢啊！”

　　翻来覆去，就这么几个简单的中文，讲话的口音还带着一股东北话茬儿子味儿，显然教朴永健中文的汉语老师是一枚东北人。

　　可即便是这样，在国人看来，这都已经非常了不起了。

　　因此，掌声便更加热烈。

　　朴永健兴奋极了，此时他已经想好回国后应该安排媒体怎么写这件事了。

　　题目就叫《攻占了大陆帝国的大韩民族歌手——朴永健！》！

　　片刻后，应主持人邀请，朴永健收敛好自己兴奋的情绪，开始卖力的在现场为观众门带来一首几乎所有人都听不懂的韩语歌。


第392章 来年再战

　　一曲过后，朴永健便是意气风发的下台了，末了还自我感觉良好的朝自己的粉丝们微笑挥手。

　　接下来，便是轮到港台最佳女歌手奖项颁出了。

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，港台地区年度最佳女歌手奖，获奖的是——蓝心莲！”

　　当颁奖人说出这个名字后，全场登时一片沸腾！

　　“恭喜蓝心莲！”

　　陈茜与宋辉激情的大喊着。

　　台下，一个烫着一头卡粉色波浪卷，穿着跟一摩登女郎似的女人不敢相信的捂住了自己的嘴巴。

　　蓝心莲今年三十六岁，皮肤黝黑，相貌中庸，她原本是台湾的一名专业的肥皂剧龙套演员，是后母、家政保姆等角色专业户。

　　说起蓝心莲，其实她的经历还挺传奇的。

　　因为在一次肥皂剧当中，万年龙套蓝心莲饰演的角色，需要表演一首歌。

　　原本，导演已经让人在准备后期配音了，只让蓝心莲在录制时对对嘴型就可以了，可没想到，蓝心莲一张口，那嘹亮的音色，顿时便让所有人都傻眼了。

　　什么叫天籁？当时在场的剧组人员，全都激动的把蓝心莲的歌声称之为天籁！

　　一传十，十传百，很快，蓝心莲便火了！

　　知名唱片公司开始挖掘蓝心莲，并签约发片，走上歌手之路。

　　蓝心莲出道十年，有八年是在贫困艰难的龙套生涯中渡过。

　　事实上，她自小就不怎么喜欢唱歌，因此也没有往歌坛发展的想法，但不可否认的是，她确实有一副天生的好嗓子，所以在经过系统的唱功培训过后，去年一经发片，便是火遍港台地区，在台湾地区单月销售破十万，年销售破三十五万，这个记录，是台湾超一线歌手的记录，也因此，让蓝心莲瞬间成为台湾最当红歌手之一。

　　以至于，如今邀她担任女二号的肥皂剧，都是比比皆是。

　　如果不是因为年纪实在过大，恐怕女一号的邀约也是源源不断。

　　这就是名气带来的好处。

　　“谢谢《音乐之声》给我颁发的这个奖项，这是对我的认可……”蓝心莲说着说着，眼眶就红了起来。

　　看到这一幕，台下不少人都是唏嘘不已。

　　所谓十年磨一剑，指的就是蓝心莲这样的人吧！

　　“我从小的愿望，就是做一名演员，拿一座属于我自己的奖杯，所以我自学演技，常常疲劳奔波于各大剧组，但将近十年过去，我却还是原地踏步，我演的每一个角色，从来都是龙套，龙套，以及龙套……”

　　蓝心莲一边哭一边笑的说：“不过，人生总是峰回路转，能站在《音乐之声》的舞台上拿到这个奖，从另一方面来说，我的夙愿已经完成了！谢谢大家，谢谢我的家人，我的经纪人，谢谢粉丝朋友的支持……”

　　李青在台下看着蓝心莲，心里感触颇深。

　　从另一方面来讲，自己和蓝心莲，差不多是同样的人。

　　前世，自己酷爱音乐，梦想着走出自己的一条音乐道路，但因为大环境使然，最终阴差阳错，成为了一名日夜匍匐于电脑前的码字工。

　　这样，就能在养活了自己的同时，也能让自己对音乐的热爱继续有所保留。

　　重生以来，依靠前世自己对音乐的热爱和理解，李青渐渐走到现在这个位置，不管其他人怎么看，总之，李青对自己现在的成就还是很满意的。

　　虽然生活中难免充满矫情，但人之所以被称为万物灵长，不正是如此吗？

　　七情六欲，人类的专属。

　　蓝心莲领奖过后，便又是万众瞩目的港台地区最佳男歌手颁布时间了。

　　颁奖人是著名音乐制作人，马许梿。

　　舞台上，在与主持人攀聊了些许时间后，马许梿打开颁奖卡，念道：“第六届《音乐之声》颁奖典礼，港台地区年度最佳男歌手奖，获奖的是——”

　　这一刻，现场传出无数个名字，其中，属“华德安”“章谷一”“王宏伟”三人的名字呼声最大。

　　马许梿笑道：“你们有些人已经猜到了——没错，就是华德安！恭喜华仔！”

　　华德安听到自己的名字，表情有些意外，但却并没有吃惊。

　　出道这么多年，他什么风浪没有见过？

　　人生当中的一个奖项，也不至于让他失态。

　　与经纪人阿朱，以及章谷一等好友拥抱过后，华德安就不急不缓的走上领奖台，在尖叫声中，接过了奖杯。

　　“谢谢马老师。”

　　华德安跟马许梿握了握手，接过奖杯后，当着全场所有人的面儿，亲了一口奖杯，然后笑道：“我很意外能得这个奖，因为我去年一整年都在忙着拍电影，根本来不及发唱片，但没想到我以前的歌，在电台点歌榜点播数量还挺多的……”

　　照例感谢了一番后，最后的重头戏，万众期待的内地最佳男女歌手也到来了。

　　最先颁发的是内地最佳女歌手奖。

　　对这个奖项，现场呼声最高的有很多人。

　　比如“周艾米”“冷凌”“鲍芸芸”等人。

　　不过，当上台颁奖的人一出现，现场最大的呼声顿时便销声匿迹。

　　当相貌冷艳，脸蛋精致，身材比例适中，气质仿若不食人间烟火一般的冷凌，出现在了颁奖台上，不少人都惊疑不定。

　　竟然是天后冷凌颁奖？

　　这岂不就是说，内地最佳女歌手奖要易主了？

　　要知道，冷凌可是上一届《音乐之声》颁奖典礼的内地最佳女歌手奖项的得主，在这一届，本应该是最有机会获得这个奖项的有力人选。

　　“获得第六届《音乐之声》内地最佳女歌手奖项的是——鲍芸芸！”

　　没有任何语言的前缀，冷凌干净利落的宣布了这一届内地最佳女歌手得主。

　　台下，鲍芸芸脸上出现一阵复杂之情。

　　跟鲍芸芸同样满脸复杂的人有很多。

　　他们都不明白，节目组为什么要让冷凌为鲍芸芸颁奖。

　　“领奖啊！傻愣着干什么呢？高兴过头了？”李青站起身来，伸出手在鲍芸芸眼前晃了晃，笑着问道。

　　镇定过后，鲍芸芸回过神，连忙起身，露出笑容，与李青等人客气的相拥握手，然后便走上领奖台，从冷凌手中接过奖杯。

　　“谢谢。”鲍芸芸轻声说。

　　冷凌抬起头，看着鲍芸芸，说：“不客气。”

　　空气中顿时流露出一种尴尬的氛围来。

　　宋辉在旁边看到这个状况，暗自叫苦，导演组是怎么想的，怎么把这两位跟安排在一块儿了？

　　这俩人明显关系不佳啊！

　　想想也是。

　　都是当今歌坛天后级别的人物，私底下被人比较次数频繁。

　　即便再遮掩，也难免不会有一丝消息传入到两人耳中。

　　不知不觉间，彼此充满敌意也属正常。

　　“熟悉我的朋友都知道，我这人脾气有些急躁，做事还有些粗心大意，有时候不知不觉得罪人了，但我自己本身反而是最晚知道的。

　　所以我的好朋友李青就常常告诫我说：

　　这人生啊就是一场修炼，应该也必须要做到‘宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒’才对。

　　这句对联里，饱含的是他对人生的理解，以及态度。

　　我事后总结起来，其实也就八个字：得之不喜、失之不忧。

　　然后我一直秉承着这个理念去生活，但此时此刻我才发现，这句话完全就是李青他用来糊弄我的，真的，刚刚我看他领奖的时候，那高兴劲儿，嘿，我是第一次见他这么高兴。

　　所以刚刚在台下，我就反省了，然后我知道，我这一生都不可能做到他说的那个境界。

　　比如现在，如果我得不到这个奖，我恐怕会很伤心。

　　但现在我得到这个奖了，那我就特高兴。”

　　迎着数千人雷鸣般的掌声，鲍芸芸露出洁白的牙齿，笑容满面的说：“谢谢大家对我的支持，如果有可能，咱们相约，来年再战！”


第393章 正确的选择

　　“快乐的时光很快过去，接下来，宣布内地最佳男歌手奖项得主，有请颁奖人，京城音乐学院院长，吴绍光先生！”

　　“有请！”

　　在主持人的欢迎下，一片掌声中，一名气质儒雅，年纪约有五十岁出头的男子走上颁奖台。

　　他笑着对现场所有人挥手道：“大家晚上好。”

　　观众们的反应不大，但嘉宾席上几乎所有人都用力的拍起了掌声。

　　吴绍光是中国当代顶级作曲家之一，同时也是博士生导师，一级作曲，在许多文工团高层职务中担任要职，又因为是京城音乐学院院长，桃李满天下，因此在圈内威望很高。

　　由吴绍光颁发最后的这个重量级奖项，没有人有异议。

　　“今天很热闹，也很精彩，最近，我发现业内又添了不少的新鲜血液，让整个行业都呈现出欣欣向荣的景象，行业能够健康发展，我很高兴，也很欣慰……”

　　吴绍光打开颁奖卡，说：“接下来颁发的这个奖项，应该是业内关注的焦点，我就不啰嗦了，现在就揭晓吧……”

　　“第六届《音乐之声》颁奖典礼，内地最佳男歌手奖，得奖的是——”

　　台下无数人屏住呼吸，翘首以盼。

　　吴绍光没有卖关子，直接就开口念道：“李青！”

　　意料当中，理所当然。

　　在八连斩的铺垫过后，当“李青”二字在吴绍光口中轻飘飘的喊出时，现场三百名左右的李青粉丝第一时间大声尖叫出来。

　　与此同时，无数的荧光棒和应援牌被举起……

　　在万众瞩目当中，李青看着舞台大屏幕上出现的自己的头像，听着耳边传来的欢天喜地的呼声，原本紧张的心情忽然平静了下来。

　　他露出笑容，深吸一口气，站起身来。

　　柳沁第一时间走上前，兴奋的与李青相拥，鲍芸芸、马许梿、秦海以及认识或不认识的人全都凑上前来，道贺恭喜。

　　在镜头下，李青表现的很镇定，他一步步走上舞台，来到颁奖台前，看着吴绍光，伸出手说：“吴老师您好。”

　　吴绍光伸手相握，而后上下打量了一眼李青，笑着点头：“英雄出少年，但是你可不要为眼前的一点成绩而骄傲自满，迷失自己。学海无涯，知识是永无止境的，你还年轻，应该多多学习，充实自己，未来才能绽放更多的光彩。”

　　“是的，多谢吴老师点拨。”李青谦虚的说。

　　吴绍光笑了笑，颇为欣赏的打量了李青一眼，然后从旁边的礼仪小姐手中拿过奖杯，在所有人的注目下，递给李青，并鼓励道：“加油。”

　　重新站在领奖台前，李青并没有多么感慨，经历了多次的登台，此时的李青，看着手中的内地最佳男歌手奖杯，内心竟是前所未有的冷静。

　　他看着台下数千双眼睛，看着那些熟悉的、陌生的脸庞，一时间竟不知道要去说什么。

　　该说的话，早已在前几次登台领奖时说过，现在需要继续千篇一律的感谢吗？

　　李青心底暗自摇头。

　　忽然间，穿越无数双眼睛，他看到了几道与众不同的目光。

　　有愤恨，有冷漠，有不屑，有淡然，还有嘲讽……

　　李青的眼睛忽然就明亮起来。

　　赵文迪竟然也来了？但似乎成了陪跑，并没有拿到奖项。

　　谢思捷，车梅，穆桂英……

　　这一个个熟悉的身影，让李青内心点燃了熊熊烈火。

　　往事一幕幕在脑海中浮现。

　　曾经面对屈辱，我无力反抗，但现在呢？

　　《音乐之声》的九连斩就是一个鲜明的信号，拿到内地最佳男歌手奖，自己在内地娱乐圈，也算的上是一号人物了。

　　等颁奖典礼过后，自己的名气在圈内定然会流传更广。

　　这个时候，不应该就是趁热打铁的好时机吗？

　　“我想说的话，之前就已经全部陈述完毕，再次感谢所有支持我的歌迷朋友，没有你们，我拿不到这个奖，刚刚芸芸姐也说了，今日的胜利并不是重点，来年我们依旧可以再战！

　　我很赞同这句话。

　　华语流行乐坛是一个庞大的市场，同时也是一个巨大的战场，无数的人跳进来，在这里，我们可以肆意的挥洒青春，肆意的在音乐的世界里任性妄为，把所有的抱负在其中施展开来，为的只是让喜欢自己的歌迷朋友听到喜欢的歌——”

　　李青说着，话音便是一转：“呐，我最近灵感爆棚，又写了几首歌，大概能够凑够一张专辑的量。我最近的目标，就是在今年过去之前，把这些歌曲呈现在歌迷朋友们面前……”

　　此话一出，现场李青的歌迷完全疯魔了。

　　刚刚发布新盒带没多久，就又有新歌？

　　天呐！

　　幸福感不要钱似的在粉丝们心中不断的蔓延。

　　“太棒了，又有新歌可以听了！”

　　“《曹操》我都刚刚才勉强学会唱，竟然又要发布新歌了！能让我喘一口气吗？真是痛并快乐着嘤嘤嘤！”

　　“能够凑够一张专辑的量？我大李青是要发唱片了吗？”

　　“你们高兴的太早了，偶像说的是今年过去之前，但今年才刚刚过了多久？还有大半年需要等呢！”

　　“不怕，有的听就知足了，新盒带里的十八首歌已经够陪伴我大半年时光啦！”

　　粉丝们叽叽喳喳讨论个不停。

　　而在嘉宾席上，不少人听到李青的话后，也都是面色微变。

　　赵文迪眼皮跳个不停，见识过李青在香港发布新盒带的威力，以及鲍芸芸首张专辑的前车之鉴，对于李青的新专辑，赵文迪可是非常“看重”的。

　　因为他的新专辑也已经快要筹备完毕。

　　其中，有一首歌是香港作曲家林希的作品，这首歌是公司花了大价钱买来的，是能让赵文迪更进一步的作品，现在正在试歌状态。

　　但即便有林希的作品力挺，可万一真要跟李青的新专辑发布日期对碰，赵文迪却是真心没这个信心跟李青正面PK。

　　在他旁边，穆桂英望着台上的李青，目光冷然。

　　车梅看了看穆桂英，又看了看赵文迪，突然像是明白了什么似的，目光一亮，故意嗤笑着说：“他想发布新专辑？问过我们没有？圈里哪个唱片公司敢不给咱们穆总面子？真是够异想天开的。”

　　车梅的声音有些刺耳，让得前排的冷凌神色有些不舒服，回头淡淡的看了车梅一眼，没有说话，但眼神里的冷淡却是显而易见，这让车梅很是莫名其妙，难道自己马屁拍错了？

　　也正在此时，穆桂英忽然道：“冷凌，我觉得你的新专辑也是时候加快进度了。有林希亲自给你打造的八首歌，我想，不止是内地，即便是港台地区，你也可以试着征服一下了，也可以让不少利欲熏心的公司知道，谁，才是正确的选择。”


第394章 人气对比

　　穆桂英虽然面色冷漠，但话音里却是隐隐带有一丝愤怒。

　　车梅和赵文迪等人不明白，但冷凌却是对自己的经纪人知根究底的。

　　她也敏感的察觉到了最近发生在圈里的一些事情。

　　比如此时正站在颁奖台上领奖的李青。

　　去年，因为有远征副总穆桂英的发话，人人都对潜力不错的李青敬而远之。

　　李青别说是发唱片了，一些商演活动都没得谈。

　　但如今，随着李青在香港声名鹊起，名声越来越是响亮，他在大陆的人气，也渐渐开始有了抬头的迹象。

　　特别是这一次《音乐之声》颁奖典礼的九连斩事件，拿到过如此荣誉，这几乎就注定了李青在圈内开始渐渐有了一定的话语权和影响力。

　　当然，这些对远征来说，还不算什么。

　　因为即便是内地一线歌手，在没有靠山的情况下，也难以与京城三大唱片公司抗衡。

　　但最近接连传来的消息，却是让穆桂英如坐针毡。

　　自从李青新盒带在香港二十天狂澜五百万港元之后，星光娱乐传媒，近期已经开始蠢蠢欲动，多次在会议当中提到李青的名字。

　　毕竟此时的李青，已经不是当年说打压就能打压的菜鸟新人了。

　　纵观他在香港的活动，少年的崛起已经是必然。

　　而据探子查询到的消息，星光娱乐似乎也开始无视远征方面的发话，为了利益，准备与李青进行一系列的商业活动了。

　　如果说着星光娱乐方面的消息还不算太准确的话，那来自华纳唱片的消息，却是让远征第一次感觉到了不安。

　　这个背靠世界级影业集团的巨头，已经在回忆当中，公开讨论买下李青的各种条件。

　　他们这是要花费大价钱，签下李青，然后捧李青做华纳一哥，对外的金字招牌。

　　不过，在穆桂英看来，他们想的都挺美。

　　对各大唱片公司开始蠢蠢欲动想要高价签下李青的想法，穆桂英可以说是了然于胸了。

　　但她并没有在这方面有太多的担心。

　　她了解李青，在去年那样窘迫的情况下，李青都可以断然拒绝了国内几乎所有唱片公司的邀请，而选择自己单干。

　　那么如今可以说是王者归来的李青，资本已经雄厚，翅膀更加硬了，又怎么可能会答应这件事？

　　自己做老板多爽。

　　穆桂英所担心的，是在这场事件当中，有唱片公司会逾越规矩，以合作伙伴的方式，与李青签下唱片发行合约，而不是艺人捆绑合约。

　　到那个时候，事态的发展，就超出穆桂英所能掌控的范围了。

　　穆桂英很忧虑，所以她迫切需要一份成绩单来证明自己。

　　而冷凌的新专辑，就是穆桂英迫切需要的成绩单。

　　颁奖典礼结束了。

　　李青把所有奖杯交给主办方，让他们送到自己的工作室地点之后，原本是想直接离开的。

　　但刚刚与柳沁走过后台通道，他就愕然发现，自己被一群记者围堵了。

　　这片走廊是歌手们从后台离开的必经通道，这群记者抓住这个机会，蹲守在这里，在颁奖典礼结束后，可以说是逮谁就采访谁。

　　在李青两人的前方，是十多个记者正在围着那个韩国歌手朴永健采访。

　　朴永健此时可以说是满脸红光。

　　他似乎很乐意被采访，站在走廊上，跟翻译一起，慢悠悠的接受着记者们的提问，摆着酷酷的POSE，迎接记者们的菲林洗礼。

　　察觉到这一幕后，李青正准备低调路过。

　　但就在这时，忽然之间，也不知道是谁叫了一声李青。

　　接下来，那十多个记者都是齐刷刷回过头，动作整齐划一。

　　在看到李青后，他们都是惊喜大叫，果断的撇下了朴永健，发了疯般的朝李青涌来。

　　正面对镜头侃侃而谈的朴永健，当场傻眼。

　　虽然都是最佳歌手，但一个是海外，一个是内地。

　　相比较而言，对于在场的媒体记者们来说，内地最佳歌手的吸引力，简直碾压海外最佳歌手一条街。

　　更何况，这个人还是李青。

　　内地歌手，能在香港能闯出一片天地，人气直逼一线巨星的，数年来也就只有李青一人而已。

　　这样具备实时热点，又在香港大火的超级歌手，怎么可能不吸引媒体们的注意？

　　而面对气势汹汹的记者群，李青也着实被吓了一跳。

　　只觉一股悚然涌上心头，让他情不自禁打了个寒颤。

　　周围只有柳沁一人，指望柳沁阻挡这群无冕之王简直就是开玩笑，所以李青想都没想，当即转身，撒腿就跑，长期运动锻炼的结果，让李青的动作果断而利索，相当矫健。

　　记者们见状，似乎也是被刺激到了，各个都跟打了鸡血的飞毛腿似的，纷纷扛着摄影机、相机、采访话筒和各式各样的背包，一边大叫，一边朝李青追了过去。

　　柳沁担心李青会出事，连忙拿出电话给方昊天等人打电话，让他们来护驾。

　　然后又找到会场负责人，让他们安排安保人员保护李青。

　　当方昊天以及会场安保人员赶来之前，李青只能不断的跑，寻找躲藏地点。

　　他倒不是不愿意接受采访，而是这些记者的模样，尼玛长得实在太吓人了！

　　一个个眼睛都跟见了真金白银似的，亮晶晶的，眼里的欲望也是浓重的吓人。

　　李青真担心自己被这些人手里的长枪短炮给塞满口腔，所以第一反应自然便是走为上策。

　　不过没跑几秒，他就被人给半道救了。

　　两名身强体壮的男子站在走廊当中，各自的手里，都是握着一把黑色雨伞。

　　等李青与他们擦身而过后，两名男子就忽然打开了手中的雨伞，直接就把走廊跟堵的严严实实，然后伸出长长的胳膊，把妄想从缝隙当中传过去的狗仔重新推出去。

　　这一幕，让后来的记者们满是愕然。

　　“搞什么？让开！”

　　“妈的，滚开，什么人？谁让你们在这里堵着的！”

　　“好狗不挡道，趁老娘没发货前赶紧滚！”

　　“让开，听到没有？”

　　记者们被堵住了去路，顿时惊怒交加，眼睁睁看着李青在他们眼皮底下消失，一个个气的吹胡子瞪眼。

　　但面对那两名强壮的汉子，以及浑圆的黑雨伞，他们叫骂一阵后，竟然无可奈何，最后只得各自离去，返回原地，想要继续采访那名海外最佳歌手奖项得主。

　　刚刚经历了一场李青带来的人气风暴，朴永健受伤的心又怎么可能在短时间内痊愈？

　　“原来我还不够红……”

　　刚刚发生的一幕，就像是秋风扫落叶一般的气氛，让朴永健伤心欲绝，他婉拒了记者们的采访，快步与翻译一起离开现场。

　　他是一刻也不想呆在中国了。

　　……


第395章 与天后比肩

　　“排版，快，大新闻！跟工厂那边联系加班！”

　　“怎么了？”

　　“《音乐之声》颁奖典礼结束了吧？鲍芸芸这次又拿了多少奖？”

　　“对了，最佳男歌手是谁？”

　　“李青？这是什么鬼？完全没听说过，噫？看这照片，感觉还真帅啊！”

　　“李青是唱《飞得更高》的歌手？卧槽，九连斩？五个金曲奖，一个最佳新人，一个最佳作曲人，一个最佳作词人，还有终极大奖内地最佳男歌手，卧槽，卧槽！”

　　“我的天哪……天哪！”

　　“李青竟然拿到了最佳男歌手奖？这娱乐圈要地震了！”

　　“比鲍芸芸还疯狂，九连斩？九个大奖……这个李青简直逆天了！”

　　“主办方这是公然在打远征传媒的脸啊！他们难道不知道远征曾经放话要打压李青么？”

　　“切，你可别忘了，《音乐之声》颁奖典礼有央视支持，还怕什么远征？”

　　这一夜，无数人失眠了，最具代表性就是各大媒体小编，纷纷全力以赴，紧急赶制相关新闻稿，争取明早头条。

　　而所有观看过《音乐之声》颁奖典礼的观众，也俱都开始对李青创下的九连斩记录津津乐道。

　　音乐之家论坛。

　　此时此刻，无数个主题帖正在疯狂刷新，所有网友都在讨论今晚《音乐之声》颁奖典礼各大奖项的得主，其中，李青被讨论的次数明显暴增，碾压其他歌手数倍有余。

　　其中，由版主紫雪飘火公然置顶的主题帖，引起了广大网友的强烈光柱。

　　《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！》

　　单单标题，就让人看了热血沸腾，其内容就更是让所有关注今晚颁奖典礼的人感到无比兴奋。

　　开贴首先介绍了《音乐之声》颁奖典礼在业内的地位和含金量，然后又公布了所有奖项以及得主，所有人都发现，除了意料当中的鲍芸芸外，今晚最大的赢家，竟然是名不见经传的李青！

　　对，就是名不见经传的李青！

　　虽然，对于很多人来说，李青这个名字可以说是熟悉的很！

　　但在人们的印象当中，李青这个歌手，无论怎么夸大其词，终究还是没有发布过正经唱片，所以只能算是不入流的歌手而已。

　　在此之前，如果有人说李青能得奖，也许并没有人会觉得意外。

　　但是要说他能得九个奖，恐怕就连傻子都不会相信！

　　李青能得九个奖？哈？

　　确定不是妄想症发作？

　　他能得一个作家作词人奖，都已经是评奖人万分垂青了！

　　但如今，让所有人目瞪口呆的是，李青的的确确做到了！

　　不仅做到，还超标了！

　　第一个大奖，最佳新人奖，都被他收入囊中。

　　紧接着，五首歌连续拿下五座金曲奖，随后又是最佳作词人、最佳作曲两个大奖人！

　　最后，又在所有人都觉得不可能的情况下，拿到了内地最佳男歌手奖！

　　这简直了！

　　一个没发布过唱片的歌手，都能得到如此多的奖杯？

　　这绝对刷新历史啊！

　　除此之外，帖子里还详细介绍了李青自出道以来的所有作品。

　　这一刻人们才发现，原来生活里，大街小巷当中，经常听到那些歌曲，竟然全都是李青写的，李青唱的！

　　刹那间，人们只感觉全身鸡皮疙瘩都起来了！

　　原来不知不觉当中，李青这两个名字，竟然曾经在人们的心中渗入的那么深！

　　紧接着，当人们读到李青在香港闯下的一番战绩，不少人都觉得浑身热血沸腾！

　　小说《寻秦记》连续两个月登顶销售榜第一，盒带当月发布二十天销售破百万，曾经登上凤凰卫视《妲己有约》节目，创下当年香港收视率最高纪录，在香港各大电台，更是掀起收听旋风，被当地媒体誉为电台界独角兽，走哪里都能带起收听率！

　　当看到不少香港媒体把李青与一线歌手王伟宏、冷凌等人并列相称的时候，人们内心的震撼，无法言喻。

　　王伟宏是什么人？

　　港台地区一线歌手！

　　就算今年《音乐之声》颁奖典礼陪跑，但曾经也是拿奖拿到手软的人物，竟然跟李青并称？

　　再说冷凌，这可是天后！

　　难道说在香港媒体眼中，冷凌的人气，似乎还不及李青？

　　我的天！

　　三观完全崩塌了好吗？

　　太假了吧！

　　“广告贴！鉴定完毕！”

　　“这帖子说的也太假了，冷凌的人气甩李青三条街好吗？在香港竟然还比不上李青？开玩笑呢吧！”

　　“这帖子竟然是紫雪飘火大神写的？我的天，超版是不是收钱了？”

　　“虽然我也觉得李青的歌曲是真不错，但人气超过冷凌就太过了吧，就我看来，李青要想追上冷凌的人气，起码要再等三五年。”

　　“但你们可别忘了，李青今晚九连斩！”

　　“什么九连斩？？卧槽，对啊！九连斩！如果没有九连斩，我他妈差点还真以为李青是个菜鸡！”

　　“没错，你说超版收钱，但《音乐之声》办法的奖项，可是国内顶尖的音乐大奖，由央视承办，难道说央视也收钱了吗？”

　　“作为身在香港大陆人此时此刻我终于忍不住了！所谓没有调查就没有发言权，你们一个个急着否定李青，心理是不是太阴暗了点？

　　你们去过香港吗？

　　你们知道青莲剑仙这四个字在香港有多大的影响力吗？

　　你们知道全港上班族、学生党最近一段时间发生频率最高的一件事是什么吗？

　　不知道？那我就告诉你们！不论是节假日还是工作日，所有华人，不论来自哪里，最近一段时间，几乎都是人手一本《寻秦记》！

　　这些事情在年后就时常发生！

　　你到香港说没看过《寻秦记》，都没法跟别人交流你知道吗？

　　更别说最近李青的新盒带了！

　　《喜欢你》这首歌你们听过吗？

　　你们知道在香港人心中，《喜欢你》这首歌红到什么地步吗？

　　旺角广场数千人大合唱这首歌的时候，你们知道这个画面有多震撼吗？”

　　“顶楼上，最讨厌那些看不得别人好的人了！”

　　“李青经过自己的努力才达到今天的成就，我们能做的只有恭喜，祝贺，而不是一味的蔑视、眼红，一味的讽刺！人家李青欠你们什么了吗？凭什么人家就不能比冷凌红了？”

　　“MDZZ！”

　　除此之外，帖子最后还详细介绍了李青与老东家远征的恩怨，让得无数人对李青曾经被雪藏，被打压的事实感到愤愤不平。

　　而如今，如今的李青，可以说是一朝入水便化龙！

　　人们仔细梳理整条帖子里所有的文字，然后便是感觉到一阵阵酣畅淋漓的爽快！

　　纵观李青如今的成就，在对比远征当年的打压，两两对比，看起来是多么的讽刺！

　　“2333，远征简直瞎了眼，拣了芝麻丢了西瓜！”


第396章 首映礼

　　第二天，无数新闻剑指李青夺奖。

　　《九连斩！李青创下《音乐之声》颁奖典礼历史新纪录！》

　　《内地最佳男歌手诞生！李青成本届《音乐之声》颁奖典礼最大黑马！》

　　《王伟宏、赵文迪成陪跑，冷凌尴尬颁奖鲍芸芸！》

　　《杨峰盛赞李青为歌坛的一股清流！》

　　《京城音乐学院院长吴绍光看好李青，预言其为华语流行乐坛新领袖！》

　　《华德安斩获港台最佳男歌手奖，接受本报独家采访，透露新电影《凤求凰》缺主题曲，当众向李青隔空邀歌！》

　　……

　　五月份的第一天显得格外热闹。

　　除了各大报社频繁报道《音乐之声》颁奖典礼现场细节以及获奖歌手外，《蒙面歌王》第二期节目，也将在今上七点四十分在央综频道黄金档播放。

　　由于《蒙面歌王》第一期的大火，不少人看了重播后，都表达了浓烈的兴趣。

　　这直接导致内地观众对《蒙面歌王》第二期的期待值，暴增到一个新的高度。

　　而对于很多喜欢歌唱类音乐节目的观众而言，最近一段时间可以说是最幸福的日子。

　　除了今晚播放的《蒙面歌王》外，明天晚上，也就是周六晚八点，将会播出由东海卫视播放的第一期《最佳歌手》。

　　后天，周日晚八点，湘南卫视筹备已久的《超级明星》也将上映。

　　这三档节目，谁都不愿意把各自的节目放在同一时间播放，因为这会拉低收视率。

　　而这其中，最吃亏也最哀怨的，恐怕就是东海卫视制作的《最佳歌手》了。

　　选择在周六晚八点档播出，是东海卫视迫不得已的下下之策。

　　因为在这一天，湘南卫视的王牌节目《欢乐大本营》绝对能完虐同时代所有渣渣！

　　当然，这并不包括央视一套。

　　但让《最佳歌手》面对《蒙面歌王》或者《超级明星》这两档节目当中的任一一档，它也不愿意！

　　《蒙面歌王》已经证明了自己的能力，根据实时民意调查，期待《蒙面歌王》第二期的观众，可以说每天都在不断增长。业内也是普遍认为，《蒙面歌王》第二期的收视率，不出意外，将会超过2%！

　　全国收视率2%？是什么概念？

　　这么说吧，全国最牛逼的综艺节目《欢乐大本营》，正常情况下的收视率，都不一定超过2%！

　　通常都在1.5%~1.8~之间徘徊。

　　除非节目组请来了一线大咖来拉收视率，不然的话，收视率破2%基本可能性不大。

　　虽然《欢乐大本营》曾经长早过破4%的记录。

　　而《超级明星》有湘南卫视这个大杀器承播，收视率破2%的几率也几乎是板上钉钉的事情，跟《超级明星》对垒，东海卫视是真没有信心。

　　但与《蒙面歌王》摆擂台，它也不愿意。

　　所以，思来想去，东海卫视最终还是无奈决定，把《最佳歌手》放在周六晚八点。

　　虽然不愿意面对《欢乐大本营》，但东海卫视更不愿意面对潜力无限的《蒙面歌王》和《超级明星》！

　　更别说，三者还是同类型的节目！

　　如果让东海卫视把这档投入巨大精力的歌唱类节目放在工作日播放，那也不可能，因为那简直就是灭顶之灾。

　　别说是《最佳歌手》，就算把《欢乐大本营》放在工作日播放，别说收视率破2%了，破1%的可能都无限接近于零。

　　所以，即便心痛无奈，但东海卫视也只能硬着头跟《欢乐大本营》对扛了！

　　除了三大音乐节目即将播放外，在香港，由著名电影演员花容投资并主演的大型古装电影《花想容》也开始首映了。

　　这里不得不说一句，香港电影与大陆电影在各种制度和制作方式上的不同。

　　香港电影，从准备到拍摄完毕，再到最后上映，快的话用不了三个月。

　　但大陆电影，因为广电总局这个奇葩单位，单单审批时间，恐怕就超过三个月了。

　　所以，《花想容》可以在杀青一个月后就能在香港上映。

　　但如果《花想容》在内地上映的话，恐怕要往后延迟几个月了。

　　香港，中环时代国际影城。

　　应花容的邀请，在《颁奖典礼》结束后的第二天，李青就与柳沁等人一道，前往香港参加电影《花想容》的首映礼。

　　所谓首映礼，并不是说影片正式上映，而是指电影在第一次上映之前举行的仪式。

　　首映礼主要是庆祝、宣传和播放片花，或者完整的一部电影，让影评人或者业内知名电影人观看，提高知名度，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。

　　李青是第一次参加电影首映礼，得知现场有不少媒体记者，乃至电影演员大咖后，在柳沁的嘱托下，便是老老实实的把自己打扮的很是光鲜亮丽。

　　一个字，帅。

　　俩字，很帅。

　　这并不是李青自己认为的，而是别人称赞的。

　　在飞机上的时候，虽然坐的是头等舱，但李青依然还是被人认出来了。

　　然后一传十，十传百，前来索要签名的人不计其数，各个都是目光炯炯有神的看着李青，恨不得把这个帅小伙子给囫囵吃掉。

　　其实大家图的也就是个新鲜，毕竟当飞机早报头条上刊登的人物出现在自己面前的时候，任谁都会多看两眼。

　　但下了飞机后，李青就彻底知道做人该低调的道理了。

　　机场整个都开始暴动起来！

　　一声声尖叫、呐喊、狂呼让李青真实的体验到了自己在香港的巨大人气。

　　他只是刚刚下了飞机而已，乘务员还有旁边的几名机场服务人员无意间的一瞥，就全部呆若木鸡，然后一个个激动的跟见了失散多年的亲兄弟一样，热情似火的上前问候。

　　您好您好！

　　您什么时候出新书啊？

　　您什么时候开演唱会啊？

　　您什么时候发唱片啊？

　　哎呀呀，不胜其烦！

　　然后李青就看到，机场外伸长脖子来接机的各个亲属们，在看到他后，各个都是愣神了好一会儿，然后直接就抛开了自家的亲人，一个个朝自己的方向疯狂涌来。

　　绝对疯狂！

　　等机场安保人员出动的时候，香港的一些办事儿颇有效率的媒体记者，也来到了现场。

　　这不废话嘛！

　　五分钟内就能从四面八方赶到机场大厅，做狗仔做到这份上，还不够效率？

　　整个机场大厅混乱不堪，人人都在讨论李青。

　　二十分钟，在安保人员的护送下，李青终归是闯过了数百人围堵而成的钢铁洪流，略显慌乱的坐在《花想容》剧组派来的接机人车中。

　　然后他仰躺在后车厢，呢喃着说：“我真的红了啊！”

　　柳沁翻了翻白眼。

　　开车的司机也笑了，他虽然是香港人，但显然也听懂了李青的话，一时没控制住，直接就笑出声来。

　　他不好意思的看了看车内的反光镜，一边开车，一边正儿八经的说：“李先生，您真是后知后觉。”


第397章 后会有期

　　其实李青是不大想来参加这次首映礼的，因为今晚《蒙面歌王》第二期首播，他迫切想要看到自己的精彩表现……

　　说他臭美也好，自恋也罢，总的来说，李青挺看重第二期节目的收视率的。

　　因为在此之后，《蒙面歌王》就将会拿来与《最佳歌手》《超级明星》两档节目相比较，这由不得他不重视，也关系着第二季《蒙面歌王》的定价高低。

　　不过，这艺人嘛，一来，厮混在娱乐圈，不结交人脉是真不行。

　　花容虽然被戏称为香港第一花瓶，但她在香港演艺圈里，却绝对是举足轻重的人物，具备着顶级演员的影响力，不容小觑。

　　二来，《寻秦记》剧组开拍后，曾多次邀请李青前去站班，为《寻秦记》的开播多添一份影响力。

　　因为通告忙，当初李青也曾拒绝参与《寻秦记》的开机典礼。

　　对这件事，一直以来，李青还是蛮不好意思的。

　　而作为原作者，再加上自家工作室旗下的签约演员赵虎生还在《寻秦记》里担任一个小角色，所以李青思来想去，决定这一趟，趁着这次参加《花想容》首映礼，也顺便去《寻秦记》探探班，给赵虎生撑撑场子也好。

　　“人好多。”

　　刚刚来到中环时代国际影城，柳沁扫了一眼电影院外围，就是抑制不住惊呼出声。

　　谁能想到，一个首映礼而已，竟然如此大张旗鼓？

　　现场堆叠的人数，起码有上千人，密密麻麻的，让人眼花缭乱。

　　首映礼只会开放一个放映厅，而一个放映厅，通常都只有七八百人而已，最常见的就是三四百人的场地。

　　像那种一千两百人以上的特大型电影院，在这个时代，整个香港都是凤毛麟角，大陆更是基本没有。

　　首映礼是不对外开放的，只有收到邀请函的人才能进入，而现场一千多人显然并不都是来观影的。

　　“早上其实没这么多人。”

　　司机一边拿起大哥大拨电话，一边对柳沁和李青说：“花姐的影迷虽然来了很多，但也没有超过五百人，现在之所以有这么多人，李先生，我觉得这全都是你的功劳。”

　　李青打了哈哈：“是吗！”

　　其实他心里是不大相信的，他以为这是司机在吹捧自己，自己来香港的消息可是保密的。

　　“当然。”

　　司机笑着说：“不过来的人越多，老板自然就越高兴，这证明老板这部电影很受关注嘛！”

　　李青配合的笑了笑，等司机通过电话后，影院方面就忽然走出一群安保人员来，看样子足足有二三十人，他们小跑着，看起来训练有素，一起来到李青的车子前。

　　“下车吧！”

　　司机笑着说：“您可小心点，现在的粉丝挺疯狂的，特别是那些未成年的小孩子，做事很不理智，您可千万不要离开保安的保护范围之内。”

　　李青自然省得，连忙点头答应。

　　安保人员的齐齐出动，瞬间便吸引了现场上千人的目光。

　　人们自觉地退散开来，当看到一辆黑色轿车出现在眼前的时候，不少人都是好奇的踮着脚尖观看。

　　“这又是谁？”

　　“花容不愧是花容，这一小会儿，就来了这么多业内一线影星。”

　　“全都是给花容面子，如果没有花容，这部电影估计都扑街。”

　　“这次来的又是谁？”

　　“说起来，我还是蛮期待《花想容》的，我在影院看过《花想容》的预告片，他们那首主题曲不错，听起来很有感觉，但似乎并没有唱片发行。”

　　“你说的是《卷珠帘》？！我天，你也喜欢《卷珠帘》！？你好你好，同道中人。”

　　“《卷珠帘》是李青的新单曲，在《花想容》电影发布会上曾经曝出过，花容说这是李青专门为《花想容》这部电影量身定做的古风歌曲，等电影上映后，《卷珠帘》的盒带就会发行了，到时候一定听个过瘾。”

　　“啊，来人下车了，快看是谁！”

　　现场嗡嗡声不断，不时有尖叫声，口哨声响起，气氛很是热烈。

　　在一圈安保人员的围护下，当李青等人下车，全场原本喧嚣的声音忽然间寂静下来。

　　“……我……他……是他……”

　　“竟然是真的……”

　　“刚刚我朋友打电话来说李青来香港了……我踏马还以为是开玩笑！”

　　“我……我顶你个肺！”

　　“李青！李青！竟然是李青！”

　　“青莲剑仙来啦！我的天，花容果然是花容，青莲剑仙都请得来！”

　　“我在《寻秦记》剧组蹲了半个月都没看到青莲剑仙，我在这里竟然看到了……”

　　无数人眼眶瞬间通红起来。

　　瞬时间，只感觉一阵阵电流从身体里飘过。

　　所有人都是满脸不敢置信

　　竟然是李青！

　　竟然是青莲剑仙！

　　神龙见首不见尾的青莲剑仙！

　　无数的少男少女在稍微愣神之后，全部激动了！

　　李青在香港有多火？

　　外人可能不明白，但身在香港中心的人们，却哪里能不了解？

　　单单《寻秦记》的作者这一身份，就让无数人趋之若鹜。

　　更别说他还是《喜欢你》《飞得更高》等热门歌曲的演唱者……

　　一想到《寻秦记》小说当中那些荡气回肠的故事，一想到倾听《喜欢你》《飞得更高》等歌曲时，带给自己的感动，所有人都是热情高潮。

　　下一刻，人们开始疯了般冲撞着那群保安，试图突破防围，触摸到李青的衣角。

　　原本生活在想象当中的人物，忽然出现在眼前，谁能保证自己不激动？

　　这其中，不止有普通的书迷歌迷，还有业内专业的狗仔记者。

　　那群保安显然也是被突发状况搞了个措手不及。

　　原本还挺宽广的围护范围，刹那间就被人流冲撞而缩小了一半。

　　李青与柳沁等人俱都吓了一跳。

　　不过好在这群安保人员的身体素质足够强壮，在稍微惊慌之后，便迅速镇静下来，用尽全身力气去阻挡，这才不至于让李青被上千人蹂躏。

　　大抵是两世为人，心理素质足够强大。

　　在局面稳定了一些后，李青一边走进电影院，一边笑着朝周围的围观群众挥手致意。

　　但这就像是给烈火加上了汽油，一群精力充沛的青少年激动之下，竟然开始用力推搡起保安来。

　　保安也不是泥人做的，被推搡了一下，差点仰头栽倒，自然恼火，当即就满脸怒容，准备动手。

　　李青见到这一幕，眼皮一跳，连忙抱拳，大声说：“兄弟姐妹们，大家好，今天是我的好朋友花容的首映礼，谢谢大家对《花想容》这部电影的支持，不过我现在时间很赶，因为首映礼马上就要开始了，我迫切希望看到这部优秀的电影。所以，各位大侠，大家行个方便如何？”

　　李青的声音讲的很大声，周围的人至少一半都听到了，所有人都被李青半文半白的言语都笑了，原本剑拔弩张的紧张气氛瞬间散去大半。

　　不少人都是主动的让开身形来。

　　一些情绪激动的少男少女，也都不好意思的停止了冲撞。

　　远处，不少看热闹的业内人士，也是满脸意外的神色。

　　李青见状，大喜过望，连忙双手合十，再次大声说：“谢谢大家，青山不改，绿水长流，各位，咱们后会有期！”

　　……


第398章 探班

　　李青好不容易走进了首映礼放映大厅，就见一身红色短礼裙，身材玲珑有致，踩着红色高跟鞋，露出纤细如玉双腿，打扮的春光明媚的女子，正领着一群人笑容满面的看着自己。

　　李青当即便是一笑，上前与对方握手：“容姐。”

　　“终于来啦？现在就差你啦！快入座吧！”

　　花容笑眯眯的说着，然后上下打量着李青，啧啧感叹。

　　一日不见如隔三秋这句话，在此刻可以说是相当应景。

　　似乎每一次见李青，都能给花容不一样的感受。

　　一身束身西装，把李青年轻健壮的体魄衬托的越发英姿飒爽，原本就干净俊朗的脸面，化了一些淡到看不清的妆容，皮肤越发显得白皙，浑身散发出一股若有若无的贵族气质，举手投足之间都有着一种莫名的吸引力，让人情不自禁，为之侧目。

　　这真是一个会打扮的年轻人。

　　有那么一瞬间，花容都看出神了。

　　不过她大抵是经历过风雨的女子，定力足够，眨眼之间就恢复了过来，然后便像是个没事人似的，笑呵呵的请李青等人入座。

　　柳沁若有所思的看着热情洋溢的花容，她眼神里忽然间泛起一丝丝疑惑，但旋即便笑了，靠，怎么可能？

　　不可能！

　　她摇了摇头，甩掉脑海中那些荒诞的想法，快步跟随李青进入了放映大厅。

　　大厅整整十八排，每排十五人，并不是很大，但放映面板却足够宽大，单单是扫视一眼，就让人觉得这是对视觉的解放。

　　这大概就是大荧幕与小荧屏的区别。

　　现场除了花容的一些铁杆粉丝外，还有不少香港知名电影明星，和十多个香港著名影评人。

　　不过李青是一个也不认识，所以与花容打过招呼后，就径直走到院方安排的位置坐了下来。

　　《花想容》讲述的宋朝时期，一代名妓花想容的故事。

　　当时，金军攻破汴京，在掳掠了宋徽宗和宋钦宗北上的同时，也掳掠了大群的妇女北上，供他们淫乐，而汴京城内的有名歌妓花想容也在里面。

　　花想容生得很美，人们就用李白形容杨贵妃的诗“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”来形容她。

　　整部电影气势方面，相当恢弘，画面也是异常的壮丽，特效虽然不大精致，但却一点也不突兀，恰如其分，这让李青很是意外。

　　因为对比前世，《花想容》这部电影，绝对是超脱时代的产物，画面精致，堪比《十面埋伏》。

　　而在故事上，《花想容》的导演，是采用的是以点到面的手法来进行拍摄的。

　　先是介绍了宋朝歌舞升平的汴京生活，以及花想容的个人情感故事，之后便把整个点扩大，上升到家国层面，明里暗里都在诠释宋朝皇帝“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”的讽刺举动，另一方面，还歌颂花想容为了国家舍身危机的感人事迹。

　　这是一部三观相当正的电影！

　　在纷杂的香港电影当中，《花想容》绝对是属于精致、高端、大气而上档次的作品。

　　当李青得知这部电影投资高达上千万时，就不由连连点头，上千万能拍出这样的电影，已经是非常了不起的举动了。

　　不过仔细一想，李青也是晒然一笑，上千万在后世可能不算什么，但在这个年代，绝对是业内顶级制作经费了。

　　总的来说，《花想容》在剧情上并不算出奇，一般水准，但画面却很是精致，虽然花容的演技一如既往的枯燥、简单直白，但这并不妨碍剧情的进展，也不妨碍人们对这部电影的欣赏。

　　一般水准以上的作品，再加上花容本身的影响力，可以预见的是，这部电影，即便大火不了，但也绝对能让投资方赚的盆满钵满。

　　首映礼结束后，花容上台致谢，简单讲述了一下《花想容》的创作和拍摄过程后，就走下舞台了。

　　然后李青就清楚的看见，之前跟在花容身旁的几个人，分别拿着一叠叠信封，朝那些知名影评人的座位上走去……

　　光明正大的贿赂？

　　当然不是，这是润笔费罢了！

　　这年头，影评人收钱写稿司空见惯，但这并不能左右他们对各个电影的观影想法，毕竟他们就是靠这个吃饭的。

　　虽然收了钱，但如果是让人倒胃口的烂片，你却硬生生说是百年难见……那你的招牌就砸了！

　　你身为影评人的价值也会消失殆尽，观众自此不再买账，你这个影评人，也终将会泯然众人。

　　投资方给影评人塞钱，也并不是指望在这方面对对方抱有多大希望，大抵也只是个锦上添花的作用。

　　如果你的作品是烂片，那影评人就会在烂片评语上，表现的稍微不那么毒舌。

　　相反，如果你的作品很优秀，那他们在收了你钱的情况下，自然会把这份优秀，表现的更夸大其词一些，让更多的人对你的作品产生兴趣。

　　这就是影评人的职业生活方式。

　　见识了这一套，李青觉得自己此行算是开了眼界了。

　　不过他还没回过神来，就见一个相貌姣好的中年女子笑着向自己走来。

　　李青有些讶然。

　　在刚刚与花容碰面中，李青了解过此人的身份——花容现任经纪人，左文凤。

　　她来干什么？

　　“李先生，柳小姐，感谢两位百忙之中抽出时间来参加首映礼……”左文凤笑呵呵的说。

　　柳沁起身笑道：“凤姐不用客气，应该的。”

　　李青也连忙起身，与左文凤握手，不过下一刻，他就愣住了，因为左文凤从随身的挎包里掏出一封厚厚的信封，当着李青的面儿，递给了柳沁。

　　而柳沁则心领神会般的收下。

　　李青：“……”

　　婉拒了花容等人相送，李青与柳沁等人乘坐一辆商务轿车前往新界。

　　在离开前，花容忽然笑着问李青：“有没有演电影的兴趣？”

　　李青闻言，当即就呆住了。

　　找我演电影？开玩笑！我自己知道自己的事儿！

　　别说电影，电视剧都够呛！

　　他曾对着镜子表演各种经典分镜头，但自始至终，李青都发现，自己的演技，真的是僵硬的不行！

　　似乎天生就不是吃这碗饭的料！

　　但看着花容期待的目光，李青却是并没有直接拒绝。

　　因为在看过了《花想容》里花容的演技后，他忽然觉得，其实自己好像还是可以在这方面稍微拯救一下的，虽然希望不大……

　　经过与李虎生现任经纪人魏斌沟通过后，李青等人得知李虎生如今正在新界TVB搭建的“古装街”摄影，商量片刻，几人便找准方向后，驱车前往“古装街”。

　　此行香港的任务，除了参与《花想容》首映礼外，就是探班《寻秦记》剧组了。

　　李虎生的相貌，说好听点就是憨厚，难听点就是丑陋。

　　他个头很矮，但却很有一番漂亮的拳脚功夫，在演戏方面很有天赋，因此当初李青在蓝月亮酒吧招聘会上，一眼就相中了这家伙。

　　之后在与中影集团那边经过一番沟通后，最终李青就决定把李虎生扔给《寻秦记》剧组，开始了李虎生从酒吧保安到职业演员的人生转变。

　　身为《寻秦记》原作者，李青是有权力，也有能力把自家工作室的签约演员塞进《寻秦记》剧组跑龙套的。

　　而李青帮李虎生拿到的角色，严格来说也并不是龙套，而是一个相当出彩的配角，演得好的话，能给李虎生的职业履历添上一笔浓重墨彩。

　　元宗——“墨者行会”高人，墨家掌门人，一身武功出神入化，是小说主角项少龙的师傅，引导项少龙踏入武道，教予其“墨子剑法”，并赠其墨家至宝“钜子令”！

　　这样的一个角色，虽然出场次数不多，但却绝对是整部剧必不可少的配角。

　　可以说，能拿到元宗这个角色，绝对是李虎生上辈子善事做多了，今生结下的因果。

　　一般科班出身的新人，都不一定能拿到这样的角色。

　　在前往新界“古装街”的路上，李青接过柳沁递来的信封，打开来一看，厚厚的一叠港钞正静静的躺在里面。

　　数字很吉利，六万六千六百六十六！

　　李青登时便感慨不已：“这就是站台的好处费啊？”

　　“算是出场费吧！这是规矩，不然咱们大老远跑来香港干嘛？”柳沁满不在乎的说。

　　李青其实觉得这钱挺烫手的。

　　“不用那么介怀，你得尝试着习惯，以后你会面对更多这样的事情。”柳沁语重心长着说。

　　李青苦笑摇头，把信封收好后，没多久，车子就来到了新界。

　　TVB电视台投资建设的“古装街”在业内大大有名，香港九成以上古装电影电视剧基本上都是在这里拍摄的，除了特别的场景需要棚内布景，“古装街”基本上都是假山假树假石头，假天假地假情侣……

　　通过电话后，李虎生经纪人魏斌就从某个街角快步跑了过来。

　　“青子哥好，沁姐好。”

　　魏斌是内地人，是瀚海聘请的刚毕业的大学生，长得很是白净，身高马大，戴着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬，见到李青等人后，表现的很是激动，一时间都有点语无伦次。

　　不过，李青却细心的发现，魏斌的左脸，似乎有些红肿。

　　他微微蹙眉。

　　柳沁显然也发现了这一点，与李青交换了下眼神。

　　李青不动声色的问：“虎生呢？”


第399章 戏霸

　　“虎生他……”

　　魏斌张了张嘴，有些艰难的说：“虎生他在拍戏呢……”

　　李青静静的打量着魏斌，片刻后才笑了笑：“行啊，都成大明星了，老板来了都不来看看？”

　　魏斌有些慌神的说：“别，青子哥您可千万别这么说，我……我这就去喊虎子来。”

　　“去吧，我在这等着。”李青点头说。

　　魏斌犹豫了下，看了看身后的“古装街”，最终咬了咬牙，转身就快步离开了。

　　“出事了？”

　　柳沁蹙眉说：“魏斌的表情不对。”

　　李青没有说话，但心里却蹿起一股无名之火。

　　魏斌脸上的巴掌印还没消下去呢，这如果说不是受欺负，谁信？

　　魏斌是李虎生的经纪人，连经纪人都受到如此大的屈辱，可想而知李虎生现在是什么待遇。

　　“香港这边比较排外。”

　　柳沁缓缓说：“李虎生大概是被导演骂了吧？毕竟不是科班出身，演技这方面也不是一时半会儿能形成的，不过连经纪人都打，这就太过分了，回头我去跟他们交涉。”

　　“这事儿怪我。”

　　李青踢了踢脚边的石子，深吸一口气，压下心中的烦躁：“当初我把虎生扔过来就再也顾及过，这哥们也是个闷货，出了事儿也不跟公司说。”

　　……

　　古色古香的山庄内，搭建着一个简易的摄影棚，这里就是《寻秦记》中的“乌家堡”。

　　《寻秦记》剧组今天需要在这里拍摄几个演员的分镜头。

　　各种各样的古代兵器、道具摆放在四周，还有几匹马正在马厩里打着喷嚏。

　　看周围人的打扮，也完全都是一副古代模样。

　　此时，几架摄影机正在四周摆放着，场中，几名演员正在对戏。

　　剧组的灯光、摄影等都在各自的工作岗位上认真的工作着。

　　导演宋仑则坐在监视器前，仔仔细细的盯着各个镜头里传来的画面。

　　宋仑有着一脸的络腮胡子，扎着马尾辫，看起来非常粗犷，夹杂着一丝文艺的气息。

　　此时，他正盯着画面，眼中时不时露出赞许。

　　片刻后，他拿起喊话筒，“OK，收工，大家休息一下，下午继续。”

　　剧务连忙上前在场记板上记下分镜头数据。

　　宋仑站起身来，对着场内一个肤色黝黑的男子说：“少华，你来一下。”

　　古少华是香港新生代演员，三十岁不到，在年轻一代中属于佼佼者，演技精湛，去年曾获得过TVB奖最佳配角奖，人气很旺。

　　今年又连续接了几部剧，饰演男一号，其中就包括《寻秦记》，很明显野心很大，想要在今年TVB颁奖大典上称帝。

　　“什么事啊宋叔？”

　　古少华一边解开自己身上的轻甲，一边漫不经心的走来，“你别再跟我提那个阿灿啊，事情发生就发生了，有什么事我担着，我还是那个建议，换人！宋叔，我就事论事的跟你讲，他演技是真的烂！”

　　阿灿，原本是一部电影里的一个角色，形象是性格愚昧、土里土气而且急于求成的大陆新移民。

　　在九十年代，阿灿就是香港人对来自大陆移民的俗称，带有歧视意味。

　　“你们都没有对过戏，你怎知道他不行？你这样让我很难办啊，你知道这人是青莲剑仙塞进来的，看在原作者的面子上，兄弟，忍忍就过去啦！”宋仑拍了拍古少华的肩膀，安慰道。

　　“为什么要忍？”

　　古少华一脸不屑：“青莲剑仙又怎样？我叼都不叼他，一个小说作者而已，难道还能管得到我？宋叔你也知道，今年我想拿奖，也必须拿奖，所以我希望你能理解我现在的心情，我必须认真对待的将要拿奖的作品。”

　　宋仑蹙眉道：“青莲剑仙可不是一般的作者……”

　　“我管他是谁？小说家又不是编剧，拍戏的事情他知道多少？真不好意思啊宋叔，不是我不给你面子，但这件事是真没得谈。”古少华打了个哈欠，挥了挥手就离开了。

　　宋仑看着古少华离去的背影，脸色阴沉下来。

　　作为TVB签约导演，宋仑权利很大，古少华也是他在面试了很多名角后定下来的角色。

　　对于古少华的演技，宋仑是没得挑的，虽然比不上电影男主角，但在一部电视剧当中挑大梁还是可以的。

　　不过宋仑气就气在，这个古少华太狂妄，少年得志就如此大言不惭。

　　青莲剑仙是什么人？

　　《寻秦记》作者，香港一线歌手，实打实的潜力股，就连中影集团高层都礼让三分，那是你能得罪的起的？

　　你这么不给人家面子，传到青莲剑仙耳朵里，你以后就真的难过了！

　　宋仑摇了摇头。

　　事实上，如果换做云桦、查良镛这类畅销作者，古少华估计都不敢如此不给面子。

　　但青莲剑仙毕竟底蕴太薄，崛起速度太快，给人一种根基不稳的感觉。

　　再加上只写过一本《寻秦记》，这才让一些圈外人，觉得青莲剑仙的影响力没有云桦等作者深厚。

　　作为导演，宋仑当然得协调剧组各成员之间的关系。

　　在宋仑看来，李虎生的演技还算可以，除了一口让人听起来云里雾里的乡下口音外，其他是真没什么毛病，饰演一个出境没几场的小配角，完全是绰绰有余。

　　但偏偏古少华就对这个大陆人有意见。

　　宋仑在其中几经协调都没得谈，这便使得属于元宗的戏份，一直都在搁置当中。

　　而且宋仑也注意到，剧组里因为古少华的存在，正在蔓延着一股古怪的气氛。

　　对业内人而言，古少华狂妄归狂妄，但在一般情况下，其实并不算太难相处，当然，那只是对同等地位、同等身份以上的人而言。

　　对于片场的灯光和摄影，倒没什么，但对一些跟他对戏的配角或者龙套，古少华却是极为的挑剔。

　　在演艺圈，这种人被称之为戏霸。

　　也就是说，你想要跟我对戏，当然可以！

　　但第一，你得让我看顺眼，第二，你得按照我的思路来，如果表演的有一点不合我意，对不起，重拍，拍到我满意为止！

　　这就使得，现场不少演员在跟古少华对戏的时候，都表现出小心翼翼的姿态。


第400章 不安

　　有什么样的演员，自然就会有什么样的经纪人。

　　想起古少华的经纪人，宋仑心中就一阵恼火。

　　这人叫姚子申，三十多岁，长相婉约，性格娘炮且泼辣，时常翘起兰花指，看起来像是同性恋。

　　虽然像同性恋，但你真要对他指指点点嘲笑他是同性恋，那可就真是挑了火药包了——人一准张牙舞爪跟你没完没了。

　　而就在今天早上，李虎生因为长时间没有戏拍，便与他的经纪人来找自己寻个说法。

　　期间，古少华、姚子申等人都在场，古少华对阿灿很不感冒，第一个表示不同意。

　　姚子申则随即就开始讽刺李虎生是下里巴人，妄想凭借演戏一步登天，也不撒尿照照镜子云云。

　　结果李虎生还没说什么，李虎生的经纪人，却像是感同身受似的，辩论当中，一激动就把私底下剧组对姚子申的称呼讲了出来。

　　这个称呼叫“死人妖”。

　　现场哗然。

　　姚子申一听，当时就怒了，上前就狠狠的给了李虎生经纪人一记耳光。

　　而后者完全就是一个刚毕业的大学生，没有一点社会经验，被打之后直接就吓傻了。

　　李虎生倒是个够义气的人，一见经纪人被打，而且姚子申还是一副不依不饶想要继续打的模样，也是急了，上前就推开了姚子申。

　　但说到底，李虎生还是个练家子。

　　别看被李青说是花拳绣腿，但一推之下，姚子申那副瘦弱无比的身材，遭受如此暴击，整个人竟然都差点倒飞到人堆里，连连后退几步后，随着一声哀嚎，就是一屁股坐在了地上，半晌都没站起来。

　　古少华看到这一幕，感觉很没面子，一挥手，好家伙，保镖、助理全都上阵，对着李虎生便是一阵拳打脚踢。

　　李虎生自始至终都没有还手，也没有讲话，只是抱着头，面对袭击，护住身体要害。

　　也恰好此时宋仑及时赶到阻止，要不然肯定会出大事。

　　但即便如此，姚子申也是依旧不依不饶，更是当场就尖着嗓子放出话来，要让李虎生吃不了兜着走。

　　这样的矛盾，几乎在每个剧组都有发生，宋仑并不奇怪，只是在忧心怎么淡化这件事带来的不良影响。

　　最重要的是，当然不能让青莲剑仙知道。

　　所以他就私底下找到李虎生和他的经纪人魏斌谈话，承诺会帮李虎生排戏，条件就是，刚刚发生的一切，都不准告诉青莲剑仙本人。

　　古少华没脑子，为了得奖不顾一切也就算了，可他宋仑还有几十年的职业生涯要做，对青莲剑仙他当然得客客气气的招待，不能留下坏印象。

　　不然，以青莲剑仙目前的年纪，往后肯定会出版一系列如《寻唐记》、《寻宋记》等等作品。

　　到那时，如果一部部都火的跟《寻秦记》似的，而青莲剑仙却因为这件事而无视他，甚至在业内放出话来排挤他，那他可就没地方哭了。

　　君不见当年查良镛就是一句话封杀了一群演员，又一句话捧红了一群演员？

　　想出演我书里的角色？

　　可以，先让我过目。

　　——你想演？那不行，你长得太丑，糟蹋了我的角色！

　　——哎呀，你可真漂亮，跟仙女儿似的，演技也不错，你呀，就是我心目中的完美角色，得嘞，这角色你来演再适合不过了！

　　故此，作为活跃在版权界最上游的存在，如查良镛这般地位的武侠宗师，创作了数十部经典武侠作品，创作了数千乃至上万个角色的著名作家，在圈里的地位，绝对超乎外人想象，难以撼动……

　　而青莲剑仙，依照目前的潜力看来，也绝对能跻身文学界武侠宗师的行列。

　　宋仑正在琢磨着，一转眼，就看到李虎生的经纪人慌慌张张的从外面走进来。

　　他也没在意，收起思绪，便准备拿起分镜头剧本琢磨剧情拍摄角度。

　　可就在这时，宋仑就见身材矮小，相貌平庸的李虎生和他的经纪人从临时搭建的影棚休息室里走出，快步朝山庄外走去。

　　李虎生脸上还贴着创可贴，因为早上的混乱，此时他的模样都还显得有些狼狈。

　　他的神色明显有一些兴奋，有一些犹豫，还有一些不知所措的慌张。

　　这种表情如果能在电视剧中展现，宋仑肯定会当场拍板叫好。

　　故此，宋仑心里便产生了些许的好奇，随口就叫住了李虎生：“虎生，什么事这么急？”

　　“我们老板来了。”魏斌激动地叫道。

　　你们老板？

　　哦……

　　宋仑瞬间呆若木鸡。

　　当他回过神来，李虎生与魏斌已经双双离开了山庄。

　　卧槽青莲剑仙来了？

　　宋仑当即就是一个激灵，猛地站起身来，把分镜头剧本朝旁边桌子上一扔，就快步追了过去。

　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来？

　　旁边的场务、摄影见状，都是面面相觑。

　　一些人脸上露出疑惑的表情，另有一些知道李虎生身后背景的人，此时一个个都站起身来，表情兴奋的说：“出事了，快，快跟上宋导。”

　　……

　　“你说什么？青莲剑仙来了？”

　　古少华刚刚换掉道具服装，一转身就听到自己助理有些紧张的看着自己。

　　“是啊是啊，华哥，青莲剑仙来探班了，而且李虎生跟他的经纪人已经出去跟青莲剑仙碰面了！”

　　助理感觉浑身毛骨悚然，内心不知道是太过激动还是太过害怕，说话的时候，牙齿都开始打颤了。

　　古少华皱着眉头看着助理：“你怕什么？一个作家而已，来就来了，他还能上天？”

　　助理看着华哥满不在乎的样子，欲言又止。

　　一个作家，还而已？华哥，您拍戏拍傻啦？您出门打听打听人家青莲剑仙能是一般的作家吗？

　　看着助理担惊受怕的表情，古少华心底莫名烦躁，他想了想，便说：“子申在哪？让他过来。”

　　“子申哥去医院了，他之前被李虎生推了一下，说是闪到了腰……”

　　助理咽了口唾沫，小声的说。

　　古少华瞬间睁大眼睛，半晌后，他才深吸一口气，努力压下心脏的急跳。

　　随后，他便把桌边的茶水一饮而尽，等放下茶杯，古少华便是一挥手，烦躁的说：“走，会一会这个大作家！”

　　……


第401章 来龙去脉

　　古装街外。

　　柳沁合上电话，对李青说：“问过了，姌姐那边也不知情，这件事虽然是她安排的，但李虎生来到香港之后就没有跟工作室联系过，魏斌的确是姌姐帮李虎生安排的经纪人，不过他平常跟方昊天通电话汇报行程的，也没有表现出什么异样。”

　　“典型报喜不报忧的性格……”

　　李青淡淡说：“魏斌的言谈举止跟一般刚毕业的大学生没什么区别，对事物的处理方式也太幼稚，怎么给李虎生找了这么个经纪人，不靠谱。”

　　柳沁看了李青一眼，微微点头：“接下来怎么办？”

　　“看情况吧！”

　　李青倚靠在车门上，双手环抱：“具体情况还不知道，我虽然跟宋导不熟，但也算了解一二，不是无端欺负新人的性格，事情应该另有原因，等下了解了情况再下定论不迟。”

　　“万一是宋导霸凌呢？”柳沁忽然问道。

　　看着柳沁期待的眼神，李青笑了笑，却是没再说什么，不过眼神里却是噙着一丝冷意。

　　正在这时，两人便看见魏斌与李虎生出现在街角，快步来到李青身旁。

　　“叔。”

　　隔得老远，李虎生就激动的大叫起来。

　　等跑到李青面前后，看着李青的目光，他却是忽然就有些局促起来，本来就略显矮小的个头此时扭捏起来，活像一个村妇。

　　李青与柳沁对视一眼，然后便是笑着拍了拍李虎生的肩膀，指了指他鼻子上的创可贴，问道：“怎么回事？跟我说说吧。”

　　闻言，魏斌看着李虎生，脸上有着一丝犹豫和担忧。

　　李虎生却是没事儿人一样，一摆手，憨笑着说：“没啥，剧组的床太舒服啦，俺昨晚上睡觉的时候滚下床，鼻梁给碰着了。”

　　魏斌惊异的看着李虎生，像是第一次认识他一样。

　　“真的？”李青似笑非笑的说。

　　柳沁皱眉道：“虎生，有什么事你就说出来，不用害怕。”

　　“不是，沁姐，俺是真没事。”

　　李虎生急的抓耳挠腮：“俺好好的，为啥你们非得给俺弄出个事儿来……”

　　李青看着李虎生，脸上的笑容慢慢收敛，目光冷澈的说：“虎生，咱们工作室虽小，但如果连自己旗下的艺人都保护不了，那我看还是解散算了，省得别人笑话。”

　　李虎生一听，顿时急的脸红脖子粗，虽然知道小老板说的是气话，但李虎生依然觉得心慌的厉害。

　　李虎生今年刚二十五岁，但因为皮肤黝黑，肤质粗糙，整个人看起来就像是三四十岁的庄稼汉一般，脸上的褶子一圈一圈的，像是老化的橘子皮。

　　因为经历过生活的艰难，所以李虎生更懂得珍惜眼下来之不易的生活。

　　他是少林武僧出身，后来为了混饭吃，投身军旅，多年后转业，意气风发的揣着两千块钱的转业补贴，直奔首都，准备大干一场。

　　当时气势如虹，想要在京城闯出一番事业，期待有一天能够功成名就，荣归故里。

　　可惜，现实骨感的让人心酸。

　　从未踏入过社会半步的李虎生，来到首都的第一天，两千块钱就被偷了，求告无门，警方无所作为，于是就用仅剩的一百块钱不到的零钱，度过了艰难的三个月。

　　白天他在物流公司当大货车搬运工，一干就是十二个小时以上，晚上则躺在物流公司的仓库里将就，一睡就是一宿。

　　天亮后就又开始马不停蹄的卸货装货，绝对的体力活，每日里身心俱疲，每个月却只有可怜的三四百块钱。

　　薪水仅仅只能保证自己不挨饿，距离光宗耀祖还有无尽远的距离。

　　李虎生还有一个刚上初一的妹妹，寄宿在全托学校中。

　　因为父母早逝，所以严格来说，李虎生算是一个人把妹妹拉扯大的。

　　生活虽然过的困苦，但是一想到家中小妹，李虎生还是重新充满干劲儿。

　　某一天，偶然在路边的电线杆上看到了蓝月亮酒吧的小传单，李虎生就被那实习工资五百，转正工资八百的高额薪水给吸引了。

　　当他成功应聘上蓝月亮酒吧的保安后，对于李虎生来说，从那一刻起，他的生活就开始发生了无穷尽的变化。

　　以前从未想过的生活就那样在自己面前铺展开来，再加上每个月八百块的高新，这简直是让李虎生焕发出了新生命。

　　当他被李青抽调到瀚海工作室，并且得知自己要成为演员的那一刻……

　　那一天晚上，李虎生买了一瓶二锅头，一个人喝的酩酊大醉，边喝边哭，一直到天亮，庆祝新生。

　　等到了香港，拿到《寻秦记》的角色剧本后，李虎生每天都扎根在宿舍里背台词，练习粤语，并且正儿八经的排练着元宗的戏份。

　　在试镜的时候，导演说他演技还行，却不知道他为了这几场戏，付出了多少的努力。

　　他很珍惜这个机会，所以即便面对古少华的辱骂，面对剧组演员的排挤，他依旧是笑脸迎人，脸上的褶子卷起来……

　　像是一条土狗。

　　“你到底说不说？”

　　见李虎生一脸憨笑的沉默，李青简直是恨铁不成钢，心底的火气一下子就蹿了起来，抬起脚就想踹在这货身上。

　　这个举动，让在场几人都吓了一跳。

　　柳沁连忙上前拉住了李青，李虎生也是吓得一哆嗦，不过却并没有后退。

　　魏斌见老板发火，心脏骤然一紧，当即就是脱口而出：“我说，我来说！”

　　李青看了看魏斌，点头道：“好，你说。”

　　李虎生似乎有些生气，狠狠的瞪着魏斌。

　　魏斌低声说：“虎子，这件事瞒不过去，就算我不说，但只要青子哥稍一打听，早晚肯定知道。”

　　“嗯”。

　　李虎生咬了咬牙，慢慢低下了头……

　　这个气息粗糙的庄稼汉子，面对古少华的辱骂不卑不亢，说起话来有理有据。但此时面对李青的询问，却是忍不住眼眶一红，落下泪来。

　　魏斌见状，叹息一声，当场便把来龙去脉说了出来。

　　李青听完后，看着李虎生，久久不能言语。

　　柳沁踌躇了一下，才缓缓说道：“古少华是龙腾影业的签约演员，这两年接了不少电视剧，去年获得了TVB奖最佳男配角，在香港影视圈算得上是当红小生，在《寻秦记》里，饰演男一号，项少龙。”

　　“在香港，古少华的人气……很旺。”


第402章 和解？

　　“龙腾影业？”李青皱着眉头说。

　　“是花容所在的公司，实力雄厚，总经理是邓水莲，在香港娱乐圈很有名望。”柳沁解释道。

　　闻言，李青若有所思起来。

　　也正在这时，宋仑从山庄内走出，一眼就看到不远处的李青等人，整个人眼珠子当即便是一凸。

　　特别是看到往常憨厚的李虎生眼眶都红了，经纪人魏斌正有板有眼的跟李青诉说着什么的时候，宋仑心脏的跳动越加急促起来。

　　完了，这就告状了！

　　这俩人这就开始告状了！

　　宋仑心都凉了。

　　回过神来，他就有些气急败坏，这个李虎生，怎么就这么不懂事呢？

　　都是一个剧组的，有事说事，干嘛非要搬外援？做人怎么还跟小孩子一样，受欺负了就找家长告状？

　　私底下解决不就行了吗？

　　多大的事儿啊！

　　但显然，此时并不是怨天怨地的时候，因为宋仑发现李青已经朝自己看了过来。

　　一时间，宋仑大脑一片空白，他心里虽然没有任何想法，但脸上还是迅速的挤出了笑容。

　　他快步朝李青走去，抱拳笑道：“青莲剑仙驾到，有失远迎！有失远迎！哈哈，兄弟是来探班吗？”

　　李青看着宋仑，微微眯起眼睛，稍微客气了一下，才问道：“宋导，这件事你办的可不地道啊！”

　　“啊？”宋仑装傻充愣，“兄弟此话怎讲？”

　　李青内心冷笑，指了指李虎生：“宋导，元宗的角色，咱们是一早就讨论好要给虎生的吧？怎么到头来您还反悔？”

　　李虎生始终低着头，像是一个做错了事的孩子。

　　宋仑闻言，看了看李虎生，又看了看李青，内心暗自叫苦。

　　原本他以为自己来的够快，事情还可以补救。

　　但此时李青的言语已经充分的告诉了宋仑，人家已经全知道啦！

　　再装糊涂下去，那就不是脸皮厚不厚的问题了，那是要把李青给彻彻底底的得罪了！

　　宋仑苦笑一声，说：“兄弟，这件事全都怪我，不过你放心，该是虎生的戏份，一场都不会少，这点我在这里，可以给你保证。”

　　正在这个当口，越来越多《寻秦记》剧组的人开始从古装街的四面八方走了出来。

　　其中，《寻秦记》饰演女主角乌廷芳著名演员向华萱也在其中。

　　向华萱是TVB出身，三十岁，香港电视剧一线女演员，相貌不算漂亮，但很清纯，而且戏路宽，演技精湛，不管是现代戏还是古装戏，都是驾驭的炉火纯青，两年前曾经获得过TVB最佳女主角奖。

　　和所有人一样，听说青莲剑仙来剧组探班，向华萱也是压抑不住心中的好奇，从片场休息室走出。

　　她第一眼就看到被众人绕环的李青，特别突出，在周围人的衬托下，就像是电影中走出的白马王子，只是一刹那，向华萱就觉得自己的视线不受控制的被吸引了去。

　　不过她大抵是久经江湖，微微愣神后便恢复了过来。

　　看了看其他人，男的倒还罢了，女的各个都是一脸花痴状，向华萱不由暗自偷笑，这个青莲剑仙，果然和传闻中一样，有才也就罢了，关键是帅到掉渣啊简直！

　　“萱萱，你也来啦？”

　　一个年轻柔弱，一身古代纨绔子弟打扮的男子在旁边笑着说。

　　这人叫姜维，同样是TVB演员，在香港电视剧中可以说是反派角色的常客，人气只能算二线，在《寻秦记》中饰演乌廷芳的兄长，乌廷威。

　　“是啊，青莲剑仙诶，很火的一个作家！我可是他的粉丝，《寻秦记》的故事太精彩，全套我都有买。”向华萱高兴的说。

　　姜维只当对方是客气，笑了笑，然后小声的说：“你知道青莲剑仙这次来是干什么的吗？”

　　“不是来探班的？”向华萱疑惑道。

　　姜维摇了摇头，随即便把早上在剧组发生的事情说了一遍，而后感慨道：“古少华平常也挺机灵的，这一次也不知道中了什么邪，硬是跟一个配角较真，难道他不知道这人是青莲剑仙工作室塞进来的？你说这是嫉恶如仇还是不识好歹？”

　　向华萱噗嗤一笑，眉眼流转：“姜大哥，您可真风趣。”

　　姜维被夸了一句，脸上顿觉光彩，笑呵呵的说：“不是风趣不风趣的问题，古少华这次虽然不会有什么麻烦，但往后就难说喽，青莲剑仙能写出《寻秦记》这部风靡一时的畅销小说，自然就能写出下一本，这一次他侥幸拿到了主角，下一次，估计就悬了，不仅悬，而且一旦人大作家计较起来……呵呵……”

　　有些话，只可意会，不可言传。

　　向华萱微微点头，随即又看向了不远处的李青，心里正在琢磨着是不是需要上前刷个脸，打个招呼，套套关系之类的。

　　不过下一刻，一抬头，她就看见古少华一脸阴沉的从拍摄山庄内走出。

　　冤家路窄？

　　全场数十号人顿时都睁大了眼睛，所有人的心情都像是煮沸了的水一般，兴奋的不行。

　　有好戏看了！

　　这一刻，原本还嗡嗡声讨论不断的现场，因为古少华的登场，瞬间寂静一片。

　　彼时，宋仑正苦口婆心的劝说李青，并不断保证会照顾李虎生的戏份，忽然间他眼角的余光就撇到一道身影，大眼一瞧，登时便愕然起来，紧接着，便苦笑一声：“说曹操，曹操就到。”

　　等那道身影走近，宋仑便打起精神，对李青说：“来，兄弟，我给介绍一下，这位就是在剧中饰演项少龙一角的古少华，古先生。”

　　“这位，就是当代著名作家，青……”

　　“青莲剑仙，我知道。”

　　古少华看着李青，眼神里闪过惊艳，怔然之下，内心竟然生气一丝自惭形秽的感觉。

　　他妈的，一个作家，长这么帅干嘛？

　　李青看着古少华，忽然伸出手来：“古先生，你好。”

　　宋仑见状，眼睛顿时一亮，青莲剑仙这是有和解的意思啊？

　　随即便是连连向古少华使眼色。

　　古少华皱皱眉头，旋即便不情不愿的伸出手来。

　　他刚刚握住李青的手，忽然间就觉得手心一紧，紧接着手骨就像是被巨轮碾压似的，疼的他大叫一声：“叼你老母，松手！”

　　李青呵呵一笑，右手力量不减反增，眯着眼睛看着古少华：“哥们，做人不能太霍顿，懂不懂啊？”


第403章 火气真大

　　霍顿？

　　霍顿是什么玩意儿？

　　古少华愣了一下，但旋即他就没时间想那么多了……

　　因为手骨上传来的剧痛已经快让他疼哭了！！

　　古少华想用力把手甩开，却发现手掌跟上了紧箍似的，他惊怒交加，想回握过去却莫可奈何，嘴边不断重复：“松手，松手……你松手行吗？”

　　到得最后，古少华语气中竟是隐含着一丝哀求。

　　在场所有人愕然，谁都没有想到会发生这样的一幕。

　　在人们看来，古少华与李青身高相似，在年龄上更比李青大上一些，怎么着也不能被李青给欺负啊！

　　可现实就是残酷的展现在所有人面前。

　　人们啧啧有声。

　　“真是中看不中用啊。”姜维嘀咕了一句，声音小到别人听不见。

　　向华萱却是眼睛真大，眼里明光溢彩。

　　她紧张的看着青莲剑仙，一时间都不知道该讲什么。

　　野蛮？不，一点也不野蛮，相反，很Man！

　　很帅！

　　身旁到处都是惊呼……

　　柳沁此时已经完全傻眼了，在她想来，李青大底会敲打敲打对方，却绝对不会把事情做绝。

　　但没想到，印象中那个和和气气的少年，竟然突然发难，动起手来。

　　如此刚烈的一面，简直刷新了柳沁对李青的认知。

　　柳沁望着李青，此时她脑海里根本就没有想过上前阻止什么的，也没想过得罪了《寻秦记》的男一号会有什么样的后果。

　　她下意识的便觉得，小李子这每天都坚持锻炼身体，真的是没白练！

　　咳，真的是有什么样的艺人就有什么样的经纪人！

　　而当事人李虎生以及魏斌，此刻却都是激动的满脸通红。

　　“阿斌，不会惹出麻烦吧？”李虎生担心的说。

　　魏斌兴奋的一握拳，激动的语无伦次：“你就放心吧，有老板给你撑腰，就算天塌下来，老板也能解决，怕啥！”

　　听到魏斌的话，李虎生眼神里的忧虑就更深了。

　　此时，现场最震惊的莫过于宋仑了。

　　原本好好的握手言和，怎么就突然变成单方面欺负人了呢？

　　宋仑看了李青一眼，眼神里满是忌惮。

　　今天，他算是对李青的脾气有了更深层次的了解。

　　另外，宋仑对古少华如此软弱的表现也是心生鄙夷。

　　你可是男一号，就算再疼，这么多人围观，你他妈不会忍着点？还叫得这么大声？

　　果不其然，人活在这世上，真的不能太嚣张！

　　有些事情，不是不报，是时候未到。

　　你动了人家青莲剑仙的人，人家给你办难看也是情理之中。

　　讲道理，没跟你当场翻脸已经算是仁至义尽了。

　　不过就现在这场景，这跟翻脸也没多大区别啊！

　　宋仑苦笑一声，心里盘算着得与失，稍微犹豫，便叹了口气。

　　这里大抵公共场所，旁边数十号人都在盯着看呢，传出小道消息没什么，毕竟真真假假，娱乐圈水深着呢，没有证据就影响不到什么。

　　但万一被狗仔拍了照片，那对《寻秦记》这部电视剧造成的形象损失，可就太大了。

　　这就不是宋仑愿意看到的结果了。

　　当即，宋仑就连连劝说：“二位，二位，有话好好说，咱先松手行不？”

　　说是二位，其实宋仑的目光却是一直朝着李青身上看的。

　　人们瞪大眼睛看着李青的反应。

　　而李青似乎也愿意给宋仑一个面子，笑了笑，便主动松开手。

　　古少华已经疼的一脸扭曲，被握紧的手掌此时已经完全没有了力气。

　　他没有说话，只是狠狠的盯着李青，微微躬着身子，拼命的甩手，似乎想要把手骨上的疼痛甩出去。

　　宋仑见状，心底倒是松了一口气，看来青莲剑仙还是挺看得起自己的……

　　然而，不等他反应过来，就见李青忽然又是抬起手来。

　　啪的一下巨响！

　　一道巴掌结结实实的拍在了古少华的脖颈上。

　　全场寂然。

　　直接看的宋仑心肝一颤，眼皮直跳。

　　哎呦，现在的年轻人哟……

　　火气真他妈的大！

　　在所有人的注目下，李青用手把古少华的脑袋连着身体，一起拉到跟前，然后便是笑眯眯的盯着古少华惊恐的眼睛，轻声说：“古先生，我这里给你交个底儿，我呢，叫李青，也是你口中说的阿灿，你看不起的大陆人。你如果心里藏着什么事儿，甭管其他人，就冲我来，如何？话说回来，你难为我的人干什么呀？忒没劲！工作就是工作，有没有一点职业道德？扯上别的就不太好了，你说是不是？”

　　古少华张了张嘴，看着近在咫尺的李青，气的脸红脖子粗。

　　李青的一巴掌直接拍在了他的侧面脖颈上。

　　虽然力气不大，但却非常响亮。

　　这种当众打脸的行为，对任何一个明星来说，都绝对是能被人在身后嚼舌根嚼一辈子的事情。

　　更何况，古少华还自诩自己是香港一线男演员。

　　出了这种事情，不找回场子，那在圈里他是真的没法混了！

　　即便他是青莲剑仙！

　　但心里是这样想，古少华表面上，却是不敢这么直接说出来。

　　通过刚刚的角力，古少华已经发现了，眼前这个年轻人，力气不知道比自己大了多少。

　　而且看那动手的利落劲儿，明显不是个怕事儿的人，再者说旁边还有李虎生这个练家子。

　　让自己的助理、保镖收拾李虎生没什么。

　　但是光天化日之下，收拾青莲剑仙？

　　他们敢么？

　　别说助理、保镖没这个胆量，就连他古少华都没敢有这个想法。

　　古少华虽然对青莲剑仙了解不多，但是他经过一番短暂的了解，也知道，《寻秦记》这部作品是人家写的。

　　为什么TVB要拍《寻秦记》这部电视剧？

　　不就是因为《寻秦记》小说在东南亚地区大火么！

　　台湾、马来西亚、香港乃至日韩，出版多种文字翻译版本，可以说，各个地区都有不少《寻秦记》的书迷。

　　因为这部小说，青莲剑仙在香港，也已经绝对踏入了顶尖作家的行列，影响力十足，书迷遍布东南亚，未来不知道怎样，但此时的青莲剑仙，说起人气，却是绝对不下于自己的。

　　不过，即便人气再高又怎样？

　　古少华内心越是愤怒，脑海就越是清明。

　　他看着李青，眼里闪过阴毒的光……

　　……


第404章 最佳潜力股

　　“不管怎么说，这件事都怪我。”

　　宋仑此时开口道：“我身为剧组导演，没有调理好剧组中的矛盾，这总归是我的责任。李青兄弟你放心，虎生的戏份，明天我就拍，他的戏份不多，我预计两天就能拍完，我相信少华也是深明事理的人。”

　　古少华冷哼一声，没有说话，但显然已经默认。

　　李青似笑非笑。

　　也正在这个时候，一辆白色轿车从远处驶来，停靠在街口，紧接着车门打开。

　　古少华的经纪人姚子申从中走下，然后快步来到众人面前，他一眼便看到古少华红了半边的脖颈，还有那微红的眼眶，看起来明显是受了极大的委屈。

　　姚子申登时便炸毛了！

　　身为古少华的经纪人，姚子申自然是当仁不让要对这件事情重视。

　　他接到助理电话后就连忙从外赶回，原本还疑神疑鬼，此时一见，果不其然，李虎生是真的找人来撑腰了！

　　真是好大的胆子

　　而且看起来，少华已经受到了极大的侮辱！

　　当下姚子申便是大怒，他一眼便看到人群中畏畏缩缩的李虎生，眼睛一瞪，迅速走了过去。

　　他一边叉着瘦弱的腰，一边翘起兰花指，急赤白脸的指着李虎生说：“好哇你个李虎生，早上饶了你，你倒还学会搬救兵了！给你脸了是吧？青莲剑仙人呢？大作家了不起是不是？还讲不讲理了？香港是法制社会，不是你们这群阿灿胡作非为的地方！你把青莲剑仙给我找来，我要跟你们评评理！”

　　姚子申爆发的模样像是一个泼辣的妇人，凭着身高的优势，居高临下的对着李虎生就是一顿说道，嗓音奸细，情绪急躁，不过早上动手的情况，却是没有再发生。

　　姚子申他再嚣张，也不敢在青莲剑仙面前动手。

　　青莲剑仙是什么人？

　　那可是连续两个月小说销售榜排行第一的人，在电台界还有独角兽的称号，他在电台直播的时候，全港七分之一的人在收听！

　　人气高的吓人！

　　新盒带刚发布二十天，销售就已经破百万盒，直逼一线歌手。

　　这种新崛起的娱乐圈新贵，姚子申虽然不怎么在意，但却也不愿意往死里得罪。

　　早上动手打李虎生，那是兴之所至。

　　如果面对青莲剑仙本人，借他一百个胆子也不敢这么做。

　　他一下车便在现场一群人当中打量一番，因为没有见过青莲剑仙本人，找不到正主儿在哪，因此便是直接先逮着李虎生训斥一番，先把气势憋足了再说。

　　李虎生虽然憨厚，但却不傻。

　　特别是听对方指名点姓的说道老板，心里一急，便梗着脖子大声说：“谁胡作非为了，是你先打的人，咋地还是俺们的责任了！”

　　“你可真会开玩笑，我什么时候打人了？我告诉你你别乱说话啊，小心我告你诽谤！”姚子申嗤笑着说。

　　“你！”李虎生气的胸口不断起伏：“敢做不敢当，算啥子英雄好汉！”

　　姚子申轻蔑的瞥了李虎生一眼，然后转过身，看向宋导：“宋导，哪个是青莲剑仙，给咱家认识认识，这样无端端的欺负人，就算是青莲剑仙又怎样？闹大了大不了鱼死网破，谁怕谁？当我们龙腾影业是好欺负的？”

　　宋仑此时已经完全惊呆了。

　　原本已经缓和下来的气氛，此时经过这个死人妖一吵闹，又开始剑拔弩张起来！

　　而且听姚子申的语气，似乎还要把这件事上报到公司？

　　宋仑气的直跺脚。

　　他看了一眼李青的脸色，发现李青正在不断冷笑，登时便打了一个寒颤。

　　姚子申注意到导演的目光，便看向了旁边那个早就引起他注意的帅哥来。

　　哦真他妈的帅……

　　不混娱乐圈真真是可惜了……

　　嗯……等等，难道他就是青莲剑仙？

　　姚子申脸色一变，猛然睁大眼睛。

　　叼你老母，这么年轻？

　　不会吧……

　　“这位就是青莲剑仙，你有什么话想说的，跟他谈谈吧！”

　　宋仑无力的摆摆手，一副疲惫不堪的模样。

　　妈的，自己惹出来的事情自己解决，我一个导演凭什么给你们擦屁股！

　　姚子申看着李青，只觉浑身虚脱无力，一时间不知道该说什么。

　　内心里的惊异，也开始抑制不住的显现在脸上。

　　这么帅……

　　还写下了《寻秦记》这部畅销巨作，还是一名畅销歌手，还这么年轻……

　　我擦，这简直就是本年度最佳潜力股啊！

　　李青面无表情的看着姚子申：“你好，我就是青莲剑仙，找我有事？”

　　从之前魏斌的描述当中，李青就知道事件的最终祸首就是这个经纪人姚子申，也是姚子申打了魏斌一巴掌。

　　因此，如果说面对古少华，李青还算客气的话，此时面对这个声音尖细举止忸怩的娘娘腔，李青已经打算让对方知道什么叫真正的霸凌了。

　　“没，没事，啊不，有事！”

　　姚子申从怔然中醒悟过来，想象出现了巨大的差异，这使得他一时间说话都明显不利索了。

　　“嗯，什么事？”李青眯着眼睛问道。

　　所有人都紧张的看着这一幕。

　　刚刚那场戏还没看过瘾，此时竟然又要上演一场大戏，掀起一场高潮，怎能不让人兴奋？

　　古少华在青莲剑仙的压迫下，明显已经服软了。

　　好死不死这个经纪人姚子申忽然跳了出来，这简直就是送上门的脸啊，不打白不打！

　　“这个姚子申太蠢了！”

　　围观人群当中，姜维摇头说道。

　　向华萱讶然问道：“姜大哥此话怎讲？”

　　“萱儿你通告忙，不关注圈里的事情也正常。”

　　姜维成功吸引了向华萱的注意力，心里极为惬意，仔细的解释道：“我跟你分析一下啊，古少华和姚子申之所以在剧组里这么嚣张，第一，自然是因为他的人气。这个没办法，去年人家拿了最佳男配角大奖，人嘛一时得意也能理解。

　　所以，因为去年有所成绩，所以今年他便一下子成了热门，一连接了四部电视剧，今年小荧屏上肯定都是他的身影，可以想象他的人气必然会再次爆发，所以他就有了继续嚣张的本钱。再者说，古少华和姚子申都是龙腾影业的人，有这样的依仗，古少华大牌一点也理所当然，不过……”

　　“不过什么？”向华萱好奇道。

　　“不过古少华可能不知道，他们公司一姐，也就是花容，跟青莲剑仙之间的关系……”姜维神秘的说。

　　向华萱八卦心登时便熊熊燃烧起来！

　　第一花瓶跟青莲剑仙之间的关系……

　　姜维笑道：“你可别多想，花容跟青莲剑仙的确关系不错，你知道吗？今天是《花想容》的首映礼，花容还特别邀请了青莲剑仙助阵，而且据我所知，花容投资的这部电影当中的主题曲，也是托青莲剑仙写的！要知道，青莲剑仙除了写作外，写歌也是他最擅长的创作！”

　　向华萱若有所思的说：“我明白你的意思了，不过姜大哥你的说法漏洞太大……我倒不认为花容会为了青莲剑仙，而对同公司的艺人出手，更别说是古少华这样的一线电视剧演员了……”

　　“这可不一定。”姜维说：“花容也是个难伺候的主儿，她本身在龙腾影业就有股份，在公司向来说一不二，就算总经理邓水莲，在一些事情的选择上，也拿她无可奈何。”


第405章 人与狗的区别

　　“也没什么大事……”

　　原本气焰嚣张的姚子申，此时面对李青笑里藏刀似的眼神，内心竟然有些颤栗。

　　一时间，竟是找不到发难的理由。

　　“没事？”李青笑了：“你有没有事找我，我不知道，但我知道，我有事找你。”

　　“什么事？”姚子申愣愣的问道。

　　李青一指李虎生脸上的创可贴，问道：“这件事怎么算？”

　　姚子申渐渐从李青的气势压迫中回过神来，瞥了一眼李虎生，不屑的说：“鬼知道怎么算，又不是我做的。”

　　李青皱眉。

　　“真会狡辩！”魏斌在旁边嘀咕道。

　　姚子申瞪了他一眼：“怎么，你看见了？”

　　“废话，我当然看见了，不止看见了！”

　　魏斌一卷袖子，就见他右手背上紫青一片：“我这伤也是你们打的！”

　　“小子，我跟你讲，饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　姚子申看了李青一眼，对魏斌说：“你说伤是我们打的，就是我们打的？有什么证据？”

　　“证据？有！在场所有人都是证据！”魏斌怒不可遏的说。

　　姚子申蔑笑道：“哟，那你问问他们，谁看到我打人了？”

　　说完，姚子申一指围观的那群剧组演员。

　　这些人原本是看热闹的，此时忽然被指证，各个都是一脸愕然。

　　旋即，有些人摇头，有些人点头。

　　魏斌见状，脸色顿时涨红，他跑过去，找到其中一个演员：“大牛，你当时也在场，你说他们有没有打人！”

　　“我？”那名叫大牛的青年指着自己，面对魏斌的询问，头摇的跟拨浪鼓似的：“阿斌你别瞎说，我今天早上一直在家睡觉，刚刚才来到剧组没几分钟。”

　　“你！你怎么这样！”魏斌脸色刷的一下便苍白无血。

　　大牛不好意思的说：“我说的是真的！你可能看错了！”

　　看着大牛真诚的眼神，魏斌犹豫了下，又问向旁边的男子：“这位大哥，我记得当时你也在场……”

　　被问到的姜维明显呆了一下，旋即无奈的说：“兄弟，不是我不给你作证，而是你的眼神是真的不好，今天根本就没我的戏，我也是刚来的！”

　　向华萱在一旁看着姜维睁着眼睛说瞎话的样子，肚子里快笑岔了气。

　　魏斌又是一脸懵逼的询问了几个人后，得到的答案几乎全都一个样。

　　这个世界怎么了！

　　魏斌失魂落魄的走了回来。

　　姚子申得意洋洋的说：“做人呢要讲诚信，你连最基本的诚信都没有，满世界遍地撒谎，谁会看得起你？要我说，没人看不起你，而是你自卑心作祟，自己看不起自己……”

　　此时，李青忽然笑了笑，对李虎生说：“虎生，你确定是他打的吗？”

　　李虎生犹豫了下，但在李青严厉的目光当中，却是情不自禁的点头：“是他！”

　　姚子申见状，心里忽然有一种不好的预感。

　　“那就好。”

　　李青点头：“你是艺人，以后还要拍戏，不方便动手，魏斌，你来。”

　　“什么？”

　　魏斌不敢置信，他以为自己听错了。

　　“你那一巴掌，是怎么被打的，就怎么还回去。”李青漫不经心的说。

　　魏斌张了张嘴，脸上的表情，震惊中，夹杂着一丝兴奋。

　　不只是魏斌，全场所有人几乎都是一副瞠目结舌的表情。

　　“愣着干什么？动手啊！”李青蹙眉道。

　　魏斌一咬牙，上前一步，没等姚子申反应过来，撸起袖子一巴掌便扇了过去。

　　呼啸生风中……

　　啪的一声巨响。

　　一瞬间，全场所有人都觉得脸上一疼。

　　这一巴掌，直接扇的姚子申脖子一扭，整个人的脸都歪向了一边。

　　然而姚子申似乎没感觉到疼，只是一脸懵逼的看着李青。

　　李青轻笑道：“看我干什么？”

　　“你……你打我？”姚子申颤声道。

　　李青耸了耸肩：“我打你了吗？谁看到了？”

　　“不是你打我，但却是你让人打的我……”姚子申呢喃着说。

　　“哦，是这样啊，那谁看到了吗？”李青笑出声来。

　　姚子申当即便看向了旁边的宋仑。

　　宋仑咳嗽一声，抬头望天。

　　姚子申见状，内心的羞愤简直翻江倒海，他朝那群演员愤怒地喊道：“你们，你们都看到了！”

　　所有人都抬头望天，或是笑着交谈、说话，或是转身就走，远离这是非之地……

　　没有人理会姚子申。

　　姚子申整个人都傻眼了。

　　柳沁在一旁冷笑。

　　什么叫现世报？这就叫现世报！

　　报应来得太快，完全让人措施不及……

　　古少华在一旁实在看不下去了，走上前拉起了姚子申的胳膊，低声道：“走。”

　　“走？走什么？走什么走啊！”

　　姚子申看起来像是崩溃了一般，反过来拉着古少华，大叫道：“少华，少华你看到了吧！他打我，他他妈的竟然敢打我！”

　　打你？他他妈的连我都敢打？为什么不敢打你？

　　古少华没有说话，只是拉着姚子申的胳膊，沉声道：“走！”

　　“不走！这事儿没完！”

　　姚子申猛然甩开了古少华的手，转过身指着李青，眼眶因为愤怒而红润起来：“你给我等着，这事儿没完！没完！！天王老子都救不了你了！你给我等着，我要找人废了你！你给我等着！！”

　　“走啊！”古少华脸上羞愤欲死，似乎再也忍不了了，猛地大吼起来。

　　然后在众人的目光下，像是兵败的残将一般，用力的拽走了姚子申，慢慢消失在古装街尽头。

　　现场寂静一片。

　　不少人都是啧啧有声，似乎对方才的场景回味无穷。

　　良久，宋仑才叹息一声，对李青说：“他说的是气话，兄弟你不要在意。”

　　“我知道。”

　　李青微笑道：“狗咬了我一口，我当然不会咬回去……”

　　“嗯，你说的对，人之所以为人，自然不能跟畜生一样……”宋仑安慰似地说道。

　　李青笑容慢慢的收敛：“我虽然不会咬回去，但我会打断他的狗腿。”

　　闻言，宋仑一呆。

　　李虎生听到这句话后，整个人瞬间被感动的热泪盈眶。

　　他痴痴的看着老板，眼泪不要钱似的，开始哗哗的往下流……


第406章 美梦似路长

　　见识了李青的暴脾气，宋仑对李青表现的就更加客气了。

　　当天下午，宋仑连同制片人梁俊峰一起，两人亲自做东，在东方酒店宴请李青等人，亲自摆了一桌宴席，为李虎生事件表示歉意。

　　李青当然不是不知好歹之人，再者说李虎生还要在剧组里拍戏，也就应允了这顿饭局。

　　与此同时，香港金融大街，荣耀书店。

　　和往常的人来人往不同，今天的荣耀书店，因为某些原因，门前已经挂上了暂停营业的挂牌。

　　两个黑西装男子正一左一右站在书店两旁。

　　通过书店的透明玻璃，路过的人群可以看到书店里人影绰绰，似乎还有不少人在其中活动。

　　人们不由得有些好奇。

　　不过看到暂停营业的挂牌后，也就停止了进门的想法，他们都是既好奇又遗憾的摇了摇头，错身而去。

　　而在书店当中……

　　此时，店长正毕恭毕敬的站在柜台前。

　　几名店员也是交头接耳的聚集在一起，看着书店四周站着的几名保镖，脸上都带着疑惑与兴奋。

　　他们的目光时不时的朝书店一角看去。

　　在那里，一个戴着白色鸭舌帽，穿着天蓝色卫衣的女孩正低着头，捧着一本精装书籍，静静的站在书柜前阅览着。

　　这是一个漂亮的女孩，气质高贵，单单是侧脸，就精致如仙女，让人怦然心动。

　　女孩看的书籍是《寻秦记》，当下最火爆的一部武侠小说。

　　在女孩旁边，一个四十岁左右，相貌慈祥和蔼的中年女子，正微笑的静立着。

　　她站在那里，仿佛不知疲惫。

　　半晌后，看了看时间，她才小声的提醒道：“小姐，已经过去一个钟头了，要回去了……不然的话，老爷会着急的。想看大部头，咱们可以买了回去看呀。”

　　“王妈，我不是跟你讲过了么？不要叫我小姐，还有，也不要叫爹地老爷，好像封建社会一样。”

　　女孩合上书，抿着嘴，不满的说。

　　王妈笑笑：“叫习惯啦，人老了，一时改不了口，小姐莫怪……”

　　“如果被他知道的话，肯定会笑话我的。”

　　女孩似乎想到了什么美好的事情，情不自禁的便笑了起来。

　　王妈伸手帮小姐整理书籍，向店员招了招手，把《寻秦记》一整套全部包装了起来。

　　走出书店的时候，三辆黑色轿车已经静静的等候在外面。

　　坐进车子当中，女孩忽然轻声的说：“王妈，我现在好难受。”

　　“怎么了？”

　　坐在旁边的王妈慈祥的抬手，捋了捋女孩头上的发丝。

　　“好难受……”

　　女孩抱着一堆《寻秦记》小说，放在双膝上，然后把下巴抵在书籍上，呢喃着说：“赵雅死了，她死在项少龙的怀里……她临死前说的那一句话，让我心里像是压了一块大石头，好沉重。”

　　“只是小说而已，小姐不必伤心。”

　　王妈安慰说，然后好奇地问道：“不过，是什么话呢？”

　　女孩轻声道：“清风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　王妈怔然。

　　“然后，我想到了自己。”

　　女孩惘然的看着车窗外的景象，“每天都是这样的生活，哪里都去不了，出去了还要这么多人跟着，啊……就好像坐牢一样……”

　　王妈默然，轻轻抱住女孩。

　　半晌后，她才说：“小姐，一直这样下去，也不是个办法。不如跟老爷提个建议，去分公司实习一段时间，接触一下外界的新鲜事物，你呀，年纪还小，如果一直闷在宅子里，会闷坏的。”

　　“妈咪不会同意的。”女孩犹豫着说。

　　王妈笑着说：“太太当然不会同意。她十分想让你与况家那孩子交往。不过，我相信老爷会同意的，要知道，老爷可是一直是很疼爱你的。或者，去念书也是个很好的选择……”

　　女孩怔了怔，瞬间醒悟过来，高兴的说：“念书，对呀，念书！我应该去念书的，爹地一直想让我去念书来的……”

　　“你想去牛津吗？”王妈讶然。

　　不久前，家里曾有意安排小姐去牛津读研，但却被心情阴郁的小姐拒绝。

　　“不，我要去京华！”

　　女孩眼神里流光溢彩，似乎找到了新的人生方向。

　　“京华大学？”

　　王妈看着女孩，微微蹙眉。

　　京华大学，跟牛津大学差了不止一个档次，小姐选择京华而不选择牛津，其目的自然不言而喻。

　　想到这里，王妈就有些忧心。

　　“王妈，我没把握通过雅思研究生考试。爹地虽然可以给我申请，但我觉得这对其他人来说，不公平。”女孩淡淡的说。

　　王妈苦笑。

　　她理解小姐所说的不公平。

　　类似牛津、哈佛这类名校，虽然一向彰显公平公正，但私底下依然会有不为人知的潜规则。

　　这些潜规包括投资项目、明星之后、世家优先等等。

　　其中最有影响力的一条，就是和校友捐款相关的“世家优先”。

　　老爷就归属于这一条，他是牛津大学的毕业生，毕业后也常常为母校捐赠各种物资。

　　与老爷相同做法的全球各国的毕业生不在少数。

　　这些校友之间，久而久之，形成了一个庞大的利益集团。

　　他们绑架学校，既当捐客又当掮客，不仅想方设法把自己的子女送进这些名校，还通过各种可能的途径把亲朋好友的孩子塞进去。

　　当然，名校当然有名校的尊严，并不是乱七八糟的学生都会收，如果雅思考试成绩与及格线相差太多，依然会被婉拒门外。

　　女孩嫣然一笑：“如果报考京华大学的话，以我现在的成绩来看，应该没什么问题的……这样的话，就是公平竞争啦，呐，王妈你觉得我说的对吗？”

　　“对，小姐说的都对！”王妈笑着，一脸宠溺的说：“不过，这样真的可以吗？”

　　女孩倚靠在王妈的肩膀上，压下了鸭舌帽的帽檐，让人看不清她的表情：“我现在，就想见他一面，别无奢求……但就算是这样的要求，妈咪都不会同意……王妈，你觉得他们会同意我去京华大学念书吗？”

　　王妈轻轻拍着女孩的肩膀，叹道：“会的，一定会的。”

　　女孩没有再说话，车厢里一片静谧。

　　良久，女孩呢喃着说：“我做的对吗？”

　　“如果当初，我没有跑到内地……”

　　“如果我没有进入远征当实习生……”

　　“如果我没有被分配到烈火男孩的小组里……”

　　“如果我没有认识他……”

　　女孩的声音越来越小，剩下的全都是轻轻的哽咽。

　　王妈抱着女孩的肩膀，轻抚着女孩的后背，和蔼的说：“你后悔了？”

　　女孩摇摇头，没有说话，只是轻轻的啜泣。

　　车子在缓缓行驶着，路边的景象飞速的倒退……

　　正在此时，一道略带伤感的歌声，在静谧的车厢里，轻轻哼出：“人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干。红尘里，梦有几多方向。找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫……”

　　赫然便是《倩女幽魂》！

　　……


第407章 我要去京华

　　作为香港最大的地产商之一，韩嘉佑的一生是传奇的。

　　据统计，韩嘉佑在世界各地的土地储备量，排行全港地产商前三，套现能力在20亿港元以上。

　　除此之外，韩嘉佑还是香港投资界的领头人。

　　二十年来，在整个亚洲各行各业，投资不知凡几，是著名的企业家，金融家，地产商……

　　虽然不是全港最富裕的人，但也是频频见报，时常出现在福布斯财富榜单当中，旗下的韩氏集团，经营领域广泛，知名度很大。

　　相比外界熟知的资本大鳄形象，在家里，面对家人的时候，韩嘉佑却是性格温和的人。

　　不过，即便如此，当女儿说出“我要去京华”的话后，韩嘉佑还是难免心中震动。

　　偌大的书房中，高达三丈的两座书架上，书籍琳琅满布。

　　墙面上悬挂的欧洲装饰画，以及古式台钟，还有书桌上的中世纪台灯，都使得这座书房有了豪华和复古的味道。

　　“你怎么会这样想？”

　　韩嘉佑抬起头来，讶然问道。

　　他穿着一身天蓝色的衬衫，正坐在书桌前，看起来正在批阅文件。

　　听到女儿的话后，他就挥了挥手，让旁边等候的管家离开书房。

　　管家惊异的看着出现在书房当中的小姐，但却没有多问，微微躬身，便离开了。

　　韩嘉佑的相貌十分的英俊，与女儿韩菡的模样有七分相似。

　　如果不是笑起来眼角有清晰可见的纹路，旁人见了怕是还以为这是一位三十而立的大好青年。

　　“我想念书了，在家里太闷。”

　　韩菡攥着肩膀上的一缕头发，随意的说。

　　她努力、尽量让自己保持不慌不乱，这样看起来会让自己的言语更真实一些。

　　韩嘉佑仔细的看着女儿，然后微微一笑，温和的说：“难道牛津不是更好的选择吗？”

　　韩菡摇头说：“爹地，我考不上的，很久没有去过国外了，我口语还行，可让我写的话，不一定哦。”

　　“以你的天赋，复习几天就行了。”

　　韩嘉佑把手中的钢笔合上，放在桌面上，站起身来，走到韩菡面前，自豪的说：“我的宝贝女儿，我还不了解么？哈哈。”

　　“爹地。”韩菡瞪了他一眼，而后撒娇的说：“你就答应我嘛！”

　　“这件事，我说了不算，得跟你妈说。”韩嘉佑笑了笑，转身在书架上挑选起书籍来。

　　韩菡有些不乐意了，“爹地你不爱我了。”

　　“囡囡。”韩嘉佑一边在书架上找书籍，一边说：“有些事情，并不是我能左右的，我呢，对这里面的事情，了解不多。但你爷爷肯定比我更了解，他在内地有关系，既然他说了你们不合适，那你们就不合适。”

　　韩菡见父亲把事情坦白，不由沉默了起来。

　　“不过，就我私底下的了解来看，我是挺支持你们的，这个李青，哦，不，应该叫青莲剑仙才对，他的确有些才华，也有些好的想法，最重要的是，他很有远见。不过，跟况家那小子比，还是嫩了点——就现阶段来说。”

　　韩嘉佑从暑假中抽出一本书籍来，向韩菡眨眨眼睛：“忘了告诉你，我也是青莲剑仙的书迷噢。”

　　“啊？”韩菡看着父亲手中的《寻秦记》，彻底傻眼了。

　　“很奇怪？其实不奇怪。”

　　韩嘉佑把《寻秦记》最终回放在书桌上，淡淡的说：“全香港但凡识字的，没看过几章《寻秦记》的人真的不多。”

　　“爹地！”

　　韩菡惊喜连连，激动的不知道说什么，半晌才憋出一句话：“您真有眼光！”

　　正在喝水的韩嘉佑一口气上来差点呛死，他无语的看着女儿：“你这丫头，真是女大不中留！”

　　“那，我能去京华大学念书了吗？”

　　韩菡小心翼翼的说：“爹地你不是常跟我说，知识就是财富吗？呐，我现在很贫穷，我这是响应你的号召，去念书汲取财富呀，您放心吧！我会回来报答爹地您的养育之恩的。”

　　韩嘉佑皱眉道：“出门两年，好的没学会，坏的全学了！”

　　“哪有！”

　　韩菡嘻嘻一笑，然后撒娇说：“您就答应我嘛！”

　　“我说过了，我表态没有用，关键还是你妈，特别是你爷爷肯答应才行。”

　　韩嘉佑说着，又问道：“况枫那小子，最近有没有来找过你？”

　　韩菡嘴巴一撅，没有说话，看样子是生气了。

　　韩嘉佑当做没看到，又问道：“你们之间相处的如何？”

　　说完这句话，韩嘉佑就后悔了。

　　就见自己的宝贝女儿闻言，眼眶一红，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉，掉的韩嘉佑一阵心疼。

　　“我不会见他！”

　　韩菡转身就走，并且大声的说：“我不喜欢他！”

　　当书房重归于寂静，韩嘉佑眉头紧蹙，转而便是露出了思索的表情。

　　他看着书桌上的那本《寻秦记》，看了很久。

　　末了，叹息一声。

　　十分钟后，他重新站起身来，走出房门，找到管家，吩咐道：“备车，去南区。”

　　南区？

　　老爷子那里？

　　管家一脸懵然。

　　上一次特地去南区是多久了？大概是年前？

　　反应过来后，管家就连忙应是，紧接着便飞速离开。

　　没过多久，一辆黑色轿车便从山道中驶离，一路向南前行。

　　这里是深水湾，不是全港最繁华的地方，却是全港最贵的地方。

　　这里住着国内外无数的富豪，商人、明星包括五百强高管、退休的政治家……

　　因此，不管是安全保障，还是设施管理，都属于世界一流的顶尖级别。

　　深水湾南区。

　　一栋绿野环绕的别墅当中。

　　韩嘉佑刚刚走进院子里，就看到眼前的一个气质儒雅的中年男子，顿了顿，他皱眉道：“你怎么在这里？”

　　“老爷子找我有些事情要了解。”

　　中年微微一笑：“二哥，许久未见，别来无恙？”

　　韩嘉佑似乎挺不待见对方，嗯了一声，当做回应。

　　如果李青在这里的话，那就一定认出这个中年男子来——

　　香港文化出版社董事长，中影集团董事会董事，王雍。

　　也曾在李青面前，自称为韩菡的舅舅。

　　至于为什么韩菡的母亲姓唐，舅舅却姓王，这就不得而知了。

　　也正在这时，别墅管家走了出来，邀请两人进入大厅。

　　韩嘉佑没有理会王雍，率先步入大厅当中。

　　王雍紧随其上。

　　大厅很大，装饰却很是简易。

　　除了必要的家具外，就是一些镂空的装饰架，上面摆放着的一个个老物件，碧玉蟾蜍，翠玉白菜，甚至前不久刚刚登上新闻，以上百万的高价拍卖出去的宋朝汝窑莲花碗，都在这里。

　　各个看起来都有些年份，价值连城。

　　与此同时，大厅内，一个年近古稀的老者，穿着一身家居装，正微微闭着眼睛，坐在沙发上，看起来似乎是在养神。

　　在老者旁边的桌子上，有一只被困在笼子里的鹦鹉。

　　它头冠微黄，羽毛大部分为绿色，眼睛为虹膜桔色，见到韩嘉佑与王雍后，忽然发出刺耳的叫声：“夕阳无限好！只是近黄昏！”

　　“夕阳无限好！只是近黄昏！”


第408章 闪光点

　　虽然夕阳无限美好，可惜的是已接近黄昏时刻……

　　这句话可不是好的寓意。

　　韩嘉佑与王雍都是诧异的看着这只鹦鹉。

　　鹦鹉不管不顾，重复说完这句诗后，便低下了头，用嘴喙轻轻啄着自己的羽毛。

　　老者睁开眼睛，淡淡的说：“嘉佑来了，坐下吧。”

　　韩嘉佑看了王雍一眼，笑着应允，坐在旁边的沙发上后，就说道：“爸，最近身体怎样？”

　　“还死不了。”

　　老者说完，示意王雍也坐下，然后看向韩嘉佑：“找我有什么事？”

　　韩嘉佑犹豫了下，才说道：“关于囡囡的事情。”

　　老者眼帘下垂，嗯了一声：“那正好，我也有些关于囡囡的事情要跟你谈一谈。”

　　韩嘉佑顿了顿，道：“那您先说吧。”

　　老者追着拐杖，缓缓站起身来，对旁边的管家说：“阿星，去把我桌子上的那份资料拿来。”

　　管家阿星微微俯首，转身去取资料。

　　老者又看向王雍：“事情查的怎么样了？情况是不是属实？”

　　王雍毕恭毕敬的说：“阿叔，一切都属实。”

　　韩嘉佑看了看王雍，又看了看老者，心中涌起一阵好奇心，但常年来蕴含的修养让得他此时的脸上看不出丝毫情绪。

　　片刻后，管家阿星把一份文件夹拿来，递给老者。

　　老者把文件夹掀开，摊开来看了看，然后递给韩嘉佑：“看看吧。”

　　韩嘉佑接过资料，静静的看了起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　五分钟后，韩嘉佑的脸上难掩震惊，“这……太离奇了！”

　　“嗯，是很离奇。”

　　老者淡淡的说：“不过，这个年轻人的做法，还是太过稚嫩，眼界也太过狭窄。谢卫青这个人我了解，是一个典型台前幕后表里不一的人，他能走到今天这个位置，和许多政治家一样，身后自然也是白骨累累。当年如果不是这个谢卫青，我们韩家的发展步伐，也不会局限在香港这个弹丸之地。”

　　韩嘉佑默然。

　　自己父亲的历史，韩嘉佑自然烂熟于胸。

　　父亲叫韩道成，1929年生人，祖籍粤州，生于香港，幼年丧父，早年就读于香港皇家学院。

　　十二岁时，因抗日战争爆发而辍学。

　　再之后，他当过渡轮加煤工、机场苦力、修车学徒、铆工等职业，并在这段时间，积累了一定的资本。

　　随后，父亲又联合了一群合作伙伴，在香港建设了一只造船厂，日子自此开始，渐渐有了起色。

　　不过，韩道成的命运，很快便随着时机的到来，迅速发生了变化。

　　五十年代初，韩战爆发后，沦为英国殖民地的香港政府，根据联合国的决议，开始对中国大陆实行禁运。

　　彼时，大陆内忧外患，正是抗美援朝的艰难时期。

　　也正是在这个时间段，境内外涌出了一个个铤而走险的商人，而韩道成就是其中一个。

　　他们统称为“红色商人”。

　　通过与大陆不断的联络，韩道成积极参与抗美援朝，拥有完整船队的韩道成，为中国打韩战提供了坚挺的支援。

　　在这期间，韩道成收购战争及医药物资后，每晚都会亲自指挥船队，运货往中国大陆。

　　一来，解了国家的燃眉之急。

　　二来，也能获得暴利。

　　韩家的资本，也正是在那段时间，飞速积累起来。

　　当资本逐渐雄厚，韩道成便开始在香港进行各项投资，创办了韩氏置业有限公司，在湾仔及铜锣湾一带发展住宅楼宇，兴建大厦，并容许买家在大厦未落成前预先订购。

　　此法令萎靡的楼市迅速活跃起来，使得韩道成成为香港地产业崛起的先驱，无数地产商纷纷效法，影响至今。

　　韩道成亦是在这个时间点，身家暴涨，成为香港十大富豪之一。

　　多年过去，即便如今年近古稀，但因为曾经留下的影响力，韩道成依然身兼数个头衔。

　　不但担任了香港中华总商会会长，同时还兼任香港特区基本法起草委员会委员等多个职位。

　　而父亲所说的谢卫青，可以说，在韩氏家族成员当中，绝对是一个如雷贯耳的名字。

　　当年正是与大陆政治世家谢家联络，韩道成才得以活跃于大陆与香港的贸易之旅当中毫发无损。

　　随后，两家更是结下了同盟之谊，在红色商人韩道成的帮助下，被谢家看好的年轻一代当中的佼佼者谢卫青，便成为了韩道成政治投资的对象。

　　不过，当谢卫青积累了足够的优势，并逐渐迈向国内顶尖政治家的时候，却是翻脸无情，一脚踢开了韩家，开始独自坐享成功的红利。

　　并在之后，逐渐动用手中的权利，掩盖被韩氏资助的事实真相。

　　自古以来，民不与官斗，虽然两家关系曾经如胶似漆，但在头顶时刻悬着一把虎头铡的情况下，原本已经把事业逐渐在大陆铺开的韩道成，最终咬牙，自断一臂，丢下了在大陆刚刚展开的事业，回到香港本分发展。

　　但即便是这样，当年在大陆留下的种种关系链和海量的资本，依然能够支撑韩氏一族在东南亚发展壮大。

　　韩嘉佑看向了手中的资料。

　　这份资料，之所以让他震惊，正是因为这其中出现了谢卫青的名字。

　　而与谢卫青这三个字并列的那个名字，叫李青。

　　这份资料披露了李青不为人知的身份，在表面上看来，他是小说家，歌手等娱乐化的事业，但在背后，他却是谢卫青在年轻一代看中的后起之秀。

　　华青科技有限公司，主旨是以发展国内互联网为己任，由谢家投资并不奇怪。

　　奇怪的是，这家公司的CEO，竟然是李青？

　　为什么会是他？

　　看着资料上CEO一栏帖的李青照片，韩嘉佑陷入了深思。

　　李青与谢卫青关系匪浅？这又意味着什么呢？

　　在谢老个人投资的华青科技当中任职CEO，还有短时间内迅速打造而出的社交网站和即时通讯软件……

　　这几件事情当中，背后难道有什么特殊的含义？

　　韩嘉佑百思不得其解。

　　他虽然也看好互联网，但却并没有投资互联网的打算。

　　在他看来，互联网是一项长期的投资，收益缓慢。

　　不管是国内还是国外，互联网发展缓慢就是致命的缺点！

　　任何事物，如果没有良好的成长环境，自然就收获不了可观的利益。

　　虽然互联网被时下许多年轻人推崇，但现在的韩嘉佑，依然对之不大看好。

　　但韩嘉佑知道，父亲虽然年近古稀，但思绪却并不糊涂。

　　既然他能郑重其事的把这份资料借给自己，那自然就是有他自己的原因。

　　而这个原因，就是自己不明白的地方。

　　韩嘉佑抬起头来，看着父亲：“爸，这是好事还是坏事？”

　　“对你我来说，算不得好事，也称不上坏事。”

　　韩道成握着拐杖，坐在沙发上，神情淡漠：“但对囡囡来说，却必然是一件坏事。如果我的傻孙女儿执意要跟着那小子，那这就是一件天大的坏事！讲得透彻些，这是有抄家灭门之祸的。”

　　韩嘉佑闻言，眉头一扬：“不至于吧。”

　　“你要记住，”韩道成沉声道：“比资本更狠的，就是政治！不管什么事，一旦跟政治沾边，就是一步天堂，一步地狱！你迈出的每一步，也都将要面对一些不可预测的危险后果。”

　　韩嘉佑默然。

　　他知道，父亲这是在以亲身经历告诫自己。

　　韩道成像是浪费了极大的精气神，说完一番话后，便不再言语，微微闭上眼睛。

　　大厅里一时间静谧下来。

　　王雍笔直的坐在沙发上，像是什么也看不见，什么也听不到，仿若一个透明的人。

　　在这种情况下，半晌过后，韩道成才开口问道：“你对互联网了解多少？”

　　韩嘉佑顿了顿，说：“不太了解，但是从四年前开始，福布斯财富榜披露的世界首富，就是靠卖电脑软件发家的，他叫盖茨。我看过两年前他写的一篇文章，他预测以后的二十年，互联网世界将会是财富生成主战场，不过并没有多少人相信。”

　　韩道成微微翕合眼睛，沙哑着喉咙说：“你不了解，就没有发言权，试着去慢慢了解、去接触，谢卫青和那个世界首富都不是一般人，他们能看中的东西，自然不会那么简单。”

　　韩嘉佑若有所思。

　　随后，他把手中的资料放下，说道：“爸，我这次找你来，是为了囡囡的事情。”

　　韩道成嗯了一声。

　　韩嘉佑又说：“囡囡想念研究生……”

　　“这是好事，但却不值得你亲自跑一趟。”韩道成看了儿子一眼。

　　韩嘉佑点点头，缓缓道：“她想去京华大学。”

　　说出这句话后，韩嘉佑内心就是一阵苦笑。

　　刚刚父亲还告诫自己，不要让囡囡跟李青接触，但此时自己的说法，不正是在促进这件事吗？

　　去京华大学？

　　用脚趾想都知道那丫头的鬼心思！

　　韩道成没有说话。

　　他苍老的脸没有半分的光彩，目光怔然的盯着桌子上的鹦鹉。

　　这是一只亚马逊鹦鹉，在同类当中非常稀有，在私有市场，这只鹦鹉的价值堪比大熊猫。

　　它很聪明，聪明到最近这一段时间以来，自己常常念道的两句诗，都被它不知不觉学了个七七八八。

　　夕阳无限好，只是近黄昏……

　　韩道成收回目光，看向儿子，声音沙哑：“你的意思呢？”

　　韩嘉佑看着父亲：“我听您的。”

　　这句话里颇有些无奈的意思。

　　因为韩嘉佑知道，不管自己意见如何，最终的决定，恐怕还是要按照老爷子的内心想法来。

　　这种事情发生的不是一次两次了，也导致韩嘉佑与韩道成两父子之间，矛盾日益增加。

　　虽然表面上没有丝毫表露，但双方却都是心知肚明，这在韩嘉佑半年都不来往南区一趟的行为中就能看得出来。

　　韩道成眼神闪过一丝愁绪，一丝挣扎。

　　少顷，他忽然说道：“我时间不多了，儿孙自有儿孙福，其他事情我不想管，也没时间管了，如果囡囡执意要去京华，那就让她去吧！”

　　话音刚落，韩嘉佑就瞬间睁大眼睛，一脸的懵然。

　　不只是他，就连王雍都满脸动容。

　　只有管家阿星一脸戚戚然，只有最亲近的人，才知道老先生话语中的意思。

　　“您……不是在开玩笑吧？”

　　韩嘉佑勉强笑道：“您的身体看起来很硬朗，足以长命百岁。”

　　韩道成不置可否，这是淡淡的说：“我知道你有你的事情要忙，那就不要说那么多废话了。在囡囡这件事上，我单独表个态：如果不做，就不做，如果要做，那就做的彻底。”

　　“您的意思是？”韩嘉佑问道。

　　韩道成顿了顿，看着韩嘉佑，淡漠的说：“若是那个孩子是真的爱囡囡，真的为囡囡好，那就告诉他，加入我们韩家来！他想做互联网，我们就支持他，这毕竟比做戏子要敞亮的多。而我们韩家，也至少比谢家更值得信任。如果将来确定走到了那一步，那最好能让他入赘。因为只有身上带着韩字的人，才是真正的自己人，才能得到我们韩家在背后全力的支持。”

　　“他虽然有些才华和想法，但背后没有支持他的力量，短时间内是不可能独自站起来的。”

　　“在此之前，就算是为了囡囡考虑，也不要让他跟华青科技走的那么近，华青科技背后站着谢卫青，而谢卫青这个人，表里不一，雁过拔毛，为他效忠，指不定哪天死都不知道怎么死的。”

　　听完了老爷子的话，韩嘉佑感觉自己的认知出了问题。

　　接受李青？

　　就连王雍此刻都是满脸的不敢相信。

　　没有人比他们这些身边人，更了解老爷子的脾气。

　　犹然记得去年老爷子听说韩菡那丫头跟一个艺人交往时震怒的表情。

　　那简直就是雷霆之怒，大厅里的镂空书架上摆放的几个名贵古董都被老爷子摔碎了七八个，谁都拦不住，若不是考虑到囡囡的感受，老爷子甚至一度想要动用关系给那个艺人一个难以忘怀的教训。

　　在老爷子眼中，门第之别，是年轻人婚姻进展当中绝对应当重视的一环。

　　古代乃至现代，大富大贵之家，讲究的向来都是门当户对。

　　白马王子与灰姑娘的故事，从来都只是童话故事。

　　能让歧视、偏见严重到如此独步的老爷子忽然改变想法和观点……

　　这突如其来的变化，让韩嘉佑等人震惊的无法言喻。

　　或许，这个李青身上，真的有自己没有发现的闪光点？

　　能让谢家都垂涎的闪光点？

　　见父亲闭眼休息，韩嘉佑陷入了沉思。

　　这个闪光点，竟然足以让父亲抛却那些古老的偏见，选择接受李青……

　　究竟是什么呢？


第409章 聚宝盆

　　周五晚，京城，央视大楼。

　　黄涛心事重重的从会议室中走出来，耳边仍旧在响起台长李泓臻于会议室当中强调的话。

　　“《蒙面歌王》第一期收视率在业内放了一颗大卫星，不管是在台里还是在外界，都很受瞩目，央综频道的收视数据也是大获全胜，从原本的0.7%上升近一倍，这是需要我们所有人都去学习的。第二期收视率今晚就将会揭晓，这样的收视率究竟是昙花一现还是将会数见不鲜？今晚就会得到答案，我会时刻关注CMS收视监测台那边传来的数据。黄总监，你是老电视人，经验丰富，你要记住，越是重要的时候，你就越是不要在意外界那些干扰，努力把节目内容做好就是你现在应该做的事情，我们不会跟其他电视节目比，我们要比的，就是自己！加油吧，世界是会向那些有目标有准备和远见的人让路的。”

　　李台长说话不疾不徐，但却充满深意，让在场所有总监对黄涛刮目相看。

　　李台长最后一句话的意思曝出了太多的东西。

　　如果《蒙面歌王》第二期的收视率继续曝出新高，那迎接黄涛的，将会是无限美好的前程和未来。

　　物质上的奖励是必不可少的，但最大的可能，就是黄涛在未来的某一天，将会调任地方省级电视台，落封藩王，权力滔天，独自一人挑起大梁。

　　这是所有央视频道总监级别的人物都梦寐以求的事情。

　　但目前来说，黄涛并不打算接受这样的条件。

　　《蒙面歌王》是他非常看好的一档节目，如果持续做下去，未来未必不可能突破2%乃至3%的收视率！

　　到得那个时候，黄涛收获的利益将会更多，至少在省级电视台台长的挑选上，组织上会考虑他个人的突出贡献，会给予他一定的话语权。

　　湘南电视台跟中央电视台自然不能相比，就像冀州电视台跟湘南电视台不能比一样。

　　这不是不切实际的想法。

　　放到一个月前，若是说央综频道《蒙面歌王》能有1%的收视率，让人听到恐怕会贻笑大方。

　　但现在，不仅仅是黄涛，几乎所有人都认为，《蒙面歌王》的收视率不但能达到1%，即便是达到2%都有可能。

　　对电视台从业者来说，收视率破2%，这就是一件了不起的大事了，在全国来说都是了不起的成绩，在各大电视节目的影响力当中，都是排的上号的。

　　夸张一点的说，几乎能和《欢乐大本营》相媲美了！

　　因为《欢乐大本营》平常的收视率，也仅仅只有1.5%~1.8%而已。

　　因此，当收视率破2%，央综频道的各方面影响力都会飞速提升。

　　植入广告的价格也会实现三连跳，频道总监所获得的政绩也会实现质的改变。

　　想起会议室中一群同事羡慕嫉妒恨的眼神，黄涛心中就一阵惬意。

　　特别是看到新闻频道总监洪磊以及副台长聂远辰虽然不爽但却依然对自己笑脸相迎的脸色，这就更让黄涛爽快了。

　　三十年河东三十年河西，做人千万不能狗眼看人低！

　　看了下腕表，距离《蒙面歌王》第二期节目的开播时间，仅剩下五分钟不到，黄涛压抑住心中激动与焦躁共存的心情，提了提腰带，加快加步，快步前往央视大楼CMS收视率监测室。

　　……

　　马东从未像现在这样对一档节目如此期待过。

　　自从两周前看过央视综艺频道播放的《蒙面歌王》，他就一发不可收拾，《蒙面歌王》首期重播他都看了两遍！

　　每一次看到喜欢的歌手晋级，他都跟着欢呼雀跃，大吼不已，仿佛人生得到了新的升华！

　　马东今年二十二岁，是京华大学的一名学生，长得白白胖胖的，很有精神，虽然其貌不扬，但能考上全国顶尖院校，就说明他的脑袋瓜非常的聪明。

　　事实上，他不止聪明，在音乐方面也很有才华，在校园里勉强算得上是一枚风云人物。

　　每天最大的爱好就是跑到吉他社里跟一群志同道合的小伙伴一起弹个吉他唱个歌，以吸引校园里一些文艺女青年的目光为乐趣。

　　不过在他看来，自己最大的难能可贵之处，就是低调，不会自作多情。

　　虽然时常在校园京华湖畔背着一把吉他自弹自唱，但从来都不敢也不会勾搭怀春女青年，从来都是挥一挥衣袖，装完逼就跑。

　　其实说白了就是有贼心没贼胆。

　　上周他偶然间在央综频道听了秦朝将军的《生来彷徨》之后，那歌声里对命运呐喊出道不甘，让得马东震撼连连，瞬间就成为了秦朝将军的粉丝。

　　为此，他特地与小伙伴们一起组建了一个摇滚乐队，短短两三天就把这首歌练习完毕。

　　然后奔跑在校园各个角落里风骚卖唱，宣传《蒙面歌王》，宣传秦朝将军。

　　因为喜欢，所以对《蒙面歌王》延迟两周才播放第二期的举动，他大为恼火。

　　在艰难的十四天等待过后，《蒙面歌王》第二期节目终于如期开播。

　　下午六点，他就拉着一群小伙伴跑到旅馆开房等候——因为只有旅馆才有电视机。

　　在一个多小时无聊的纸牌游戏结束后，《蒙面歌王》终于开始了。

　　电视机当中，率先传来一阵吉他弹奏声。

　　那简单而又和谐的旋律人，让得现场一群玩吉他的大学生精神一振，注意力瞬间被吸引了过去。

　　就见电视即画面当中，一个带着斗笠、墨镜、口罩，穿着红色袈裟的男子正静静的站在话筒架前，弹奏着一把吉他，嘴里若有若无的哼唱着：“我曾经跨越山和大海……”

　　众人大叫：

　　“我靠，这是谁？新的选手？”

　　“在之前的预告片里就出现过他，神秘的墨镜僧人！”

　　“这歌听着可真舒服……”

　　小伙伴们一阵叽叽喳喳的讨论，马东也是兴奋的参与其中。

　　不过随着节目的继续，这个神秘僧人的画面瞬间过去。

　　紧接着，戴着自由女神面具的臃肿女人，戴着黄金面具的秦朝将军，被称为“埃及蓝睡莲”的女孩，以及非洲猎豹，奔跑的鲶鱼等诸多选手的画面也一一闪过。

　　“单单看这一期的预告，都让人热血沸腾！”

　　“以秦朝将军的实力，应该能蝉联第二期蒙面歌王？”

　　“我听说夏红好像也参赛了，有媒体报道过。”

　　“如果夏红参赛的话，以她的唱功，绝对能够有问鼎歌王战的实力，到时候，秦朝将军都不一定有获胜的把握。”

　　“对了，你知道微博吗？网上一个最新开设的社交网站，很有意思，所有《蒙面歌王》的参赛歌手都在上面开设了帐号，马东，别不把哥们当兄弟，告诉你，咱们系系花丛薇薇的微博昵称叫懒懒鱼，兄弟也只能帮你到这里了，接下来就看你自己的吧！”

　　马东喜欢系花丛薇薇，这在小伙伴们之间是公开的秘密。

　　不过丛薇薇从来没有对谁心动过，这也是公开的秘密。

　　“哎，甭扯别的了，节目开始了！”

　　马东挥挥手，神色有些不厌其烦。

　　这一刻，对马东来说，丛薇薇似乎只是个普通的名字。

　　在他眼中，显然《蒙面歌王》比丛薇薇更吸引人。

　　“这家伙真是……咦？吴春兰竟然也来了！”

　　“她不是上期的九尾狐吗？”

　　“她的唱功很不错，台湾搞笑艺人。”

　　“咳咳，身材真是好到爆，就是长得有点磕碜，当评审挺好的。”

　　刚开场，马东等人就察觉到评审席新添加了一个成员，吴春兰。

　　片刻后，第一轮比赛开始。

　　自由女神与盲僧同时上场，一曲九十年代初的经典歌曲《嘿，姑娘》让马东等人感觉迎面而来一股清风。

　　“这个自由女神的身材，和夏红很像，不过这唱功似乎有点太磕碜了，跟夏红比不了。”

　　“如果她不是夏红的话，那《新娱乐周报》上的消息说的就不准确了，第二期预告片我看了，只有这个自由女神的形象与夏红符合。”

　　“能安排在第一个出场，显然这丫就是一重量级的选手啊！”

　　第一个出场的自由女神，让马东等人议论纷纷。

　　不过众人普遍认为，这个选手的音色、唱功都不错，但与传闻中的夏红相比，却是稍显弱了些。

　　随后开口的盲僧，那完全陌生的嗓音显然让马东等人微微惊艳了一下。

　　“歌坛都没有这样的声音，应该是演员、主持人或者不知名的艺人？”

　　“这身高，这音色，跟香港王伟宏有些像啊！”

　　“不可能，王伟宏的普通话没这么标准！”

　　当一曲结束，票数揭晓，盲僧获胜，自由女神揭面的时候，马东等人下巴都掉了下来。

　　“我的天哪！”

　　“这简直是晴天霹雳好吗？自由女神竟然真的是夏红！”

　　“这可是上过春晚的选手啊，怎么唱功退化到这样的地步！”

　　“《蒙面歌王》连夏红都请得到，果然不愧是央视频道。”

　　“能PK掉夏红，那个盲僧估计也不是一般人！”

　　小伙伴们叽叽喳喳，但马东却忽然大叫起来，“我知道他是谁了！”

　　“谁？你别瞎猜，刚刚你还说是王伟宏，除了身高一样，其他我没看出来哪里一样了！”

　　有人嘲笑道。

　　马东有些尴尬，但眼神却非常坚定：“这是萧柏！”

　　“萧柏？”众人面面相觑。

　　萧柏是新近出道的男子歌手，长相十分帅气，身材也非常高大，两个月前刚刚发布了首张新专辑，仅仅一个月的时间，专辑销量就卖到了五十万张，认证黄金唱片，在最近更是被媒体隐隐被誉为歌坛年轻一代的领头羊，虽然刚出道，但人气已经比赵文迪还要强，隐隐有认证白金唱片的实力。

　　因为潜力十足，最近频繁出没于各大综艺节目刷脸，人气正在飞速上升到当中。

　　“萧柏……”

　　众人回想盲僧刚刚的音色、唱功，不由眼睛一亮。

　　“真的是萧柏！也只有他具备战胜夏红的潜力了！”

　　“而且身材也很像！”

　　“最重要的是，萧柏曾经自曝自己信封佛道，而这个选手的代号就叫盲僧，还穿戴着袈裟……”

　　“感觉这一期《蒙面歌王》播出后，萧柏的人气恐怕又要上升了！”

　　“哎，马东，丛薇薇可是萧柏的粉丝，这是个好机会，多了解了解萧柏才有共同话题嘛！”

　　马东听到这句话后，回想起曾经听过的萧柏的歌曲，脸上有疑惑，有兴奋。

　　真的是萧柏？

　　不过，此时并没有太多的时间让马东去思考，因为精彩的节目不容错过！

　　第一轮的二重唱对决，很快便在精彩纷呈中结束。

　　当第二轮开始，盲僧的一首《平凡之路》响起……

　　原本还激动的讨论谁是最后歌王的小伙伴们，忽然寂静了下来。

　　“徘徊着的，在路上的

　　你要走吗，Via~Via~

　　易碎的，骄傲着

　　那也曾是我的模样……”

　　“就是这首歌！就是这首歌！预告片里放的就是这首歌！”有人激动大叫。

　　其他人异口同声的说：“闭嘴！”

　　那人连忙闭上嘴巴。

　　但脸色依然激动不已，眼睛紧紧的盯着电视屏幕。

　　电视画面中，一身神秘僧人打扮的盲僧，正捧着一把电吉他，拨扫和弦，缓缓弹奏。

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案”

　　平凡的歌声里，却有着震撼人心的力量！

　　当一曲结束，马东等人像是刚睡醒似的，一个个脸上迷惘不止。

　　上帝啊！

　　这样打动人心的歌声，真的是萧柏的歌声吗？

　　……

　　央视大楼，CMS收视率监测台。

　　“涨了，又涨了！”

　　“我天，还在涨！刚刚开播五分钟就破掉1.63%的记录了！”

　　“继续涨，涨，涨！”

　　“奖金，这都是奖金啊！我的妈呀，白花花看得见的奖金在朝我笑啊！”

　　“我快哭了！”

　　“马上破2了！马上破2了！还差一点点，一点点！”

　　“加油！继续涨啊！”

　　与以往的空旷不一样，此时的CMS收视率监测台，满满的都是黑压压的人头，细数过去，足足有二十人左右！

　　除了值班室里的四名员工外，剩下的全都是央综频道和其他频道来打听收视率的人。

　　所有人都在兴奋的呐喊！

　　黄涛站在最前面，虽然没有像手下员工一样激动大叫，但脸上的笑容却是显而易见的，整个人的嘴巴都咧开到耳根了。

　　刚刚开播五分钟就破了第一期的最高收视率记录……

　　很显然，《蒙面歌王》第二期的收视率，必然会达到一个让人无法猜测的地步。

　　当盲僧的一曲《平凡之路》完毕，监测台上传来的收视率数据图，已经达到了1.983%！

　　即将破2%！

　　央综频道从未有过的记录！

　　黄涛心中波澜壮阔，激动难抑。

　　业内人都知道，收视率破1，和收视率破2，虽然字面上仅仅翻了一倍，但这其中代表着的广告效益，却绝对不仅仅只是翻一倍那么简单！

　　这档节目，如果持续保持如此高收视率，这……这简直就是聚宝盆啊！


第410章 各方反应

　　不仅仅是央视在关注《蒙面歌王》的收视率。

　　与此同时，全国的新闻媒体从业者，业内各家知名电视台，俱都对央综频道表示热切关注。

　　《蒙面歌王》首期收视率爆红，那高达1.63%的全国收视率，简直是在业内放了一颗大卫星，如同平地起惊雷，让人眼红。

　　原本不被看好的节目，忽然间如此火爆，这就使得无数早有心思举办真人秀节目的电视台领导人心神摇曳，追悔莫及。

　　在这其中，东海卫视频道总监朱四喜对这件事的关注，最为热切。

　　因为明天晚上，也就是周六晚八点，由他们东海卫视亲自承办，与《蒙面歌王》同一类型的大型歌唱类节目《最佳歌手》就将开播。

　　明眼人都看得出来，现在的《最佳歌手》处在一个相当尴尬的位置。

　　前有央综频道《蒙面歌王》珠玉在前，后有湘南卫视《超级明星》麻雀在后，同期又要跟全国最火爆的综艺节目《欢乐大本营》相互对拼，这种接近四面楚歌的状况，简直是要了东海卫视的一条老命！

　　不过朱四喜也是无可奈何。

　　原本对节目信心高涨，但当《蒙面歌王》首期高达1.63%的收视率传来时，却已经让他在兴奋之余，吓破了胆。

　　要知道，这还是《蒙面歌王》宣传不到位的情况下，对方所获得的收视率。

　　可以想象的是，在未来，随着《蒙面歌王》的影响力上升，第二期，第三期，第四期《蒙面歌王》的收视率，必然会是直线上升的趋势。

　　而湘南卫视这个央视之下的第一卫视，在业内更是知名的收视率大杀器，无人敢轻试其锋。

　　在周日黄金档播放的《超级明星》，收视率破1已经是板上钉钉的事情，这由不得他们《最佳歌手》不胆怯，根据可靠消息，对方的首期收视率预测，最低也是破2！

　　破2！

　　从起步上来说，这就已经是一骑绝尘的架势！

　　所以，在这两档节目前后夹击当中，相比较之下，把《最佳歌手》放在周六档，与湘南卫视的《欢乐大本营》PK，似乎还比较保险一些。

　　因为根据他们所知，虽然《欢乐大本营》曾经创作过高达4%的全国收视率，但在一般情况下，只要没有著名歌手，影视大咖等当红艺人加盟，《欢乐大本营》的平常收视率，也就是稳定在1.5%~1.8%而已。

　　这样的收视率说明，娱乐节目的市场份额，并没有完全被《欢乐大本营》挤占。

　　其它卫视还有蚕食、划分蛋糕的可能。

　　对东海卫视来说，只要新节目《最佳歌手》的全国收视率能有1%，那就是大获全胜！

　　他自诩《最佳歌手》的歌手阵容，比《蒙面歌王》差不了太多，其中还有多名当红炸鸡子加盟。

　　而且评委方面，东海卫视也邀请了歌坛几颗常青树压轴。

　　所以只要不出意外，收视率应该不会太差才对。

　　“总监，京城那边传来消息，《蒙面歌王》开播相半小时，收视率已经破2啦！”

　　电话当中助理传来的声音让朱四喜心中一颤。

　　我尼玛！

　　这才刚刚播放过半，就破2了？

　　意外就像龙卷风，来的太快了！

　　“让晓明他们把《蒙面歌王》第二期的录像带拷贝下来，仔细研究其中的优点、闪光点，一档节目能够有2%的全国收视率，毫无疑问值得我们学习！”朱四喜严肃的说。

　　助理的声音有些无奈：“总监，不用研究啦，他们的闪光点很简单，就是有一个神一样的选手！”

　　“什么神一样的选手？”

　　朱四喜愣了一下，看了看自家客厅当中，那台电视机当中出现的画面。

　　此时，《蒙面歌王》第二轮独唱对决已经进行完毕。

　　节目也即将接近尾声，进入最后的歌王战……

　　“盲僧啊！那个盲僧可是个大神，在第二轮比赛的时候，他唱了一首原创歌曲《平凡之路》，惊艳全场！也就是这首歌过后，《蒙面歌王》的收视率，才瞬间破2的！”

　　朱四喜愣了一下。

　　刚刚因为思考问题，他虽然看到盲僧晋级，但却并没有仔细听《平凡之路》这首歌。

　　一首原创歌曲而已，竟然有这么大的魔力？

　　朱四喜有些不相信。

　　这时候，刚好轮到第三轮晋级赛对决，盲僧重新登上舞台，再一次演唱了他的又一首原创歌曲，《浮夸》！

　　而且，这还是首粤语歌！

　　挂断电话，朱四喜认真的看着电视机，听着从音响当中传来的歌声。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

　　“我期待到无奈，有话要讲，得不到装载……”

　　……

　　还不错，但似乎并没有什么惊艳之处？

　　歌声很有质感，有些感染力，但就唱功来说，只能算中上吧！

　　与爆发出三段高音的另一名选手埃及蓝睡莲根本无法相比。

　　朱四喜皱了皱眉，耐着性子听了下去，他知道自己的助理不会在这种事情上大放厥词。

　　……

　　“你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话

　　得到注意吗……”

　　……

　　当一曲完毕，看着舞台上歌声嘶哑到弯下腰拼命呐喊的盲僧，朱四喜张了张嘴巴，眼神里已经满是震撼。

　　他终于理解助理口中的话了！

　　刚刚有那么一瞬间，他还以为助理在说冷笑话……

　　一个人能撑起一档节目的收视率？

　　即便是华德安亲自上场也不可能！

　　你让天王戴着面具，用陌生的嗓音唱着陌生的歌曲试试看？

　　收视率不下跌就不错了！

　　但眼前这一首《浮夸》过后，朱四喜只觉一层鸡皮疙瘩上身，内心像是掀起一阵汹涌的波涛。

　　人才啊！

　　朱四喜感慨万分。

　　《最佳歌手》如果有这样的歌手加盟，收视率绝对是保证！

　　紧接着，更让朱四喜浑身感到无力的画面发生了。

　　以至于让他感觉自家的《最佳歌手》可能永远追不上《蒙面歌王》的步伐。

　　当以细微的差距惜败的埃及蓝睡莲揭下面具之后，当天后莫莉出现在现场所有人面前时，朱四喜明显能听得到电视机中传来的无数人激动的呐喊尖叫声！

　　就连他自己，都抑制不住满脸的惊愕，猛地站起身来。

　　“天呐，是阿妹，天后阿妹！”

　　“莫莉竟然亲自参加比赛！”

　　“她竟然还输掉了比赛！”

　　“这个盲僧太厉害了，他的歌声都快把人唱哭了！”

　　无数疯狂的呐喊从电视机当中传来，朱四喜感觉浑身汗毛倒竖。

　　著名歌手夏红请来也就罢了！

　　连天后阿妹都上台了，还给不给其他选手活路了！

　　最重要的是，天后还输了！

　　这《蒙面歌王》，不走寻常路啊……

　　换做是朱四喜，绝对要让天后多活几场才对得起天后，对得起自己的良心……

　　而对制作这档节目的人，朱四喜则是打心眼里佩服！

　　能把观众、评审的反应直观的通过镜头转化给观众，继而影响观众们的心理变化，不得不说这是一个对剖析观众心理极为专业的顶尖制作团队。

　　想到这里，朱四喜就是心中一动。

　　根据传闻，《蒙面歌王》据说是央综频道花费高价从民间打包来的一档节目。

　　而这种模式则被业内人成为制播分离。

　　把民间独立制片公司制作的节目买下来播放，这在以前绝对是匪夷所思的事情。

　　但很显然，央综频道这次赌对了。

　　《蒙面歌王》的火爆，从第一期开始，就为央综带来了巨大的流量。

　　第二期更是势如破竹，达到了2%以上的全国收视率，未来的上升阶段更是势不可挡。

　　央综频道各方面的影响力，经此一役，毫无疑问，已经实现了一个质的飞跃。

　　在央视诸多频道当中，如今的央综频道，其影响力和盈利能力，绝对能挺进前五。

　　甚至在未来，挺进前三都有可能！

　　看着电视机当中播放的《蒙面歌王》，朱四喜满脸的羡慕。

　　如果《最佳歌手》能有《蒙面歌王》一半的成绩，那他这个频道总监，就是人品大爆发，也许过不了多久，他也能够挪一挪位置了！

　　1%！

　　《最佳歌手》的首期收视率，只要达到1%，那就能让东海卫视在这档节目当中，赚的盆满钵满！

　　而作为这档节目的直属领导人，朱四喜的未来，也必然会呈现一些不一般的变化……

　　……

　　与此同时，湘南广播电视台，某会议室当中。

　　此处灯火通明。

　　十多个人正围坐在一台彩色电视机当前。

　　电视里，正在播放关于《蒙面歌王》第二期的内容。

　　歌王战已经结束，秦朝将军开始揭面。

　　以《生来彷徨》一曲引爆《蒙面歌王》首期收视率的秦朝将军，他的真正身份让所有期待已久的观众大吃一惊。

　　彷徨乐队，秦海！

　　不过，相比秦海，更令人瞩目的，则是在第二期歌王战当中，以《默》这首歌曲成功晋级新歌王的盲僧！

　　三首歌，三段高潮！

　　《平凡之路》，《浮夸》，《默》！

　　就凭现场观众的反应和听审团的评价，以及坐在电视机前观看的人们的反应，会议室里所有人几乎都能看得到，明天早上报纸的头条会如何书写！

　　“这不可能！”

　　此时，《超级明星》导演孔勋站起身来，看着手中从京城办事处发来的传真数据，一脸不敢置信地叫道。

　　其他人或叹息，或摇头，或羡慕，或苦笑。

　　会议桌前。

　　林湘把手中的传真单放在一旁，一只手百无聊赖的用手拖着下巴，一只手在桌面上画着圈圈，然后慢悠悠的说：“有什么不可能的？《蒙面歌王》首期收视率就高达1.63%，第二期怎么着也不会下跌，破2%只是意料当中的事情，早晚而已。”

　　“关键他不是破2！他已经快破3了！全国收视率最高达到2.71%！放在一个月前，把这个数据跟你说，湘姐，你信吗？”《超级明星》总监满脸颤巍巍的说。

　　林湘嘴角弯一个弧度，有些慵懒的说：“我当初早就已经给了你们提醒，你们没在意。《蒙面歌王》不容小觑这句话，我跟你们说了多少次？提前占据市场先机，挤压《蒙面歌王》的生存环境等等建议，我说了多久？嗓子都说哑了，结果是什么？没人信！嗯？你们记不记得，你们当时是怎么回答我的？”

　　寂静的会议室当中，看着这些毫无愧意的同事，林湘一字一顿的说：“你们不把别人当一回事儿，那也别指望人家把你们当一回事。”

　　林湘的话说的有些难听，但却没有人反驳。

　　人们面面相觑，都是张嘴又止，不知道该说些什么。

　　当初根本不把《蒙面歌王》放在眼里的导演孔勋，此时虽然内心怒火中烧，但却依然没有反驳林湘的话。

　　因为事实就是这样。

　　当初如果不是他强力反对林湘的提议，驳斥他大惊小怪，恐怕现在《蒙面歌王》还成长不到如此的地步。

　　说起这其中最大的过错，跟他孔勋倒是脱不了最直接的关系。

　　不过，即便如此，孔勋还是嘴硬的说：“林湘，你要记住你现在的身份，你是湘南卫视的人，不是央视的人，你主持的节目叫《超级明星》，不叫《蒙面歌王》！你不要涨他人士气，灭自己人威风！”

　　林湘撇撇嘴，不再说话，只是嘴角的嘲弄意味越加的浓重。

　　湘南卫视总监江燕看着手中刚刚传来的数据，目光呆然——《蒙面歌王》第二期收视率最高达到2.71%，市场份额8.1%……

　　所谓市场份额，在业内，就是指一档节目的收视率，在同时间段所有电视节目当中所占的比重。

　　这个数据，就算放在湘南卫视，都是可圈可点，极为罕见。

　　所以，对《超级明星》团队来说，《蒙面歌王》第二期的这个收视率数据，也确实大大出乎所有人的预料。

　　因为自家团队对后天《超级明星》首期开播收视率的预测，也才堪堪破2而已。

　　这还是在湘南卫视，在周日黄金档！

　　而现在，《蒙面歌王》不止破2，还即将破3了！

　　最重要的是，对方只是央视旗下的一个冷门频道而已！

　　一档节目的影响力什么时候变得如此凸显了？

　　什么时候，冷门频道的收视率能如此轻而易举的上升了？

　　若是按照这样的节奏下去，《蒙面歌王》第一季结束的时候，收视率岂不是还要赶上春晚了？

　　开什么国际玩笑呢！

　　叮铃铃，电话声响起。

　　会议室里猛然寂静下来。

　　江燕站起身来，拿起移动电话接听，随后一连嗯了许多声，然后才开口道：“谢台，您放心，一定把话带到。”

　　挂断电话后，江燕重重的把传真单子甩在了桌子上，冷冷的说：“现在说什么都晚了，人要向前看！休息日三天的黄金档已经满额，其他节目挤不进来，所以现在的情况，大致可用三国鼎立来形容，即央视综艺频道的《蒙面歌王》，东海卫视的《最佳歌手》，以及咱们湘南卫视的《超级明星》……”

　　“不管是《蒙面歌王》还是《最佳歌手》，都是筹备依旧的王牌节目，爆发出高收视率是很正常的事情，但无论是央综频道还是东海卫视，他们寻常收视率，基本上都没有实现过1%的突破！”

　　“所以，他们这种三流频道能实现三连跳，我们湘南卫视难道不可以？刚刚谢台长亲自打电话来，他已经知道《蒙面歌王》的收视数据了，为此安排下来两件事，第一，距离节目开播还剩下两天时间，《蒙面歌王》的收视率爆发势必会影响到我们节目，所以这两天，我们要努力做好宣传和公关。”

　　“第二，也是台长特别说明的部分，鉴于《蒙面歌王》的收视率破2，那么，对《超级明星》的收视率预测，我们应该上调一下。台长之前的允诺依然有效，不过，数字要变一下。也就是说，如果首期收视率破3%，全团队年终绩效奖金翻倍，如果收视率没有破3……”

　　看着江总监冷笑的模样，所有人都打了一个寒颤，各个暗自叫苦！

　　只有林湘一脸无所谓的态度，对她这种明星级别的著名主持人来说……

　　年终奖这个东西，真的是可有可无，随便跑个商演走个穴，都抵得上双份年终奖了！

　　……


第411章 张冠李戴

　　“《蒙面歌王》收视率再创新高，该节目于昨晚八点黄金档横扫全国各大频道！最高收视率高达2.71%，同时段全国排行第二！仅次于央视同时段最高收视率4.13%！”

　　“由湘南卫视承播、台湾知名演员邹玉领衔主演的电视剧《唯爱一生》收视率昨晚惊现分流！收视率堪堪破2%，创该电视剧开播以来收视率新低，引舆论哗然！”

　　“央视综艺频道《蒙面歌王》节目大热，根据业内专家分析，《蒙面歌王》收视高温将持续上升！专家预测未来该节目有破4的可能！”

　　“《蒙面歌王》秦朝将军身份曝光，扮演者秦海身价实现三连跳，知名饮料商可口可乐将以天价广告代言费签约秦海！另有消息称，秦海将于近日发行《生来彷徨》EP单曲歌碟！”

　　“今晚八点，由东海卫视承播的《最佳歌手》即将开播，节目未播先火，观众热情高涨，收视率有望复制《蒙面歌王》！”

　　“天后莫莉加盟《蒙面歌王》惜败，新歌王盲僧三首歌曲震撼全场！”

　　“全国电台点歌榜今晨披露点歌量排行，《平凡之路》踊跃第六，《默》排名第十，《浮夸》因语种不同，目前排名第十七，目测今晚将挤进前十！”

　　“天后莫莉现场版《摸鱼儿》爆红，点歌榜排行第三！”

　　“盲僧身份大猜想，真正身份或为新晋亚洲歌坛小天王——萧柏！”

　　“记者今晨联系萧柏经纪人，询问《蒙面歌王》盲僧一事，对方不置可否，态度模糊！”

　　“《娱乐大新闻》新歌王盲僧身份大起底，萧柏？”

　　“传萧柏自曝身份，真盲僧？”

　　瀚海文化工作室。

　　啪的一声，柳沁狠狠的把一叠报纸甩在会议桌上。

　　周姌抬起头看了过去，就见那叠报纸的最上方放着一份《娱乐大新闻》报纸。

　　说起来，这家报社销量在京城还排行在前十之内，利润可观。

　　在《蒙面歌王》结束后，这家报纸今天一早就刊登了关于《蒙面歌王》的无数小道消息。

　　其中几页描述，更是信誓旦旦的称新歌王盲僧为星光娱乐公司旗下歌手，萧柏。

　　这不是睁着眼睛说瞎话么？

　　盲僧是谁，周姌心里再清楚不过了。

　　反正盲僧的身份早晚都要曝光，到时候，事实胜于雄辩，一切都会真相大白，现在生气，根本不值得。

　　这样想着，周姌正准备安慰柳沁几句，就见柳沁再次拍起桌子来，怒气冲冲的娇喝：“忍不了，不能忍，老娘真的忍不下去！”

　　李青刚刚从公寓中骑着单车来到工作室，一推门就看到柳沁在义愤填膺的拍桌子，胸前因为情绪起伏而不断波涛胸前。

　　总经理周姌在一旁，也是一副生气的模样。

　　“怎么了？”

　　李青有些奇怪。

　　“怎么啦？你看看！”柳沁生气的把一张报纸递给李青。

　　李青接过一看，就见这份报纸头条的位置，张贴着一个年轻帅气的小伙子。

　　而在小伙子下方则贴着五颜六色的几行大字：“萧柏首度承认本人即新歌王盲僧！”

　　张冠李戴？

　　李青眼皮一跳，仔细看去，发现这份《娱乐圈大事件》的娱乐新闻报纸竟然是今早刚刚赶制出来的，其中详细介绍了今早发生的情况。

　　一大早，《娱乐圈》大事件的狗仔记者们就收到消息，来到了星光娱乐传闻公司大门前。

　　而在这里，已经聚集了数十名狂热的少女粉丝，一个个举着“萧柏”“盲僧”“支持”“我爱你”等字样的名牌，不断的张望公司大门。

　　很显然，当《蒙面歌王》盲僧晋级新歌王后，盲僧这两个字在全国收视率高达2.71%的情况下，瞬间大热。

　　而无数人也在同一时间，都开始猜想盲僧的真正身份。

　　最终，新晋歌手萧柏，被公选而出，被认为是最有可能是盲僧的人，并被大部分人深信不疑。

　　而无巧不巧，今天早上在接受记者采访的时候，有报道竟然称萧柏承认了自己就是新晋蒙面歌王盲僧！

　　以至于现在，大街小巷，各个报亭新出版的报纸当中，全部都是萧柏的个人资料以及关于萧柏种种消息的版面。

　　“无耻！太无耻了！”

　　柳沁气呼呼的道：“这人脸皮可真厚啊，他是盲僧吗？这不睁着眼睛说瞎话么？这些狗仔队真是猪脑子，真是瞎了狗眼了，盲僧这么牛逼的歌手，怎么可能是萧柏？萧柏有这么好的唱功么，有这么好的才华么？”

　　见柳沁气急爆粗，周姌连忙拉着她：“小声点，盲僧的身份要保密。”

　　“保密？保密什么呀！成功的果实还没熟呢都被人摘了，姌姐，这您都忍得住？”柳沁大呼小叫的说。

　　李青看完了报纸后，无奈一笑，随手把报纸扔到了会议桌上。

　　然后他在会议桌前坐下，有些倦意的打了个哈欠，思索着这件事的解决办法。

　　昨晚上刚从香港回来，赶上了《蒙面歌王》第二期开播，他兴致来了，也就看了一会儿。

　　他对自己在节目中的表现挺满意的。

　　而节目的成像效果也极佳，专门定制的顶尖音响，更是音效不凡，让人在电视机前观看，也是犹如身临其境。

　　当晚听黄岩松传来的消息，说是收视率已经破2了。

　　目标超额完成，他也就放心了，洗了个澡，正准备睡下，没成想这时候，老妈竟然打来了电话，问自己那件事想的怎么样了。

　　李青当时就蒙圈了，那件事是哪件事？

　　随后老爸就接过电话，语重心长的对自己说了一番拐弯抹角的话：“学无止境，人的一生要在学习中度过。正如伟人所说的那样，活到老，学到老。人是万物灵长，上天赐予了我们聪慧没错，但你要知道，人类并不是一开始就是全能的，我们绝大多数的人所会的知识和技能，都是后天学习得来的……”

　　老爸在电话中巴拉巴拉一大堆，话音唠叨的李青眼皮子都打架了。

　　他很纳闷父母这是怎么了，大半夜的不睡觉跟自己谈心呢？

　　他思索一番，最终在老爸的提示下，想起了年后临走前父亲说过的话。

　　“前不久，我跟你们班主任见过一面，你不是参加过高二会考才休学的吗？你们班主任说了，你的学籍还在，如果今年你有时间，就可以参加他们学校举办的复习班，把高中的课程复习一下，多做几套卷子，若是觉得有把握考好，今年就可以参加高考。你这几年落下了太多课程，我和你妈，也不指望你能考重点。反正，甭管几本，只要能考上一所大学就成，你觉得怎么样？”

　　李青恍惚间才想起当初答应父母的这件事来。

　　高考？

　　下个月六号就要高考了！

　　老爸的电话内容很简单，没有高考的人生是不完整的，参加今年高考，甭管一本二本还是大专，至少要考一个证回来，那人生就基本完成了大半！

　　人嘛，就是要做到居安思危，至少将来生活能有保障！

　　而一个大学毕业证，就是生活的保障！

　　挂断电话，李青有些啼笑皆非。

　　两世为人依然躲不过高考的命运？

　　自己现在的钱大富不足，小富有余，完全不用参加高考受罪……

　　再者说，虽然自己记忆力惊人，但李青却是真的对自己的文化课成绩不太自信。

　　为了印证自己的想法，当天晚上，他就在网上查询了往年的一些高考试卷，一个人默默的在电脑前迅速的做题做了一个晚上。

　　紧接着李青就发现，文综倒还罢了，理综试卷的一些试题简直陌生到让他胆寒。

　　一番研究下来，他发现，自己除了英语试卷外，其它试卷的题目简直就是两眼一抹黑，满打满算，李青估摸着自己也就是两三百分左右的成绩。

　　就这还考什么大学呀？人艺术院校都不一定要你。

　　李青苦恼不堪。

　　他不想辜负爹妈的期望，却又想一蹴而就考上大学……

　　想法的确不错，但天底下哪有这么好的事儿？

　　在忧虑中，他在似睡非睡之间，迷糊了一个时辰，等天将破晓，他就再也睡不着了，洗了把脸，暗自决定今天要去找个补习老师。

　　不过这个举动还没实现之前，他就被眼前这些乱七八糟的头条报纸给郁闷到了。

　　萧柏是谁？

　　李青看了看报纸头条那个长相帅气的小白脸，摇了摇头。

　　真不是他孤陋寡闻，而是他真没听说过歌坛有这么一号人。

　　直到大致看完了这些报纸内容，他才了解到，这个萧柏是由星光娱乐传媒打造，在两个月前刚刚出道的新晋歌手。

　　据说首张专辑单月销售就破了五十万，是鲍芸芸之后第二个专辑销售破五十万的新人，潜力十足，有望进军白金殿堂。

　　这个销售数字假不假不知道，但人家现在是真的火啊！

　　李青有些感叹，你看这些报纸头条……

　　几乎全部跟萧柏有关！

　　虽然都是因为“新歌王盲僧”的话题而蹭上去的热度……


第412章 万水千山总是情

　　“你倒是说句话啊！”

　　柳沁看着一脸无所谓的李青，心里有着恨铁不成钢的气恼：“咱就这么干看着？”

　　“多大的事儿啊……解决办法很简单。”

　　李青揉了揉太阳穴，强自打起精神，“发一条微博不就完了？”

　　“微博？”

　　柳沁看着李青，有些疑惑，但旋即她就想起来微博是什么东西了。

　　下一刻，她惊喜的站起身来，猛地一拍李青肩膀，眉开眼笑的说：“哎呦喂，小李子你说的可真对呀，微博！微博！我怎么没想到，咱们还有微博这个大杀器啊！”

　　李青肩膀被拍，疼的一阵龇牙咧嘴。

　　周姌因为思维盲区，导致她愣了一下后，才堪堪想起来所谓的微博的作用来。

　　微博是老板之前让人专门捣鼓出来的社交网站，全称就叫微型博客，跟现阶段流行的博客相差无几，但更方便用户之间的互动了解，通讯也更即时。

　　虽然不被周姌看好，但这个网站，依然在老板的坚持下，经过《蒙面歌王》的宣传后正式上线。

　　为了壮大微博流量，也是为了让《蒙面歌王》的参赛歌手们有公开交流的机会，节目组不仅在电视节目播放中强行插入广告，还特地为所有的参赛选手、评审老师开通了一个微博帐号，吸引人流量。

　　所有的微博帐号，都经过网站的官方人员确认，并认证了真实身份。

　　也就是说，只有参赛选手当事人，才拥有属于自己的参赛选手帐号。

　　不只是盲僧、埃及蓝睡莲有个人帐号，其他诸如九尾狐、亚洲雄狮、自由女神、非洲猎豹等选手也俱都认证了个人帐号。

　　只不过，因为流量太低，粉丝关注数量少的令人发指，多数选手和明星，都懒得在网站上发言而已。

　　李青虽然没有自己的个人帐号，但他手里却握有“《蒙面歌王》第二期歌王，盲僧”的个人认证帐号啊！

　　所以，只要经过微博身份认证的盲僧，站出来澄清一下，一切都会真相大白！

　　“那还等什么呀，快发，快发微博！我现在就打电话找媒体公关！”

　　柳沁一边跟李青说，一边迫不及待的拿起电话。

　　那模样，就像是自己的领地被侵占了一样，导致她气急败坏的想要把入侵者赶出去。

　　李青无奈，旋即便被柳沁强拉硬拽，跑到电脑前，慢腾腾的输入了微博地址，登陆了盲僧帐号，拉起键盘，啪啦啪啦开始打字。

　　几秒后，一行信息便发送了出去。

　　而柳沁见状，则是兴奋的拿起电话，开始不断联系她在媒体界的狐朋狗友……

　　周姌张了张嘴，想说什么，但最终还是闭住了口。

　　她很想说，你们这样做，是不是太急躁了一些？

　　毕竟现在直接说明的话，就相当于打脸了。

　　很显然，这是要得罪星光娱乐公司的。

　　周姌比李青与柳沁更知道圈里最近发生的事情，也知道萧柏这个名字。

　　作为星光娱乐今年主推的潜力歌手，星光娱乐在萧柏身上投入的资金绝对空前，现在好不容易有了抬头的迹象，你这样发个微博打脸，对萧柏的名声不太好吧？

　　况且，所谓萧柏承认盲僧身份，也只是媒体的小道消息而已。

　　星光娱乐并没有召开发布会澄清，狗仔的尿性还不懂吗？黑的能说成白的。

　　不过，周姌也是无所谓的态度。

　　业内公司的德行她也是知道的，利益至上。

　　如果萧柏一直不澄清，任凭事态这么发展下去，那既得利益者，肯定就是萧柏本人了。

　　这就是偷窃兼诈骗性质了！

　　而且说不定，星光娱乐见钱眼开，也会成为这起事件的幕后推手。

　　这样说起来，老板即时发微博澄清也是好事。

　　……

　　星光娱乐传媒大厦。

　　作为京城三大唱片公司之一，星光娱乐的发展潜力，比远征传媒更足，近两年，远征也不过只推出了一个赵文迪而已，大多时间，还是靠着天后冷凌吃老本。

　　而星光娱乐不同，基本每隔几个月，都会推出一到两个新面孔，并且各个成绩都非常不错。

　　而公司内，更有歌王章谷一坐镇，在业内可为一马平川，地位昂然。

　　最近更是推出了萧柏这个年轻帅气，实力又强的歌手。

　　首张专辑筹备半年，一经发布，就横扫各大榜单，单月销售就高达五十万。

　　这样的成绩，认证白金唱片，也是迟早的事情，可以说又是一个天王胚子，比之远征的赵文迪，无论是实力还是人气上，都已经是更胜一筹。

　　为此，星光娱乐副总曹雯曾在不久前的公司会议当中，亲自应允，今年年底之前，会为萧柏举办一场万人演唱会！

　　一时间，萧柏名声斐然，在公司也是人人羡慕仰望的对象。

　　这是真正的潜龙出渊，一鸣惊人！

　　而今早突然爆出的消息，就更是让全公司的人对萧柏的仰望，犹如滔滔江水连绵不绝……

　　《蒙面歌王》新近歌王盲僧，竟然是萧柏扮演的？

　　他的唱功竟然强悍如斯？

　　而且竟然还能创作出那样让人惊艳、感动的三首经典歌曲……

　　不少人都是感慨万分！

　　公司也真是下了大本钱，竟然买了这么多首经典歌曲！

　　这么捧萧柏，这是势要让萧柏成为公司顶梁柱的呀！

　　对此，人人表示羡慕不已。

　　但谁让人家刚出道，首张唱片单月就破了五十万销售呢？

　　市面上，有些一线歌手，都不一定能达到这个成绩！

　　只能说，人比人，气死人。

　　作为公司副总，曹雯主要负责年轻歌手的培训和公关，是公司所有歌手，也是所有经纪人的统筹人，也正是因为站得高，看得远，深知许多内幕，所以她自然也深知，萧柏并没有参加什么《蒙面歌王》。

　　所谓的盲僧，完全是另有他人。

　　她原本是想让公关部随便发送一个简讯，告知媒体萧柏并非盲僧。

　　但当她一大早看到各大媒体报社，包括晨间各个电视娱乐节目，纷纷开始报道《蒙面歌王》，纷纷开始讨论盲僧、讨论萧柏的时候，她诧异之下，瞬间就止住了澄清的动作。

　　她没想到，《蒙面歌王》的收视率竟然高达2.71%，比湘南卫视还高！

　　也没有想到，盲僧这个名字，竟然会这么火！

　　随着时间的过去，当一纷纷新鲜出炉的娱乐报纸头条当中，开始出现萧柏的名字时，毫无疑问，曹雯心动了。

　　不只是曹雯心动了，就连萧柏的经纪人胡俊哲也心动了。

　　几乎是相当默契的，曹雯与胡俊哲均开始对此事件表现的讳莫如深。

　　以至于当许多公司内的人询问萧柏是否就是盲僧之时，看到曹雯与胡俊哲不否认也不承认的暧昧表情，多数人都是对这一事件有了明确的定性！

　　果然！

　　果不其然！

　　盲僧就是萧柏！

　　风水轮流转，今年到我家！

　　我们星光娱乐又到了包揽歌坛话语权的时候了！

　　无数职员兴奋不已，为自家公司即将崛起深感自豪。

　　如果盲僧就是萧柏，那只要稍加推波助澜，萧柏的新专辑就必然再次掀起一阵购买狂潮！

　　白金唱片指日可待！

　　而且以现在盲僧的影响力来看，萧柏首张专辑销售突破双白金都有可能！

　　这简直又是一个鲍芸芸啊！

　　想到这里，公司所有高层几乎都激动了。

　　鲍芸芸这段时间以来的辉煌战绩，似乎还历历在目……

　　当男版“鲍芸芸”加上歌王章谷一，强强联手，星光娱乐不火都没天理！

　　对此，就连曹雯都有些飘飘然。

　　如果不是她熟知内情，单凭外界以及公司内热情的氛围，都差点让她以为萧柏真的是盲僧。

　　而当事人萧柏也是个聪明人，虽然今年刚满二十岁，但却熟知人情世故，也知道当下的局面，对自己唱片的销售提高，有着天大的好处。

　　所以当别人询问他是否是盲僧的时候，他也是遵从了经纪人与副总安排下来的话，不承认，也不否认。

　　这种暧昧的态度，和默认根本没什么区别！

　　一时间，整个星光娱乐大厦，都洋溢着一股喜气洋洋的气氛。

　　直到……

　　一条叫做微博的东西，刊登出的一条消息，经过一份、两份、三份报纸的复印，渐渐传遍娱乐圈各个角落时，曹雯、萧柏、胡俊哲等人，在顷刻之间，简直脸都绿了！

　　这句话，就像是一个响亮的巴掌，打在了山谷之间，并且回音不觉……

　　“那个谁，万水千山总是情，别假冒我行不行？”


第413章 社交网站

　　京城某实验中学，高三一班。

　　上百个毕业生正各自在题海中埋头苦战，忽然间，课堂后方座位便传来一阵阵骚动声。

　　“看微博了吗？”一个留着斜刘海的非主流少年，神秘兮兮的说。

　　“什么是微博？”有人疑惑道。

　　“微博是网络社交网站，你没看《蒙面歌王》吗？微博都在上面插播广告了！”

　　非主流少年得意洋洋的说：“刚刚得到的消息，《蒙面歌王》的新歌王盲僧在微博上发消息辟谣啦，萧柏根本就不是盲僧！他是冒充的！”

　　这句话刚刚说出来，前排位置的几个正在埋头做题的女孩子忽然转过头，几乎是异口同声的说：“不可能，萧柏都亲自承认了！”

　　非主流少年见状，心里更加兴奋了，他在班里学习一向垫底，常被人忽略，此时却仿佛是找到了存在感，讲话的嗓音出奇的高，丝毫不顾全班同学的感受，直接就噼里啪啦的开始说了起来：“你们知道什么呀，盲僧的微博帐号，那可是经过《蒙面歌王》节目官方认证的，本人无疑。盲僧本人刚刚可是亲自发微博辟谣了，而萧柏这个小白脸，竟然还恬不知耻的承认了？嘿，真是想红想疯啦！”

　　“你闭嘴！”

　　一个相貌清丽的女孩闻言，仿佛受到了刺激，猛地站起身来，把铅笔往地上一砸，眼睛一瞪：“萧柏本来就很红，不需要假装盲僧，那些谣言都是媒体自作多情瞎猜的，跟我们萧柏根本没有半点关系！”

　　这一下，几乎把全班上百号人的目光都吸引了过来。

　　因为是午间自习课，老师不在，非主流少年反而没什么顾忌，也站起身来，一脸轻蔑的说：“王雪，你懂什么呀，你脑袋瓜子是不是学习学傻啦？娱乐圈的事情可肮脏着呢，你不知道就别一厢情愿为你家萧柏辩护，真是脑残粉！”

　　名叫王雪的少女闻言，小脸气的通红，撸起袖子就想上前跟非主流少年理论。

　　也正在这个时候，一个坐在教室前方，额头上恰着刘海夹子的短发少女回过头来，缓缓说道：“闹够了没有？”

　　这句话一出，全班都是寂静下来。

　　所有人都有些畏惧的看着短发少女。

　　王雪仍旧气呼呼的，但却停止了上前理论的脚步。

　　非主流少年也是脑袋一缩，尴尬笑道：“哎哟喂，钰儿姐，打扰您学习了哈？”

　　郑钰儿拿起书桌旁的水杯轻轻饮了一口，说：“班里是学习的地方，不是讨论八卦的地方。”

　　“是是是，钰儿姐说得对。”非主流少年打了一个哈哈，重新坐了下来，虽然仍在继续跟班里的同学聊八卦，但声音却小了许多。

　　王雪依旧一脸生气，坐在位子上后，手里的卷子怎么也写不下去了，眼眶都略红了，一直就那么气呼呼的坐到了下课时间。

　　郑钰儿看了她一眼，没说什么，回过头继续做试题。

　　郑钰儿学习不错，目前担任高三一班班长，在学校里，郑钰儿因为交游广阔，很有声望，同年级的学生罕有不知道郑钰儿的。

　　其实说白了，原因很简单，在高一高二时期，郑钰儿就是一女流氓，积威已深，在她身上经常传出的那些带人堵女生厕所的传闻。

　　所以，即便是一些比较跳的男同学，郑钰儿只要看不顺眼了，也是照样教训无误。

　　因为父母都比较有权势，因此就算事情闹大了，学校领导对郑钰儿的做法也是睁一只眼闭一只眼。

　　直到升了高三，郑钰儿才仿佛一下子转了性子，开始认真的学习起来，让得无数同学暗自松了口气。

　　不得不说她是一个非常有学习天赋的女生，虽然性格上比较男孩子化，但认真学习起来，也是时常靠近全班前十的存在。

　　下课铃声刚一响，王雪就趴在桌子上小声哭了起来，许多与王雪交好的女孩子都上前安慰。

　　郑钰儿出门接了杯开水回来，便见到了这个情况。

　　她眉头一蹙，想了想，便是走到教室后排位置，在一群男生中间，用手指，敲了敲桌子，语气淡淡的对非主流少年说：“赵刚，去道歉。”

　　非主流少年早就注意到郑钰儿的身影了，心里有些发毛，他可是知道三班、六班几个扛把子跟这位班长可是有相当要好的矫情，他自然不敢得罪，但也不愿意示弱，对男人来说，那样忒丢面了，于是便嘴硬的说，“我？我道歉？凭什么呀！又不是我弄哭的！”

　　“你去不去？”郑钰儿又问了一遍。

　　其他男同学看着这一幕，根本不敢插话。

　　有与赵刚不对付的同学都是一脸的幸灾乐祸。

　　赵刚郁闷极了，在郑钰儿的目光下，猛地站起身来：“……去就去！”

　　他跑到前排位置，大声的说：“对不起了，王雪！”

　　其她女同学捂嘴偷笑，王雪一脸梨花带雨的看着赵刚，哽咽着说：“萧柏从来都没有说过自己是盲僧，是那些报纸上瞎写的！”

　　“好，你说是就是！怕了你了！”赵刚郁闷的说，然后便迅速的走了回来，重新坐在自己的位子上，抬起头，一脸憋屈的对郑钰儿说：“这总行了吧？”

　　郑钰儿点了点头，接着却是忽然就在赵刚前方的空位上坐了下来。

　　旁边的几个男同学被整个举动吓的退后了几步。

　　“我问你。”郑钰儿看着赵刚说：“你刚刚说的微博，是从哪里看到的？”

　　赵刚看了郑钰儿一眼，纳罕的说：“网上，中午我回家的时候我爸正在上网，我爸有微博帐号，微博上正在推送关于盲僧辟谣的消息。”

　　郑钰儿若有所思，说：“盲僧都说什么了？”

　　“总共就是一句诗……”有人插嘴说。

　　赵刚邀功似的，迅速接口道：“这句诗叫‘万水千山总是情，别假冒我行不行？’”

　　郑钰儿愣了愣，旋即便是扑哧一笑。

　　这一笑，在同学们眼中仿佛就是雪山融化，简直倾国倾城！

　　周围的几名男同学都看呆了！

　　郑钰儿的模样长得极为俊俏，往常因为畏惧没人敢接触，此时仔细看去，众人不由心生仰慕。

　　如果忽略掉班长那男孩子般的性格，这简直就是校花胚子啊！

　　不过当事人赵刚却没有这种感觉。

　　他只是有些毛骨悚然的看着郑钰儿。

　　因为以他对小魔女的了解，这样的笑容，绝无好事。

　　“赵刚，帮我办件事。”郑钰儿收敛了笑容。

　　来了来了，果然来了！

　　赵刚暗暗叫苦，但表面上却表现的非常豪爽：“钰儿姐，有事儿您尽管吩咐，跟我您还客气什么呀！”

　　“你帮我申请个微博帐号，明天给我。”

　　郑钰儿说完就起身离开了。

　　其他人惊愕连连，面面相觑。

　　“卧槽，班长也喜欢上网啊？”

　　“哎，赵刚，得空你也跟哥们申请一个呗！我想关注一下《蒙面歌王》的那些歌手动态。”

　　“我家没电脑，刚子你帮我也申请一个。”

　　“赵刚，记得明天把班长微博帐号公布一下，我要关注班长！”

　　“班长竟然也要开通微博？天啊噜！”

　　众人叽叽喳喳的讨论，都对开通微博表现的兴趣盎然。

　　而当事人赵刚看着郑钰儿离去的背影，表情却是有些受宠若惊，旋即便有些想入非非起来。

　　钰儿姐竟然特地拜托我帮忙申请微博帐号？

　　其他人家里也有电脑，为什么单独委托我一个？

　　是不是对我有想法……呢？

　　想到这里，赵刚顿时有些心花怒放，原本对郑钰儿的畏惧，也是瞬间就变成了满腔的温柔……


第414章 补习老师

　　中关村。

　　傅嫣儿踉踉跄跄的从计程车中走下。

　　她拎着一只皮包，一边向前方的一栋大厦中急速跑去，一边抬起手腕，看着时间，神色慌慌张张的说：“完了完了，迟到了迟到了！”

　　傅嫣儿是一名大学毕业生，相貌中上，但皮肤却很是白皙，模样保养的很好，有着年轻女孩的青春活力，只不过为人性子较为懒散。

　　因为家境较为富裕，所以在校期间，可以说是吃喝不愁，偶尔还有余钱买化妆品。

　　她IQ很高，因为脑袋瓜子聪明，所以大学期间，即便不怎么努力，但各科成绩也依旧不曾挂科过。

　　这样的战绩，在校园里绝对属于天之骄子。

　　于是便使得她整个人都开始变得越来越自负、骄傲起来。

　　因而，在大四那一年，当所有同学都开始紧张的前往全国各地实习，为未来做准备的时候，傅嫣儿却像是丝毫不担心自己的未来，整天看小说，打游戏，逛街购物，丝毫不在意，也没有一丝焦虑感的错过了无数的校园招聘会。

　　所幸她学习好，再加上这次毕业论文考试顺利及格，这就更让她没有什么顾虑了。

　　只不过，现实并没有她想象中的那么美好。

　　快毕业了，当身边原本一起玩耍的好友都开始各奔东西，为生活打拼奋斗，进入一家家公司担任各种职位的时候，傅嫣儿才木然的回过头来，去看一看自己这四年的人生……

　　自己是不是太无忧无虑了一些？

　　这并不是她潘然醒悟，而是最近无数的面试经历带给她的惨痛经验。

　　原本以为未来会有大好前程等待着自己……

　　可现实却是一家家公司HR满脸遗憾的对自己摇头说不。

　　我靠，老娘可是尖子生哎！

　　你看我在校履历，我还是学生会干部，我从来都没有挂科过！

　　什么？缺少工作经验？

　　你这不是废话吗？我一毕业生，去哪里给你整那些工作经验去啊？

　　你当是打游戏呢？

　　一次次的面试挫败，让傅嫣儿骄傲的内心严重受挫。

　　那些稍微体面一些的工作，全都把她拒之门外。

　　而那些工资低的令人发指，又不体面的工作，虽然愿意用她，但她却丝毫都没有动心的想法。

　　这个时候，她才对大四时没有在招聘会上像其他同学一样找工作，继而积累工作经验而后悔。

　　不过，所幸的是，皇天不负有心人！

　　经过一个多月的面试挫折，今天，傅嫣儿终于找到了一份让她觉得还算有些心理安慰的工作——补习老师！

　　面试地点：

　　中关村，科威大厦！

　　科威大厦，嘿，这名字一听就很气派！

　　更别说地址还在飞速发展中的中关村了！

　　随着国家政策的倾斜，中关村科技园渐渐成为一些科技企业入驻的首选地区，一些富得流油的科技企业开始在中关村置地扎营。

　　渐渐的，原本荒无人气的区域，竟然逐渐开始热闹起来，而且时常成为各大电视、报社报道的焦点。

　　最近，更是被央视新闻频道评论员称为中国版硅谷！

　　能在这里上班，自然是再幸运不过的事情了。

　　只不过，这次面试，傅嫣儿终究还是有些纳闷。

　　中关村里都是一些高科技人才，自己学的可是商务管理，去当个市场调查专员绝对没问题，但怎么面试公司却要求在校期间一定要成绩好，并且特地说明只需要补习老师？

　　而且，还是高中补习老师？

　　这不就是家教老师么？

　　尽管心里有些不愿意，但因为这份工作的薪水非常可观，所以，傅嫣儿接到中介消息后，还是在第一时间赶了过来。

　　在大厦门卫室里气喘吁吁的等级完毕后，傅嫣儿就直奔大厦第四层。

　　直到站在入口处，她才有些紧张起来。

　　看着前台小姐后方“瀚海文化工作室”几个相当气派的烫金大字，傅嫣儿咽了咽口水，在角落里悄悄拿出化妆间补了个妆，然后便强打自信，朝柜台方向走去：“你好，我是来应聘的。”

　　“应聘的？”

　　前台小姐看着眼前这个年轻的小丫头，有些纳闷的翻了翻工作室最近的通告，喃喃自语的说：“人事最近好像没有说要招人啊……”

　　傅嫣儿一听，也是一愣。

　　她连忙从皮包里拿出一个小纸条，就见上面写着“科威大厦四楼——瀚海文化工作室”等字样以及联系方式，有些疑惑的说：“地址没错呀，就是这里，我的确是接到消息来应聘补习老师的。”

　　“补习老师？”前台小姐闻言，顿时便笑了起来：“对不起小姐，您可能真的来错地方了，我们是文化传媒性质的工作室，目前还没接到消息说要招人，即便招人，也是需要经纪人、艺人这一类的，并不需要补习老师。”

　　傅嫣儿顿时傻眼了。

　　我靠这中介也太坑了吧，收了老娘一百块钱都不干正事？

　　她气呼呼的拿出电话准备跟中介经理撕逼。

　　也正在这挥手，她抬起头，就见工作室大厅内的玻璃门推开，一个戴着鸭舌帽的青年从中走出。

　　这人一边走，一边往脸上戴上口罩。

　　傅嫣儿只是下意识的看了一眼，恰好就看到戴上口罩之前的那一刹那……

　　只一眼，就直接让傅嫣儿整个人如遭雷击。

　　卧槽卧槽，帅！

　　真他妈的帅！

　　好帅的男孩子啊！

　　傅嫣儿心里犹如小鹿乱撞，她发誓，长这么大她从来都没有见过像眼前这个男孩这么帅的人！

　　天上地下，独一无二的帅！

　　李青刚刚准备离开工作室，就见前台一个身材不错的妹子傻傻的望着自己。

　　他也没在意，照常准备戴上口罩出门，但是接下里的一幕，就让他瞬间哭笑不得。

　　见过饿死鬼么？

　　没见过？那就让你见见！

　　李青看了看站在前台痴呆的望着自的妹子，从上衣口袋里掏出手纸，有些尴尬的递给对方。

　　这妹子简直无敌了。

　　哈喇子都滴到下巴了，都不知道顾忌一下。

　　傅嫣儿傻傻的目不转睛的看着李青。

　　虽然那张帅脸已经被口罩掩盖了，但那双如星辰般闪耀的眸子，却依旧透露出让人心动不已的帅气……

　　一瞬间，傅嫣儿只觉得自己堕入了月老编制的情网。

　　直到对方喂了一声，傅嫣儿才傻乎乎的回过神来。

　　慢腾腾的接过手纸后，傅嫣儿抽出一张擦了擦嘴角，然后羞涩的伸出手来：“谢谢你，帅哥。”

　　李青有些心理有些别扭的跟对方握了握手，然后看向前台小姐：“怎么回事？”

　　“老板，这位小姐说是来应聘补习老师的……”

　　说到这里，前台小姐都是忍不住，噗嗤一声笑出声来。

　　傅嫣儿显然也认识到了自己的错误，内心对中介经理更加怨恨了，看了看面前的帅哥，她不好意思的说：“哈，那个什么，我走错门了。”

　　说完便是恋恋不舍的看了一眼李青，转身欲要离开。

　　“没，你没走错。”

　　李青闻言，登时便叫了一声。

　　紧接着，他上下打量着对方，脸上明显呈现出一股不信任的表情：“我这里的确需要补习老师，不过……你真是来应聘补习老师的吗？”

　　想到刚刚这妹子流哈喇子的模样，李青心里就打了一个寒颤。

　　傅嫣儿眼睛一亮，上下打量着李青，跟哈巴狗似的，嘴角的哈喇子差点又流了下来：“帅哥你需要补习吗？我可以免费。”

　　我尼玛！

　　李青闻言，顿时一脸的哭笑不得……

　　……


第415章 黑色七月

　　傅嫣儿羞答答的跟着李青走进了总经理办公室。

　　此时，周姌正在办工作上低头看资料，听到声音便抬起头来，疑惑的看着傅嫣儿。

　　李青解释道：“补习老师。”

　　周姌恍然，旋即便有些啼笑皆非，得知小老板要参加高考的消息后，她整个人都是蒙的，也就是在这样的时刻，她才恍惚间想起，这个身家千万的歌坛才子，似乎还是高中生的年纪……

　　摇了摇头，周姌伸手在办公桌上拨打了个电话。

　　片刻后，方昊天敲门进来，跟周姌和李青打了个招呼，而后看了一眼傅嫣儿，便亲切的说：“你好，我瀚海工作室的HR经理，你带资料来了吗？”

　　“带了带了。”傅嫣儿连忙从皮包里拿出自己的人事简历递给方昊天。

　　方昊天低头一看，便笑道：“哟，财贸大学的啊？刚毕业吧？倒是挺适合这个工作的。”

　　京城财经贸易大学不是重点，却也是一本院校，虽然比不上京华、京师大，但当一个高中生家教老师还是绰绰有余的。

　　“你把身份证给我吧，我帮你办一下入职资料。”方昊天说。

　　“啊？”傅嫣儿有些懵懂：“补习老师还需要入职啊？”

　　实际上她心里是有些忐忑的，虽然帅哥好看，但她对这家工作室是一点都不了解，贸然入职，并不是傅嫣儿所愿意的。

　　不过，她也不抗拒，一路走来，她明显察觉出这是一间规格不错的正规企业。

　　“嗯，物尽其用吧！你先跟着我们老板帮忙补习一段时间，我看你刚好还是商务管理专业，这专业也跟工商管理应该差不了多少吧？你如果愿意，我这里还缺一些人事专员，咱们可以先签个用工合同，薪水就按实习员工结算，月薪900，三个月试用期，转正后1200，怎么样？”

　　“多少？”傅嫣儿下巴一抖，有些不敢置信的问道。

　　方昊天笑了笑，似乎对傅嫣儿的反应习以为常，又重复说了一遍工资待遇后，就说：“公司培养一个员工不容易，现阶段，你要以帮老板补习为重，闲暇时可以了解一下人事方面的问题，方便以后入职。”

　　傅嫣儿简直惊呆了。

　　在九十年代末，大学时毕业后工资普遍五六百的年代，月工资超过一千的绝对算是高新了。

　　超过一千五，那绝对是经理级别的薪水。

　　傅嫣儿没想到这家工作室这么阔绰，试用期间就有九百块！

　　转正后，就能拿一千二！

　　五险一金也有，而且，每年通过绩效考核的员工，还有20%的薪水提升……

　　这让跑断了腿四处推销自己的傅嫣儿感觉像是被馅饼砸中了。

　　她也顾不得这家公司正不正规了，连忙从皮包里拿出身份证交给了方昊天。

　　“嗯，我帮你办理入职手续，明天你来上班的时候，记得带两张近期拍的一寸照片。”

　　方昊天交代完后，接过身份证就离开了。

　　傅嫣儿激动不已。

　　她自然知道两张照片的用处，一张是档案留存，一张是工作证件所需。

　　这一切都是那么的真实！

　　傅嫣儿可是知道，现在不少同学正在为涨薪而绞尽脑汁。

　　他们入职工资大多都是六百不到，而自己却一下子就能拿到九百，这就由不得她不兴奋了。

　　李青已经摘下了口罩，他自始至终都在一旁旁观，没有过问傅嫣儿与方昊天之间的交流，此时见一切事情大致处理完毕，便上前拍了拍傅嫣儿的肩膀，笑着说：“跟我来。”

　　傅嫣儿一回头，就看到李青那张帅气逼人的俊脸，于是整个人的眼睛都是激动的微微泛红了起来。

　　但自打得知这位帅哥就是自己的雇主后，她的行为举止却不像之前那么落落大方，反而变得有些拘谨，微微躬身说：“老板好。”

　　李青嗯了一声，便带着她前往旁边的会议室当中。

　　周姌看着这一幕，叹了口气。

　　她现在依旧不敢相信，老板竟然要参加高考……

　　这也太违和了……

　　会议室极为空旷，除了李青与傅嫣儿外，再也没有其他人。

　　十分钟后，了解了李青聘请补习老师的需求后，傅嫣儿自信满满的大打包票，说：“您就放心吧，我平常别的不会，但说学习，却是我最拿手的。刚好我也是冀州省的，今晚我就跟我的高中班主任打个电话，借到一些高考复习资料不难。”

　　“老师觉得我复习过后能考多少分？”李青问道。

　　傅嫣儿掰着手指说：“那可就没准了，得看你平常能够考多少分了。”

　　“平常啊，243分。”李青有些尴尬的说。

　　傅嫣儿浑不在意的挥挥手：“没事儿，多少其实无所谓，你就放心吧！相信我，只要上过我的补习课，保证你……等等，你说多少？”

　　看着傅嫣儿忽然惊叫起来的模样，李青更尴尬了：“243分，昨晚上我在网上找的试卷，随便做的。”

　　傅嫣儿一脸日了狗，哦不对，是见了鬼的表情，她的难以置信的掩口惊呼：“不是吧……？这个分数，专科都不一定考得上啊……”

　　“所以这就需要你来帮忙补习一下了。”李青咳嗽了一声。

　　我是人，可不是神！

　　傅嫣儿看着李青，喃喃自语的说：“人长得真帅，还这么有钱，怎么智商就那么低呢……”

　　李青翻了白眼：“你说什么？”

　　“没，没什么……”

　　傅嫣儿慌忙摇手，然后沉思说：“高考是7月6号、7号、8号三天，现在刚刚进入五月份，也就是说，你还有两个月的时间用来复习……”

　　“等等，不是6月份开考吗？”李青讶然道。

　　“谁告诉你的？”傅嫣儿诧异的看着李青，旋即摇摇头：“高考从来都是七月份，现在都说黑色七月，你听过黑色六月吗？”

　　李青闻言，忽然想起什么似的，一拍大腿，满脸喜悦的说：“对呀！以前是七月高考没错，后来教育部才改了的……”

　　“你说啥？”傅嫣儿疑惑的道。

　　李青笑了笑，没有回答，反而双手合十的说：“那就拜托老师你了。”

　　傅嫣儿见李青的神色这么虔，脸一红，低声说：“别这么客气，你是我老板……”


第416章 人气风暴

　　傅嫣儿凭借着多年的学霸经验，帮李青制定了一套完整的补习计划后，便迅速离开工作室开始筹备起来。

　　接下来一段时间，傅嫣儿的人生重心恐怕都要放在李青身上了。

　　晚上，自打《蒙面歌王》爆红之后，被媒体炒得沸沸扬扬的同类节目《最佳歌手》，也在万众期待当中姗姗来迟。

　　《最佳歌手》主要是邀请一些二三线级别的歌手参与PK，每期节目晋级的人，都将会安排到第一季最后一场进行总决赛。

　　而参加东海卫视《最佳歌手》的选手，也俱都是二三线以上，实力不错的歌手。

　　其中最知名的，当属香港歌手王伟宏，也是整场节目当中唯一的一个一线歌手！

　　看到预告片内容的观众们，见到王伟宏时，自然也是对这档节目怀上了十二分的期待。

　　而王伟宏也不负众望，在节目当中，一首《梨花泪》唱的全场泪奔，全场都是哭天喊地的观众。

　　只不过，这个画面，夸张到简直让人目瞪口呆。

　　当场景在电视机前呈现的时候，不少业内人士都微微冷笑。

　　和《蒙面歌王》不同，《最佳歌手》请的这些群众演员，简直太业余了！

　　你们哭的这么夸张，简直假的不能再假！

　　《最佳歌手》难道就付不起专业群演的出场费吗？

　　看看人家《蒙面歌王》，那些群演，一个个可是真的在哭，都不带上眼药水的！

　　整场节目的最大亮点，大概也就是王伟宏出场了。

　　他唱的那首名叫《梨花泪》的歌曲，来自于他本人去年年末发行的新专辑当中的一首主打歌曲。

　　质量虽属中上，但表演起来，却是完全达不到《平凡之路》、《默》的那种让听众感觉是在淡然中乍起惊雷的震撼效果。

　　虽然王伟宏的唱功不错，似乎比盲僧还要强上一些。

　　但论起现场感染力，就算是电视前的观众们都听得出来。

　　这两人，根本没法相比！

　　论现场表演天赋，盲僧和天后莫莉的三段高音一样，天生就是高人一筹！

　　简单来说，就是盲僧的歌曲，能听得你内心震撼到全身发麻，回味无穷。

　　但王伟宏的歌曲，却只是让你感觉他的歌声比较好听而已，并没有什么特点……

　　这样一比较，高下立判。

　　第二天一早，《最佳歌手》的收视率便经过各大媒体转载曝光。

　　不少人都发现，《最佳歌手》虽然也是大型歌唱类节目，但跟《蒙面歌王》的收视率相比……

　　似乎没法比？

　　《最佳歌手》的收视率最高时间段，是刚开播的前十分钟，几乎刷新了东海卫视以往的综艺节目收视记录，达到了1.29%！

　　但这个记录，仅仅只是维持了大概五六分钟。

　　随后，东海卫视的收视率就开始斗转急下，待到节目结束时，收视率仅仅勉强维持在0.7%。

　　就算节目中间，王伟宏上场，这个下滑的记录依然没有得到挽救的现象。

　　可以说，《最佳歌手》跟《蒙面歌王》的首期收视率从低到高，一路上青天的表现完全不同！

　　这样一来，娱乐媒体们惊愕的发现——

　　原来，不是每个歌唱类节目，都能达到像《蒙面歌王》那么高的收视率的。

　　一时间，《蒙面歌王》的光芒更加灼热起来。

　　而今晚湘南卫视即将播放的《超级明星》，也受到了越来越多的争议。

　　这里不得不说的一点就是，周六晚八点档与《最佳歌手》竞争收视率的《欢乐大本营》，可谓表现不凡，收视率直逼4%，比上期节目收视率，整整高出一倍。

　　因为这一期的《欢乐大本营》邀请的嘉宾，是最近两个月来几乎在内地红的发紫的新人歌手萧柏。

　　因为节目是提前一周录制，所以在《欢乐大本营》当中，萧柏并没有出现观众期待的对假冒盲僧这件事有所回应的一幕。

　　不过，即便如此，趁着假冒盲僧而掀起的这股东风，萧柏这个名字也在万众讨论当中，实现了个人人气的大提升。单单从《欢乐大本营》的收视率表现，就能窥出萧柏人气值的冰山一角。

　　“这是最近想要参加《蒙面歌王》的选手来信，拢共二十二人，后天节目就要录制了，咱们得事先挑出来八个选手来。”

　　瀚海工作室，会议室当中。

　　周姌把一叠推荐信放在了会议桌上。

　　在会议桌前，李青、黄岩松、柳沁、方昊天、许雯等人正围坐在一团。

　　身为《蒙面歌王》的节目组导演，自打录制了第二期节目后，听了演唱版的《平凡之路》《浮夸》《默》这三首歌曲后，黄岩松就开始对盲僧的身份有所怀疑。

　　事后经过几番打听，黄岩松最终确认了盲僧就是老板李青的事实。

　　这让黄岩松惊叹不已。

　　而在第三期节目的筹备上，周姌、柳沁等人也不再进行严格的保密，开始让越来越多的节目组摄制人员加入进来讨论。

　　扒拉着桌面上的几封推荐信，看着那些有欲望参赛的选手，即便身为《蒙面歌王》的导演，此时黄岩松也是禁不住倒吸几口凉气。

　　不只是黄岩松，就连许雯、方昊天等人看到这些来信人，也都是瞠目结舌。

　　不同于之前两期业内各行各业的混战，这一次想要参选《蒙面歌王》的选手，有八成以上都是专业歌手，其中，有近半数都是两岸三地的当红一线歌手！

　　这是什么力量？

　　很显然，《蒙面歌王》第二期高达2.71%的全国收视率，彻底让这些当红歌手们坐不住了！

　　而毫无疑问，《蒙面歌王》也在两期节目播放后，开始彻底坐实了自己国内顶尖综艺节目的地位！

　　2.71%的收视率，在目前国内在播的各大综艺娱乐节目当中，能排行前五！

　　无数经纪人开始挤破脑袋想要把自己的艺人送进《蒙面歌王》！

　　看看九尾狐、秦朝将军等人揭面后的表现就知道了，选手们各个几乎都实现了身价三连跳！

　　吴春兰现今接通告接到手软，秦海的广告代言费用都是以百万计，每一场演唱比之前最低都是高出三倍，行情紧俏时，秦海在商演走穴时的出场费，比原来多了整整七倍！

　　而对观众来说，久未蒙面的天后莫莉，如今更是再次红的发紫！

　　她在《蒙面歌王》演唱的《摸鱼儿》，如今已经挺进了全国电台点歌榜榜首，其次才是盲僧的《平凡之路》。

　　经此一役，莫莉之前发行的那些专辑，再次出现大卖的热闹景象！

　　更因为莫莉出道时期年代久远，这便导致她的一些盒带、CD已成珍藏版，如今在地下市场都卖成了天价！

　　这就是《蒙面歌王》的影响力！

　　试问整个歌坛，谁不想如同吴春兰、秦海、莫莉等人一样，在全国掀起一场人气风暴？


第417章 摇滚天王

　　只不过，身在局中，瀚海身为《蒙面歌王》的制作方，却是不得不考虑这些选手自荐信所带来的影响力。

　　都是当红一线大咖，拒绝了谁都算是得罪，所以在选手挑选上，周姌等人就更加谨慎。

　　“老板，看看这位。”

　　方昊天从一堆自荐信当中挑选出一封来，递给李青。

　　李青接过一看，顿时有些无语的说：“她怎么也掺和进来了？她会唱歌？”

　　“具体没听过，但她说话声音很好听，应该不错。”

　　方昊天笑呵呵的说：“而且好像上个月刚刚发了新专辑，销量还行。”

　　嚯，这姐们应该是来打广告的了！

　　李青想了想，说：“行，我们也算是旧识，她现在事业也在上升期，能帮一把就帮一把，就算她一个吧！”

　　定下了第一个人选后，众人又开始了在七七八八的来信中挑选出最适合蒙面上台，却又让观众猜不出来的选手。

　　“那这位呢？”周姌把手中一直攒紧的一封信推到李青面前。

　　李青有些疑惑，打开信封一看，眼珠子登时便是一凸，情不自禁的破口而出道：“我靠，阿峰？”

　　这句话一出，会议室内顿时安静了下来。

　　柳沁几人都震惊的看着李青。

　　周姌慢腾腾的解释道：“阿峰在音乐之家论坛有帐号，前两天他特地在聊天室里找到我，询问《蒙面歌王》的参赛条件。我当时很意外，也很受宠若惊，阿峰是谁啊？十年前整个歌坛都是如雷贯耳的名字！他能来咱们节目，我绝对是举双手支持……”

　　“来，让他来！出场费随他开，只要不太过分，我都能接受，哪怕我这歌王位子不要了也让他来参赛！”李青兴奋的说。

　　阿峰是谁？

　　关注当代摇滚歌坛的人恐怕没有人会不知道！

　　八十年代末横空出世的大风车乐队主唱，小名阿峰，全名何一峰，在摇滚一道上，阿峰可谓天赋绝佳，是内地公认歌坛的摇滚天王！

　　如果不是当年在如日中天之时意外隐退，如今的歌坛，摇滚乐绝对仍然能占据顶尖席位。

　　这是全民崇拜的偶像！

　　如果不是因为他的隐退，使得当时的歌坛有了一阵空白期——

　　彷徨乐队不可能像现在这样火爆！

　　冷凌即便能出头，但也不可能瞬间成为当代天后！

　　章谷一也不一定能被封歌王！

　　华德安更不可能能在内地闯出一片天地！

　　总的来说，大风车乐队在当年的火爆，只能用奇迹来形容。

　　在那一段时期，只要大风车乐队愿意，整个内地歌坛的所有资源，几乎都首先考虑大风车乐队。

　　只因他们的每一张唱片，几乎都是双白金保底！

　　这是实力与人气的象征！

　　而其经纪人马许梿，也因为捧出了大风车乐队而瞬间崛起，被业内称之为“白金教父”！

　　在那一段时间，许多业内知名人士见了马许梿都要恭敬的喊一声“小马哥”！

　　在所有已经发行的唱片总销售上，大风车乐队所创造的记录，在整个华语乐坛绝对能排行前十。

　　乐队所有唱片销售加在一起，已经超过了两千万张！

　　这个数字，即便是摆在国际上，也是值得称道的。

　　即便是天王华德安，他的所有专辑销量加在一起，距离两千万张的数字，还有一小段细微的距离。

　　不过，值得一提的是，虽然天后冷凌出道较晚，至今只发布过六张专辑，最后一张《冷凌1997》更只是堪堪破百万的数字，但冷凌所有专辑的总销售量，却是比华德安还要迅猛。

　　在不久前专业机构统计的数据当中，冷凌已经迈进了两千万俱乐部！

　　虽然与大风车乐队的记录相比，甚至在影响力上，还有着一段不小的距离，但即便如此，冷凌的影响力和吸金能力，也依然让人们震惊。

　　大风车乐队已经解散，但冷凌的传奇依然在继续！

　　这也就是业内不少人不得不对冷凌重视的原因。

　　因为死去的传奇一文不值。

　　但是活着的传奇，却是每一刻都价值千金。

　　“我询问过了，他的确有出演的想法，但有一个条件。”周姌说。

　　李青眼睛一亮：“什么条件？”

　　周姌犹豫了一下，在众目睽睽当中，缓缓说道：“不揭下面具！不管是赢得了比赛，还是输掉了比赛。”

　　“这不行。”

　　柳沁第一个不答应，摇头道：“这是节目组最大的看点之一，他赢了也就罢了，但输掉了，怎么可能不揭面具？这是规矩，想要录制咱们的节目，就必须遵守！无规矩不成方圆，一旦开了这个头，我想以后肯定会有更多的人以此为理由，拒绝摘下面具。毕竟，对于一些爱面子的艺人来说，失败不可怕，可怕的是失败的那一刻，还要被人记一辈子。”

　　黄岩松愁眉苦脸的想了一会儿，也是坚定的点头道：“的确，无规矩不成方圆，即便他是阿峰，曾经的摇滚天王，但到了咱们的一亩三分地，应该遵守的规矩，就必须遵守。”

　　其他人七嘴八舌的讨论着各自的看法，多数人都表示规矩最大，不能破坏。

　　也就是说，宁愿不要阿峰参赛，也不能坏了规矩。

　　李青皱眉，神情有些犹豫。

　　黄岩松见状，便说道：“从利益方面来讲，阿峰如果参赛，的确是节目最大的看点，但如果不论输赢他都不愿意揭面，那这个看点，就不会成为看点。这样一来，我们是高兴了，但对收视率的提升起不了多少作用。再者说，同样是当年的传奇人物，你看，连阿妹失败了都愿意揭面，阿峰又怎么可能例外？”

　　李青叹了口气，说：“那就这样吧！姌姐，你等下跟阿峰联系一下，把咱们的规矩说给他听，如果他愿意，咱们就欢迎，如果不愿意，那也不勉强。都是混口饭吃，谁都有难处，让这位前辈理解一下。”

　　周姌微微点头，了解了老板的意见后，她心里也有了决策。

　　事关摇滚天王，不容耽搁，她当即便起身前往自己的办公室，坐在电脑前，打开聊天室，与阿峰就此事展开联系。

　　而李青等人则继续在会议室里挑挑拣拣，开始在一堆自荐信中挑挑拣拣。

　　等大致敲定了歌手名单后，李青正准备宣布散会，就见周姌一脸激动的推开会议室的玻璃门，手里拿着一张字签，目光傻傻的看着自己。

　　李青心中一动，笑了笑，示意周姌先平复下情绪。

　　刚刚他也仔细想过了，阿峰参与不参与进来，其实都无所谓。

　　那句话说的对，无规矩不成方圆，在规矩面前，一切人情都要让路。

　　而现在周姌的反应，显然是在告诉自己，事情正在朝好的一面发展。

　　与此同时，周姌的异常反应，也使得场面顿时寂静下来。

　　“怎么了姌姐？”柳沁有些担心的问道。

　　周姌看起来有些激动，脸色红彤彤的，因为走路步伐太快而微微有些喘息，高耸的胸口不断起伏。

　　这不像是姌姐平时的淡然作风！

　　方昊天等人有些讶然。

　　李青也有些纳闷，就算阿峰真的愿意遵守规矩参与节目录制，但也不必这般激动吧。

　　也正在这个时候，周姌重新恢复了以往的淡定范儿，顺势把手中的字签，递到了李青面前，然后轻声说：“环球唱片总裁张子涛刚刚致电给我，他说同意！”

　　环球唱片同意了？

　　等等，这画风不对啊，不应该是阿峰同意吗？

　　李青有些傻眼，这事儿跟环球唱片有个毛的关系啊，他们同意干什么？

　　但下一刻，他的脑海中就像是一道闪电划过。

　　紧接着，他想起了什么，双眼瞳孔开始剧烈收缩，然后整个人都是不敢置信的从会议桌前猛地站了起来！


第418章 守得云开见明月

　　李青接过字签，看着上面环球唱片总裁张子涛的联系方式，手指都有些颤抖。

　　早其余人疑惑的目光中，李青平复了下心中的激动，抬头问道：“阿峰那件事怎么样了？”

　　“阿峰说需要考虑一下，明早给我答复。”

　　周姌眨了眨眼睛，看着李青，指了指字签：“不给张总回个电话吗？他说具体的合作细节，需要你们共同讨论。”

　　李青嗯了一声，然后拿着字签便朝会议室外走去。

　　看着老板离去的背影，许雯等人叽叽喳喳的上前。

　　“到底怎么回事啊姌姐？”

　　“快说快说，搞得神秘兮兮的，莫非有大事发生？”

　　“环球唱片找老板干什么呀？难道要老板帮忙写歌？”

　　“我看不像，如果只是帮忙写歌，老板应该不会那么激动才对……等等，该不会是……”

　　“是什么？”

　　几人看着方昊天，眼里满是熊熊燃烧的八卦火焰。

　　周姌心情很好，笑眯眯的看着这一幕。

　　“结合姌姐跟老板商量的字面意思来看，我忽然想起前不久的一件事来。”

　　方昊天倒吸一口凉气，他眼睛瞪的越来越大：“环球唱片那边，找老板合作，老板还这么高兴，这肯定不是单纯邀歌这么简单，所以，只有一种可能——老板要发唱片了！”

　　“什么？”

　　许雯惊呼一声。

　　柳沁也是回过神来，满脸的震惊。

　　只有黄岩松等人一脸迷瞪。

　　环球帮忙发唱片？难不成老板要签约环球？成为环球艺人？

　　放着这么大一工作室，这不可能呀！

　　这时候，想起年初发生的一些事情，许雯鼻头一酸，主动解释道：“其实老板一直有发唱片的心愿，但在当下这个四面楚歌的环境里，你们可能不知道，这个心愿要实现的话，真的很难很难！去年老板跑遍业内各大唱片公司却被拒绝的一幕幕，似乎还在我眼前……那个时候，老板的状态是真的让人心酸啊！”

　　柳沁曾经也听说过这件事情，安慰性的拍了拍许雯的肩膀。

　　“嗯，不过，终归是守得云开见明月，皇天不负有心人啦……这不，终于有伯乐愿意出手了！”

　　方昊天撸了撸自己的后脑勺，又高兴又感慨的说：“说起来，恐怕也只有环球有这种魄力了！毕竟是新公司，想要在抱团的内地市场打开局面，也只有下猛药才能一鸣惊人了！在这一点上，同样是外来的企业，华纳就显得有些小气量了！”

　　周姌看着激动不已的小伙伴们，微微一笑。

　　此时，她不由想起去年第一次见到李青时的画面来。

　　那时的李青，可谓朝气蓬勃，浑身都是对未来的向往而散发出的朝阳气息，也曾信誓旦旦的跟自己说不久后将要发行一张属于自己的新专辑。

　　而这件事，一拖，就是大半年。

　　这大半年，亲眼看着工作室步入正轨，渐渐从无到有，从小到大，周姌的感慨，可谓是最深的。

　　所幸，虽然某些部门，偏离了预想轨道，但好在一切事情都在向预定的经过发展……

　　……

　　京城，翠烟居。

　　翠烟居是一家具有日本古风韵味的私人会所，位于京城东华门附近的一个四合院内，整体布置非常温和且禅意十足，距离恢宏的故宫仅在咫尺之间，目前只接待会所会员。

　　张子涛很喜欢这里的布置，他每一次来京城，几乎都要来这里坐坐，点一杯茶饮，听着唱片机当中播放的佛家禅唱，慢慢享受充满禅意的下午时光。

　　有时一个人，有时一伙人。

　　而今天，则是一伙人。

　　会所包厢内，张子涛在叠敷上的桌摆前坐下，在他旁边是两名随行的同事。

　　而在桌子对面，则是一个唇红齿白的帅气青年。

　　模样太迷人，张子涛都是忍不住多看几眼。

　　对方同样的带来了两名随行任性。

　　刚刚坐下，张子涛就伸出手来，微笑道：“这里环境还不错吧？各种布置都很有意境。”

　　李青看了张子涛一眼，说：“我最近有些忙，张总，咱们言归正传？”

　　“兄弟很豪爽，快人快语，我系喜欢的！”

　　张子涛哈哈大笑，然后示意随行同事拿出一份文件，递给李青：“你先过目，所有的条件都是你我在电话里敲定的，具体细节方面可能有些不同，你如果有不满意的地方可以提出来。”

　　李青旁边，方昊天掀开文件夹，抽出一份十多页的合同，并与最近刚刚招聘的法务部律师开始一对一的核准起来。

　　合同有两份，李青虽然也在过目，但他的心思却已经飞的很远很远了。

　　因为就连他自己都没有想到，环球唱片竟然会这么爽快的答应自己的请求。

　　以三七分成的分成方式，双方联手制作一张音乐大碟！

　　瀚海出内容，环球出资金、工厂！

　　发唱片，仅仅只是这样一个简单而纯粹的想法，却是李青久已期待的梦想！

　　如今已经处在唱片行业的末班车上，CD唱片火热的时间已经没几年了，如果能在最后时刻让自己爆发出一阵光芒来，李青相信，自己绝对有实力能闪瞎当初看不起自己的那些人的眼睛！

　　而这个分成比例，即便在国内都算得上很高了。

　　当年马许梿与宏志唱片合作发行《暴雨梨花》，也只是四六分成，如今，瀚海与环球合作，能拿到三七分成，已经大大出乎李青的意料之外了。

　　想到年初那一段时间，自己为了发行唱片，求门各大唱片公司而不可得，连二八分成的想法都有的落魄时期，李青心里莫名就有些感慨起来。

　　那一段时间，各大唱片公司在远征的示意下，联手封锁自己，简直不给人活路啊……

　　有时候，李青都不免怀疑自己，哥们难道就是传说中的天煞孤星？

　　这些傻缺公司，有钱都不肯赚？

　　这么忌惮自己？

　　好在……如今，机会终于来了。

　　这两天，在与张子涛的交流当中，在双方都有意，并遵从三七分成这一基础的条件下，双方联合制作一张专辑大碟的时间，终于确定下来。

　　十月一号之前，环球出资拍摄MV，发行CD、盒带。

　　而瀚海则需要在此之前，交付十五首精品歌曲！

　　另外，在专辑上市时间前后，李青需要无条件参与专辑宣传，一些大型演唱会，如跨年演唱会、联合晚会等等通告，也需要优先考虑环球唱片……


第419章 盲僧归来

　　除了以上一些艺人必须从参与的规定外，在协议当中，还规定了这张新专辑的合约使用期限，一共两年。

　　也就是说，两年合约期满后，关于新专辑以及李青本人的肖像、笔迹和音乐等知识产权都将重归原主。

　　环球唱片在未经李青同意的情况下，不得在合约有效期开外，继续二次发行这张专辑，包括盒带等相关权利。

　　三七分成的比例，环球唱片占据七成，其中工厂制作，宣传，MV拍摄等将会大约占据两成左右的费用，也就是说，环球在这张专辑当中收获的利益，比李青大约高出两成。

　　这是李青必须要牺牲的一部分，因为单就瀚海工作室而言，是不具有工厂制作，包括拿到生产发行批号，以及铺遍全国销售点的能力等。

　　至于合约期间举办演唱会等一系列相关举措，都将另行谈判，环球唱片具备的也仅仅只有优先权而已。

　　不过，当双方在此事当中，一旦商谈价格出现不合适的情况，那么，这个优先权就等于没有。

　　总体来说，合约里的条条框框，都在李青内心可以接受的范围。

　　“我内心有个疑虑。”

　　张子涛给李青沏了杯青茶，微笑着说：“不知道这张新专辑当中的十五首歌曲，是已经曝光的，还是完全的新歌呢？”

　　李青看了张子涛一眼，说：“新歌。”

　　张子涛老怀大慰，一脸豪放的笑容：“兄弟大才。”

　　上方再无异议，签下了合同后，李青目送张子涛等人离开，回过神来，就见方昊天神情一脸犹豫。

　　李青问道：“怎么？”

　　“您是要正式出道了。”

　　方昊天说：“虽然值得恭喜，但这样一来，您的个人时间就不多了。接下来几个月，您还需要研究新歌，还要顾及《蒙面歌王》这边的录制，以及工作室的运转，所以我想，老板您是不是需要考虑一下，不再参加高考？恕我直言，老板，就我个人的观点来看，大学于您来说，已经毫无作用。”

　　李青闻言，心里顿时高兴起来，瞧这马屁拍的，神不知鬼不觉就让人高兴，他脸不红心不跳的摆摆手，说：“只是实现父母的一个念想罢了。再者说，大学怎么就毫无用处了？我又不是十全十美之人，总有需要学习的地方，学无止尽嘛，活到老，学到老。”

　　方昊天见李青坚持，也不再过问，实际上他也就是想起来了，随口一问。

　　离开了翠烟居会所，方昊天与那名随行律师返回工作室进行合约备份，李青则一个人骑着单车在街道上溜达。

　　不远处传来《平凡之路》的歌声，很显然，《蒙面歌王》的影响力已经开始遍布京城。

　　除此之外，在周日晚八点档湘南卫视上演的大型选秀节目《超级明星》，其高达2.97%的收视率，也在娱乐圈荡漾出一片片涟漪，并在这两天逐渐开始渗透进全国各地，在各种宣传广告的进攻下，各方面影响力惊人。

　　如今，全国最火的三档歌唱类音乐节目已经明显确定。

　　第一位，是湘南卫视《超级明星》，收视率2.97%！

　　第二位，央视综艺频道《蒙面歌王》，收视率2.71%！

　　第三位，则是东海卫视《最佳歌手》，收视率1.63%！

　　除了《最佳歌手》勉强属于不温不火的境地外，《蒙面歌王》与《超级明星》都已经成为业内综艺节目当中国的巨无霸。

　　相比《蒙面歌王》的神秘性，《超级明星》的看点要更贴近平民生活一点。

　　这是一档足够草根的选秀节目，全国六大唱区当中选出的歌手，汇聚星城，夹带着平凡人的梦想，在偌大的舞台上努力绽放属于他们个人的精彩。

　　因为是从上万人当中，千挑万选晋级，所以，即便这些草根歌手曾经默默无闻，偏安一隅，但因为实力强劲，其中更是步伐才华横溢的创作型歌手，所以《超级明星》为观众们呈现的大餐，以及励志性，都似乎比《蒙面歌王》更丰盛一些。

　　其中不少歌手的唱功，更是堪比当红一线歌手，这也是《超级明星》首期开播就将近破3%的原因之一。

　　尽管如此，但明眼人都看得出来，在潜力上，《蒙面歌王》比《超级明星》更胜一筹。

　　人们相信，如果《蒙面歌王》的承播平台是湘南卫视，那这档节目，即便如今收视率破4%也不奇怪。

　　一个人骑着单车行走于街头，李青耳边除了《蒙面歌王》里出现的歌声，就是《超级明星》当中首期表现比较亮眼的几名草根选手的声音。

　　这让李青有些感慨，从《音乐之星》开始，那收视率大爆发的表现，就已经注定了选秀节目成为了一种趋势，无可阻挡。

　　兜兜转转，来到央视大楼，李青把车子停在门口不远处，看了下时间，就开始跟黄岩松通过了个电话。

　　不久后，两名胸口悬挂着《蒙面歌王》标识的青年出现在大楼门口，在门卫室前张望了一下，看到了带着鸭舌帽、口罩等物品乔装打扮的李青后，稍微犹豫，就都是快步朝李青所在的反向跑来。

　　“您好，您是……盲僧？”其中一名短发青年疑惑的问。

　　随着蒙着面，看不清脸型，但李青的身形、打扮，怎么看，都像是一名在校大学生，跟想象当中盲僧的模样大不相符，以至于这名工作人员都有些不敢相信。

　　李青笑了笑，不置可否。

　　另外一名年长一些的青年显然并没有那么多的废话，直接就走上前，恭敬的在前面领路，带着李青朝央视大楼六号演播厅走去。

　　有内部人员带路，自然就不会出现上次来和这里受保安阻挠的情况。

　　年长青年带着李青走进一间休息室当中，热情的请李青进去。

　　等李青进门后，他就与短发青年说：“你觉得他不是盲僧？”

　　“不……大像。”短发青年尴尬着说。

　　年长青年看了他一眼，说：“在这行混，特别是在咱们节目组混，你还不明白一个道理吗？这也是咱们《蒙面歌王》节目组最根本的宗旨与核心：人，不可貌相！”

　　短发青年心中悸动，连连点头，看向年长青年的眼神也多了一丝崇敬。

　　很开，当休息室的门再次被推开，一个戴着斗笠、墨镜、面纱的男子出现在眼前。

　　两名年轻看着盲僧那鲜红的袈裟，心中激动不已。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　盲僧……又来了！

　　……


第420章 争执

　　央视大楼，六号演播厅后台。

　　李青刚刚从休息室中更换完服装，便是跟着两名工作人员前往走廊当中，一路上，可谓星光闪耀。

　　盲僧这标志性的打扮，随着《蒙面歌王》第二期收视率的大火而红遍全国，是最近几天观众们讨论的焦点，可谓无人不知，无人不晓。

　　因此，当走廊中走动的人群看到突然出现的盲僧时，一个个都是不由自主的放慢了脚步，让开了通道。

　　所有人都睁大眼睛好奇的看着这道颀长的身影。

　　有不少生性活泼的自来熟，都很是热情的与李青打着招呼。

　　“哟，盲僧老师来啦！”

　　“老师您好，我是您最忠实的粉丝，您唱的那首《默》可真好听呀，我最近一直在听，啊忍不住化身一条固执的鱼……”

　　“今晚还请加油啊！”

　　“以老师的实力，问鼎第三期歌王绰绰有余，到时候还请老师多给一点身份上的提示，哎呀，我们现在对您的身份可好奇了！”

　　“老师今天带来的歌曲也是原创的吗？”

　　因为变声器还没来得及装载，所以即便戴着墨镜和面纱，即便很想对人们的热情有所回应，但考虑到身份泄漏问题，李青也只得双手合十，客气的向所有人的赞美进行无声的道谢。

　　很快，听到了消息，一名摄影师扛着机器飞速的来到后台。

　　与此同时，一名工作人员也迅速帮李青戴上了变声器。

　　有了娃娃音的掩饰，李青言谈举止也变得自然了起来。

　　在围观群众的瞩目当中，李青一边前往与黄岩松碰面的路上，一边对着随身摄像机笑着说：“虽然不是第一次来录制《蒙面歌王》，但每一次站在这里，我的心里都会忍不住扑通扑通加快跳动，这真是一个让人忍不住兴奋起来的地方，你说对吗？”

　　摄影师似乎很兴奋，非常配合的把摄影机上下晃动。

　　李青满意的笑了，也正在这个时候，前方的走廊隐隐传来一声声躁动。

　　李青与摄影师好奇的望了过去，发现前方不远处，正有十多名男女围在一间休息室前看热闹，不时交头接耳，各个神情都有些兴奋。

　　“发生什么事了？”李青讶然的问道。

　　“我也不清楚。”摄影师摇头说。

　　李青沉吟了一下，最终还是决定走上前一探究竟。

　　摄像师傅见状，也是丝毫没有犹豫的样子，飞速跟了上去。

　　不过，刚刚走到近前，那十多名男女当中，一个打扮鲜艳、时尚的男子就从中走到摄像师面前，抬起手便是遮住了摄影机镜头，并大声叫到：“拍什么拍，关掉！”

　　摄影师愕然。

　　李青看了看眼前这名男子，与人民大众普遍不同的鲜艳装扮，像是国外嘻哈歌手，很是潮流。

　　他的头发上不知上了多少发胶，锃亮的吓人，长相相对比较斯文，但眼神充满戾气。

　　此时似乎是注意到了李青的目光，男子回过头来望着李青，忽然说道：“你就是盲僧？”

　　李青心说这不是废话吗？整个演播厅不知道自己这身装是谁的人真不多。

　　那男子打量了一下李青，忽然不屑的说：“这儿没你们的事儿，该干嘛干嘛去。”

　　说完之后，他就目光嚣张的继续对摄影师说：“我警告你，我的话只说一次，关掉摄影机，如果等会我见你摄影机还开着，那你就不用在这里工作了。”

　　等男子离开，李青问向摄影师：“你认识他？”

　　“‘咆哮天神’的经纪人……”

　　摄影师没有关摄影机，但却对李青说：“盲僧先生，咱们离开这里吧！”

　　咆哮天神？李青若有所思。

　　他虽然大致知道参赛人员名单，但却不知道面具后的面孔是谁，一时间也拿捏不定对方的身份。

　　不过李青能确定是，这一次参赛的人员名单，几乎全部都是一线歌手大咖，在业内也几乎都是跺一跺脚都能引发地震的大拿，轻易不能得罪。

　　多一事不如少一事，这么想着，李青便挥了挥手，准备跟摄影师一起离开。

　　然而这个时候，一道无奈的声音从休息室内部传来，让李青脚步慢了下来。

　　“不好意思，呵呵，我是真不知道这是您指定需要的休息室，我这就让‘微笑剑姬’离开……”

　　话音刚落，一道娃娃音响起：“你们就这样离开？知道我这件麦克风值多少钱吗？这可是我从欧洲专门定制的，国内仅此一支，你我都是来参赛的人，同行一场，你好奇使用一下，我无所谓。但你若无其事的把它丢到一旁，与一堆垃圾摆放在一起，现在连道歉都不说一声，嗯，你们这些台湾来的，是不是都太嚣张了点？”

　　李青若有所思，这个娃娃音应该就是所谓的“咆哮天神”了。

　　至于“微笑剑姬”是谁？

　　李青听到那道无奈的声音时，就瞬间猜出了这人的身份，正是曾经与有过合作的吴广胜，台湾福龙娱乐经纪有限公司大陆区域经理人，也是翁志玲的现任经纪人。

　　因此，他心里对微笑剑姬的身份，也已经万般确定无疑。

　　翁志玲与自己有过一段交情，再加上这次发行首张个人专辑，来《蒙面歌王》演出也是李青刻意安排的，所以她的事情，自己自然不能坐视不管。

　　不过，考虑到此次参赛选手的特殊性，再加上自己如今的身份，他也不好太过插手，想了想，便对旁边的摄影师说：“你去把黄岩松导演找来，说清楚这里发生的事。”

　　摄影师有些错愕，迟疑了下，说：“盲僧先生，多一事不如少一事，这是选手之间的矛盾，理应由他们自己解决，而且我想黄导应该也不愿意搀和进来。”

　　李青看了他一眼，说：“就说是我说的。”

　　摄影师眨了眨眼睛。

　　这一路走来，盲僧的表现一向随和，此时摄影师却是第一次感觉到李青的嚣张和霸道，这话语中，竟然很是有一番使唤导演的意思。

　　导演能是你呼之即来的吗？

　　别忘了你也只是一个参赛选手而已……

　　但考虑到盲僧的歌王身份，摄影师想了想，最终还是点了点头，关掉摄影机，转身离去。

　　“我告诉你们，我们咆哮天神不是一般人，就算是华德安、章谷一来了，也得客气三分。吴先生，我念你们来大陆打拼不容易，现在我给你们一个机会，你按照原价赔偿这款定制麦克风！”

　　咆哮天神经纪人看着唯唯诺诺的吴广胜，轻蔑的说：“话我放到这里了，机会只有这一次，错过了这一次，我就不知道往后会发生什么了。”


第421章 助纣为虐

　　咆哮天神的经纪人那明显居高临下的语气，让得休息室内的气氛瞬间冰冷下来。

　　李青走进了前面拥堵的人群，拍了拍面前几人的肩膀，紧接着，他那经过变声器改变的声音便响了起来：“抱歉，借过一下。”

　　围观群众听到娃娃音，都是一愣。

　　回过头来，就见一个神秘而又眼熟的古怪僧人，正戴着墨镜，一脸酷酷的站在自己等人身后……

　　下一刻，人群骚动，不少人惊声尖叫。

　　“哇，是盲僧！”

　　“盲僧老师好！”

　　“他怎么来了？”

　　“你这不废话吗？人家可是上期节目的MVP……这一期也要上场的！”

　　“哦……”

　　随着骚乱声响，当认出了盲僧后，人群开始主动让道。

　　李青当仁不让的抬起脚步，顺利进入到休息室当中。

　　室内，吴广胜整个人都是一脸愁眉苦脸的模样。

　　站在他旁边的，则是一个身高足有一米七七的女子，她的身上穿着一套银白色的击剑运动服装，把那一副完美身材衬托的妖娆玲珑。

　　她扎着高耸的褐色马尾辫，脸上则戴着一张日本卡通漫画少女弯起嘴角微笑模样的面具，气质英姿飒爽，但整体看起来，却是可爱中带着一丝丝的性感。

　　因为戴着面具，看不清微笑剑姬的模样，这使得人们无法从她的面部表情猜测出她此时此刻的真实想法。

　　而在两人对面，一个戴着青脸獠牙面具，身上却是穿着蓝色西装的男子，正淡然的坐在那里。

　　气质与面具带给人的视觉差异感，让这人看起来有些阴森森的诡异。

　　此人应该就是咆哮天神了。

　　李青扫了一眼后，目光看向咆哮天神旁边站着的经纪人。

　　因为刚刚的骚动声，经纪人此时也已经把目光看向了不请自来的盲僧。

　　他脸色表情微微变化，看起来颇为恼怒，旋即走上前，用食指重重的点击李青的肩膀，恶狠狠的说：“哥们，没听懂我刚刚说的话？还是你不止眼睛瞎了，连耳朵也聋了？滚！别多管闲事，这里不是你能说得上话的地方！”

　　此话一出，全场一片哗然。

　　围观群众对这经纪人的嚣张有了新的见识，瞬间都开始交头接耳，议论纷纷起来。

　　盲僧是谁？

　　站在这里的人恐怕没有人会不知道，这可是击败了夏红、莫莉的天赋型歌手，而且唱作俱佳，是第二期《蒙面歌王》冠军！

　　这个咆哮天神是什么人？他的经纪人也太嚣张了吧！

　　连蒙面歌王都不放在眼里？

　　一时间，人们对咆哮天神的身份变得越来越好奇。

　　吴广胜惊愕的看着咆哮天神的经纪人，以及不请自来的盲僧。

　　由于事出突然，这使得他想说话，却说不出来，张了张嘴，最终还是选择闭口不言。

　　微笑剑姬似乎有些反应，抬起头后，便是一直看着盲僧。

　　李青低头，看着这经纪人用食指戳肩膀的动作，心里顿时有些腻歪，轻声说道：“有教养吗？”

　　“什么？”经纪人有些诧异，旋即反应过来这是在骂人。

　　他顿时横眉冷对起来，手上的动作出现了变化，指头变成了巴掌，看起来是要给李青一个难忘的教训。

　　李青察觉到了对方的动作，有些好笑，毫不在意的抬起手，捏住了对方还没有来得及收回的食指，然后便是轻轻翻腕，用力掰了下去。

　　下一刻，经纪人瞳孔扩大，整个人身体一歪，似要仰躺在地上，嘴里更是发出一声惊天地泣鬼神的惨叫。

　　“你大爷的……”

　　经纪人还没骂出声，食指传来的剧痛，让他整个人直接单膝跪地，哀嚎个不停。

　　全场惊呼。

　　也正在这个时候，被摄影师通知，快步跑来，微微喘气的节目组导演黄岩松冲了进来。

　　一眼看到眼前的这个画面，黄岩松也是傻眼了，这什么情况？

　　然后他就看到，那名经纪人在食指被掰的情况下，满脸通红，开始奋起反抗，他弓起身子，头部往盲僧的腹部方位顶去，欲要借助这个机会抽出自己几乎要被掰断的手指。

　　整个过程发生在电光火石之间，几乎所有人都没有反应过来。

　　但黄岩松却是眼睛猛地睁大，刹那间犹如醍醐灌顶，瞬间打了个激灵。

　　他深知盲僧的真正身份，眼看老板要受伤，哪能坐视不管，刚好离得还挺进，想也没想，就飞速的抬起右脚，猛地往经纪人腰腹一侧狠狠的踹了过去。

　　于是，经纪人的反攻还没开始，便已经结束……

　　他的头顶还没挨着盲僧的衣角，就被黄岩松一脚踹翻在地，整个人直接嘭的一声掉落在地，然后侧翻到了咆哮天神脚下。

　　所有人都傻眼了。

　　原本以为导演是来“主持公道”来了，却没想到反而是“助纣为虐”！

　　现场不少人都是直接目瞪口呆，心中风起云涌，久久不能言语。

　　早就对这事儿愤愤不平的几个围观群众，都是兴奋的眉开眼笑，他们几乎是弹冠相庆的模样，哎哟喂，这傻逼真是活该啊，太尼玛解气啦！

　　黄岩松情绪略微激动，平复了口气，就走上前来，关切的看着盲僧说：“您没事吧？”

　　李青耸耸肩，表示无妨。

　　跟着前来的那名摄影师，此时已经完全对导演无语了。

　　就算是瞎子都看得出来盲僧没事……

　　有事的可是咆哮天神的经纪人！

　　那杀猪般的惨叫和哀嚎，所有人都听得真真切切！

　　不过，看着滚在地上狼狈不堪的咆哮天神经纪人，想起他之前的嚣张模样，摄影师心中却也是一阵快意。

　　这是真活该！

　　苍天有眼，天道好轮回！

　　不是不报时候未到。

　　此时，摄影师看向盲僧的眼神，不由得开始崇敬起来。

　　真应了那句话，恶人自有恶人磨……

　　再加上导演那绝对倾向的态度，摄影师不由连连惊叹。

　　敢情这位才是真佛啊！

　　再看向躺在地上哀嚎的那人时，摄影师却是一脸的鄙视。

　　还咆哮天神经纪人呢，还让自己离职呢……

　　这么牛逼哄哄的，还以为多厉害呢，现在却是跟被打的跟一条狗一样！

　　连导演都看你不顺眼，你丫完了，在咱们节目，别想得奖！

　　不过，相比摄影师的得意洋洋。

　　另一边，吴广胜看到这一幕冲突后，脸色却是猛然变化起来，眼神里满是忧虑。

　　从台湾来到大陆发展后，吴广胜可没少和内地娱乐圈打交道。

　　三道九流，牛鬼蛇神，吴广胜基本上都打过照面。

　　因此，在看到咆哮天神的经纪人时，吴广胜几乎是瞬间就了解了咆哮天神的真实身份。

　　裘海胜，老牌白金歌手，年近四十，虽然近几年人气逐渐滑落，但就算是受死的骆驼，它也比马大。

　　再加上裘海胜是第一个拿到华语音乐榜中榜第一届歌王大奖的歌手，因此在业内，可谓地位卓然。

　　早些年在内地红遍半边天，后来雄心壮志的进军影坛，但因演技实在拙劣，刚开始虽然依照庞大的歌迷量而获得了不少高票房电影，受人追捧，但随着信誉度逐渐降低，歌迷也不再买账，近几年已经开始被业内不少影评人评为头号票房毒药。

　　吴广胜在业内耳听八方，自然知道裘海胜阔别歌坛多年后，最近终于在影坛混不下去，达到一片难接的地步，所以已经开始决定重返歌坛，并筹备起了新专辑。

　　和自己一样，裘海胜也是看中了《蒙面歌王》的收视率，欲要参演该节目，达到名气提升的效果。

　　赢了当然好，一举两得。

　　输了也没事，反正曝光率够，目的已经达到。


第422章 欺负人

　　而裘海胜的经纪人，则是一个叫卓木浩的中青年，三十岁出头，伴随着裘海胜的崛起，卓木浩这个名不见经传的经纪人也逐渐在业内活跃起来。

　　因为常年在业内一线厮混，受尽追捧，这便养成了卓木浩狐假虎威的嚣张性格。

　　如果这件事，面对的是地位顶尖的艺人，他自然不敢说什么。

　　但巧就巧在，他刚好就认识吴广胜，也知道福龙公司的底细，对方跟自己相比，根本不值一提，这也让卓木浩对《蒙面歌王》对参赛选手的地位、实力，瞬间有了片面的了解。

　　敢情都是一群二三线歌手自嗨的舞台？

　　让裘海胜参加这档节目，简直掉分！

　　说起来，在业内，论地位、人气，比裘海胜高的人并不多，满打满算也就那几人而已。

　　所以，想要在《蒙面歌王》这档节目当中，找到能欺压裘海胜的人，概率基本为零。

　　即便有人人气比裘海胜高也不妨事，因为裘海胜的出道辈分摆在那里，再加上本身还是榜中榜第一届歌王，地位上更添分数，因此即便人气下滑，依然能被许多人恭敬的称之为前辈，礼让三分。

　　从联系节目组、申请参演《蒙面歌王》的通告那一刻开始，卓木浩就充满自信。

　　他不会考虑《蒙面歌王》会不会安排裘海胜上台，因为这不值得考虑，以裘海胜的身份来说，答案是非常明显的。

　　他所要考虑的是，怎样才能在节目组当中体现出裘海胜的与众不同来。

　　经历了娱乐圈诸多琐事，如今的裘海胜、卓木浩这对搭档，最在意的是待遇方面的问题。

　　别的人不多说，但裘海胜的出场费，却是一定要多于其他艺人的，这是他的底线。

　　而待遇，也包括节目组在衣食住行上的安排。

　　所以，区别于其他参赛选手，裘海胜的待遇要求里，个人是一定要在后台拥有属于自己的一间单独休息室的。

　　这也是这场冲突的最根本原因。

　　虽然节目组的确同意给裘海胜一间独立休息室，但下面的接待人员却没收到这条消息，根本不知道这一点。

　　因为按照往常的安排，独立休息室，那是只有获得MVP的冠军歌王才能享有的私人空间。

　　你一个普通的参赛选手，连第一轮二重唱都还没通过的歌手，怎么可能有这样的待遇？

　　因此，在把裘海胜领到休息室后，工作人员就继续去接待下一组参赛选手。

　　无巧不巧，裘海胜等人把私人物品放在休息室后，便有事离开了。

　　当工作人员把下一组参赛选手，也就是吴广胜跟微笑剑姬领到这里的时候，因为一时没注意，吴广胜把化妆桌上的闲杂物品收拾干净，装在了一个纸箱里，这其中，就包括裘海胜视若珍宝的定制麦克风。

　　于是，当裘海胜等人返回休息室，看到吴广胜等人，以及自己的私有物品全部消失不见的时候，就跟见了杀父仇人一样，可以说眼睛都红了起来。

　　卓木浩当即就严厉追问。

　　然后他们就在角落里看到了一个纸箱。

　　纸箱几乎被当成了垃圾箱，里面全部都是杂七杂八的摆件、化妆品、水杯以及一只麦克风。

　　最关键的是，麦克风还稍微进水，沾染了一点灰尘，看起来像是掉在了地上的样子……

　　裘海胜当即便炸毛了，于是冲突便引申而来。

　　也正是因为得知咆哮天神就是裘海胜，歌坛一线顶尖歌手，所以在看到盲僧与对方经纪人起了正面冲突，导演都助纣为虐的画面，吴广胜瞬间便惴惴不安了起来。

　　他不是担心别人，他是担心自己。

　　导演黄岩松背靠《蒙面歌王》，跟央视关系匪浅，所以即便是得罪了裘海胜，也能活的滋滋润润的，根本不用考虑这场冲突的后果。

　　而盲僧则是上一期歌王，虽然身份神秘，但如今随着《蒙面歌王》的节目大热，也成了红遍半边天的歌手。

　　即便跟裘海胜有梁子结下，短时间内，裘海胜也绝对不会公然对付盲僧，最多也就是花点钱找媒体抹黑一下对方，根本达不到什么打压的效果。

　　但他吴广胜就不同了，他们台湾福龙经纪公司，虽然在台湾模特界还算是首屈一指的大公司，但到了大陆，因为总公司并不太重视大陆方向的业务，所以身为大陆分公司总经理，吴广胜得到的是完全是不同的待遇。

　　旗下最当红的艺人，也就只有翁志玲而已。

　　而翁志玲，虽然在模特界被称为天之骄女，在时装圈也算是小有名气，但到了娱乐圈，撑死也就是个二线艺人，这次发行新专辑，也只不过是出道以来的第一步，成了，她就多了一个歌手的身份，不成，她就打道回府，继续做时装模特。

　　申请《蒙面歌王》通告，吴广胜也不过是试试水的心态，没想到还真成功了，原本还蛮激动的情绪，在无意间得罪了裘海胜后，整个人都像是被冰水泼了一脸，浑身冷的发抖。

　　怎么办？该怎么办？

　　吴广胜心慌马乱，喃喃自语，他看了一眼戴着面具的微笑剑姬，眉头渐渐皱成了川字，片刻后，他轻轻的说：“道歉。”

　　这句话声音不大，但依然能让在场所有人听到。

　　微笑剑姬没说话。

　　李青和黄岩松都看了过去。

　　卓木浩已经从地上爬了起来，一脸忌惮加仇恨的看着李青与黄岩松。

　　他自然是认识黄岩松的，《蒙面歌王》节目组导演，节目组权利最大的人。

　　卓木浩被导演踹了一脚，哀嚎过后，却是渐渐反应了过来。

　　他有些懵逼。

　　于是看向盲僧的时候，卓木浩的脸色便有些阴晴不定。

　　能让导演这样对待自己，显然这个盲僧的身份，相当与众不同，似乎比自己更重要……

　　咆哮天神坐在椅子上，一动不动，对吴广胜的话充耳不闻，只是看着黄岩松，因为带着面具，看不清表情，所以人们只能从他那被面具阴影覆盖的一双眼睛里，看出一丝丝蕴含的盛怒。

　　“道歉！跟这位先生道歉！”

　　另一边，吴广胜深吸一口气，又对微笑剑姬重复说了一遍，见她不为所动，吴广胜叹了口气，转过身，苦涩的对咆哮天神说道：“这一切都是因为我们不懂规矩……对不起，我愿意赔偿您的损失。”

　　“吴叔！”

　　微笑剑姬内心似乎情绪波动很大，高耸的胸口微微起伏，拉着吴广胜的胳膊，倔强道：“你起来！”

　　吴广胜弯着腰，脸上带着谦卑的笑容，回过头，对微笑剑姬安慰说：“你也道个歉，你放心吧，这位先生是大人物，不会跟咱们一般见识。”

　　微笑剑姬见吴广胜没骨气的样子，气的浑身颤抖。

　　面对吴广胜的鞠躬道歉，卓木浩站在角落里，手心按摩着疼痛的腰部，咬牙切齿，不断冷笑。

　　然而，当事人咆哮天神却依旧不为所动，他只是静静的坐在那里，看了一眼盲僧后，就冷冷的对导演说：“黄导，欺负人了吧？这就是你们的待客之道？”


第423章 慢走不送

　　待客之道？

　　黄岩松差点没笑出声来，你丫都跑来欺负上主人了，还想让我们对你温柔相待？

　　他内心微微冷笑，表面上却皱起了眉头，回过头，对那群围观群众说：“看什么看？都出去，小何，去外面守着，别让人进来。”

　　那名摄影师闻言，连忙点头，转过身便开始驱散这群围观群众。

　　人群嗡嗡作响，不少人都面带兴奋的讨论着这场事件的发生，但大抵都遵从了导演的言语，纷纷离开休息室，很快，现场肃静一空。

　　等休息室关上门，黄岩松才对着咆哮天神说：“裘先生，这件事无论谁对谁错，在大庭广众之下闹出这种丑闻，我想这并不是我们《蒙面歌王》节目组愿意看的，你们选手之间的矛盾，可以私底下解决，但你们不顾恶劣影响，当着这么多人的面吵吵闹闹，是不是有些不为节目组考虑了？”

　　卓木浩闻言，登时大怒，指着黄岩松道：“你什么意思，难道这是我们的错？你知道前因后果吗你就这样偏袒他们？”

　　“偏袒？”黄岩松面无表情的说：“先说一下，我不知道事情是怎么发生的，但我站在节目组的立场上看到这件事，可以说影响非常恶劣，今天晚上恐怕就会见诸报端！我想问一下这位先生，节目组的名誉损失有谁来赔偿？”

　　“而且，就我目前看到的场景来看，整个事件都是由你们挑起来的！”

　　“你胡说！”卓木浩气急。

　　黄岩松问道：“难道不是吗？”

　　咆哮天神摆了摆手，止住了卓木浩继续说话，他抬起头：“黄导是什么意思？”

　　“我只是一名小导演，人微言轻，站在节目组的立场上考虑，我非常愿意看到各位可以握手言和，裘先生是业内大名鼎鼎的顶尖歌手，应该不是这么小家子气的人。”黄岩松道。

　　咆哮天神因为戴着面具，看不清表情，但从那愈加凌厉的眼神便可以看出，对方现在非常震怒：“如果我不愿意呢？”

　　黄岩松看了一眼李青，犹豫了一下，便摇头道：“那就只能说一句不好意思了，我们节目组并不缺听话的参赛歌手。”

　　李青在旁边看着这一切，对黄岩松的硬气有些出乎意料。

　　不过也很欣慰，能支撑一名名不见经传的导演做出这样强硬的姿态，很显然，《蒙面歌王》这档节目影响力的提升之迅速，委实超出想象。

　　休息室内。

　　微笑剑姬看着这一幕，眼神波光潋滟，带着一丝讶然和思索。

　　而吴广胜则已经完全傻眼了，就连他都没想到，《蒙面歌王》的导演竟然敢跟裘海胜正面撕逼……

　　这一刻，吴广胜对《蒙面歌王》这档节目有了更深一步的了解……

　　咆哮天神没有说话，他用行动表明了态度，直接摘下了面具，露出了一张麦色皮肤，样貌普通，眼睛却极端狭长的脸。

　　见到这张脸，吴广胜心肝一颤，腿脚都有些发软。

　　竟然……真的是裘海胜！

　　这一刻，吴广胜最后一点希望也泯灭了，他欲哭无泪。

　　此时，裘海胜走到黄岩松面前，眯着眼睛，点头说：“你说的话，我记住了。”

　　黄岩松丝毫没有被对方的气势压倒，笑了笑，说：“慢走不送。”

　　裘海胜冷哼一声，拂袖离去。

　　卓木浩恶狠狠的剐了一眼吴广胜，正准备离开，忽然顿住了脚步，来到盲僧面前，冷笑着说：“你牛逼！我不管你是谁，总之你记住，得罪了我们胜哥，你在歌坛混不了多久！”

　　李青哦了一声，随意的抬起手……

　　卓木浩见状，吓得肝胆俱裂，一个踉跄便是飞速逃离。

　　李青抬起的手顿了顿，然后推了推脸上的墨镜，没有理会吴广胜和微笑剑姬，与黄岩松一道离开了休息室。

　　“老板。”

　　刚刚来到走廊上，黄岩松就浑然不见刚刚的强势，他一脸心有余悸的说：“裘海胜可不是一般人，他在歌坛影响力很大。”

　　“你怕了？”李青问道。

　　“怕？开玩笑？我老黄什么时候怕过！”

　　黄岩松脸色有些尴尬，挺了挺胸，强行转移话题：“接下来怎么办？裘海胜走了，咱们并没有备用歌手。”

　　“这简单。”李青说：“你跟柳沁联系一下，想上咱们节目的海了去了，顶尖歌手找不到，普通的还不是一抓一大把？矮子里挑高个，先找人应应急。”

　　……

　　接到瀚海工作室联系电话的时候，徐红兴奋的差点跳起来。

　　站在京城机场大厅角落里，看着眼前人来人往的人群，徐红眼眶通红，她深吸一口气，稳住了情绪，紧接着，便是抬起脚来，高跟鞋踩的吧嗒吧嗒响，飞速的来到一个身材削瘦，戴着大太阳帽和深紫色蛤蟆镜的女子面前，激动的说：“雪姿，成了！成了！”

　　太阳帽女子好奇地问道：“什么成了！”

　　“《蒙面歌王》！《蒙面歌王》啊！”

　　徐红满脸喜悦的说，随后便接过女子手中的机票，一边走一边迅速的解释：“我刚接到节目组的电话，那边快要开始录制了，还缺一个歌手，正好前不久咱们递过申请函，你看，皇天不负有心人，人家第一时间就想起你来了！我去把机票退了，雪姿你先去外面等着，调整一下情绪，准备迎接挑战吧！”

　　看着经纪人快速离去的身影，孙雪姿一个人站在拥挤的人潮中，久久不难言语。

　　片刻后，一道激动的泪水从镜框下流出。

　　她回过神来，擦了擦泪水，摘下眼镜，露出一张大眼睛，高鼻梁，清秀之极的少女脸庞。

　　孙雪姿，新加坡天后级歌手，在新加坡、马来西亚、港台等地，名声不菲。

　　去年她第一次雄心勃勃的进军内地，参演了许多综艺节目和走秀活动，并且还开了一场专属演唱会。

　　然而将近一年过去，她在内地的人气却始终停在二线位置。

　　她在内地所享受的待遇，也远远不及新加坡等地。

　　这让孙雪姿非常气馁，不久前，《蒙面歌王》的大火，让经纪人孙红和她都非常看好，认为是现阶段最佳的人气跳板。

　　她们一连两次递交申请函，然而希望却总是深沉大海。

　　错过了第二期《蒙面歌王》录制，孙雪姿不想在错过第三期。

　　然而随着《蒙面歌王》这档节目越来越是火爆，参赛选手的级别也越来越高，这使得孙雪姿的希望渐渐变成了绝望。

　　今天，疲惫不堪的她正准备跟随经纪人一起离开大陆，辗转台湾奋斗，然而突如其来的电话，却瞬间改变了她的人生轨迹……


第424章 微博粉丝

　　节目录制时间开始前，李青便在工作人员的服务下，戴上了黄金面具，披上了歌王披风，坐上了《蒙面歌王》舞台的右上方位置，成为全场瞩目的焦点。

　　在他旁边，则站着两名随时准备为他提供服务的黑铁面具人。

　　台下，八十八名观众一一入座。

　　听审席上，十一名听审员正在彼此低声交流，鲍芸芸、大俊、罗飞、蔡健、吴春兰等熟悉的面孔正在其中。

　　除此之外，听审员也更换了几个新面孔，天后莫莉在参加过第二期节目选手录制后，重归于席。她与鲍芸芸一样，此时俨然成为了听审席上众星捧月的目标。

　　另外，首期歌王秦海，也出现在听审团当中。

　　最让人意外的，则是视帝王坤的加盟，这让得不少现场观众惊呼连连。

　　单单看听审团成员的规模，大抵就能看出《蒙面歌王》的影响力了，几乎全部都是业内一线艺人！

　　很快，节目便开始了。

　　主持人董潇潇上台，像往期一样感谢了赞助商奇伦服饰后，就开始为音乐网和微博打广告。

　　随着国家大力发展互联网，音乐网目前流量正在飞速飙升，业绩令人侧目，但更让人惊呼不已的，却是微博的流量涨幅。

　　从节目开始前，注册人数不到一百人的尴尬场面，到现在，短短一周时间，在注册人数上，微博已经实现了六百多倍的人数大跳跃，达到了六万四千多人。

　　其中，日均登录帐号约有一万三千多人，在整个互联网社交平台当中，都是耀眼之极的一颗新星。

　　这除了归功于《蒙面歌王》的广告宣传外，不久前盲僧的一条微博消息，那几乎垄断整个娱乐圈头条新闻的气势，也是引起大规模流量的关键所在，使得媒体人和粉丝观众一个个都迫不及待的申请帐号浏览盲僧的个人微博，获得第一手消息。

　　随着时间递过去，如今，盲僧的那条微博，转发已经过四千，评论人数也有近万，成为了微博网站创建以来，转发和评论人数最多的一条微博。

　　这使得不少人都渐渐懂得了微博所谓的“粉丝关注机制”，对微博也是越来越感兴趣。

　　特别是最近两天，微博官方组成新闻团队，开始定时定点向用户推送国内外最新新闻消息，这也让不少网友渐渐对微博产生了兴趣，把微博作为获得新闻消息的渠道之一。

　　不过，日均在线只有一万多人，明显不够。

　　相比后世上亿人同时在线，这个记录显然还差的太远。

　　当然，李青也深知时代利弊，有些事情着实勉强不得。

　　计算机时代，上网写博客是一种潮流，上网写微博，还真不曾有过。

　　微博在如今，只能算是一种新鲜事物，如果想达到后世那种成绩，也需要时间的支撑。

　　最起码，要等到手机3G时代的到来！或者需要手机2G网络彻底成熟，全球第一款智能手机出现的那一刻。

　　这个时间点，根据李青所了解的消息，最迟就在明年！

　　而随着电信企业的种种优惠政策发放，全国每天新增上网用户都是数以万计，可以预料得到，这个世界的互联网成熟时间，比前世快了太多太多。

　　言归正传。

　　当一切准备完毕，第三期《蒙面歌王》录制正式开始。

　　舞台上，主持人董潇潇转过身，看向左上方位置无聊端坐的盲僧，笑道：“感觉怎么样？”

　　“这句话你应该问秦海大哥，我想他当时坐在这里的感觉，跟我差不多。”盲僧说道。

　　“是的！”听审席上，秦海拿起话筒，严肃的说：“如坐针毡。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　董潇潇没有放过盲僧的意思，再次询问道：“听说您的微博粉丝关注数，已经是全网第一了！”

　　“是吗？”

　　盲僧坐在上方，仿佛君王般，酷酷的说：“我最近比较忙，不太清楚。”

　　董潇潇微微一笑，低头看了看主持卡：“目前微博上，一共有三万多人关注你，也就是说，你在微博已经有三万多个粉丝了。你的第一条微博，截止到今天早上十点钟，评论数达到9918条，转发数达到4219条……”

　　随着董潇潇的话音声起，全场接二连三响起一阵阵惊呼。

　　不只是观众席，听审席上的那些明星艺人们，也是第一次听说这个数据，转而目瞪口呆。

　　三万多人，近万条评论？

　　微博，流量这么多？

　　蔡健有些羡慕的说：“这就是差距啊，我的微博粉丝才两百多人……”

　　“看您这话说的，难道不知道我的粉丝才六十多个吗。”罗飞有些吃味的说。

　　大俊兴奋的道：“我的已经破千了，求互关，求互关啊！”

　　吴春兰不屑的说：“看你们一个个寒碜的，知道芸芸的微博粉丝有多少吗？”

　　“多少？”有人好奇问道。

　　蔡健显然知道个中情况，叹了口气：“人跟人不能比啊，芸芸已经有一万多人观众了。”

　　鲍芸芸抿嘴一笑。

　　众人七嘴八舌的讨论着，然后不约而同的看向天后莫莉。

　　“阿妹最近很火啊，那首老歌《摸鱼儿》最近占据了点歌榜榜首的位置！比盲僧的人气也不成多让，微博粉丝应该很多的！”吴春兰说。

　　这时候，莫莉一脸淡然的主动交代道：“嗯，我的微博粉丝还不到两万人。”

　　听审团成员们各个翻了个白眼，吴春兰这才想起来，昨天有份新闻报纸独家报道了微博粉丝数排名，盲僧第一，莫莉第二，鲍芸芸第三……

　　虽然全部都是《蒙面歌王》的熟面孔，但那家新闻报纸已经有所预测，这种粉丝关注制度，将在未来一段时间，成为明星艺人比较人气的主流方式之一。

　　也因为盲僧微博事件，不少媒体人已经敏锐的发现，微博和博客一样，都将会成为明星个人喉舌发言之地。

　　在那家新闻报社的调查之下，目前已经开始渐渐曝光不少开设了微博帐号的明星艺人。

　　多数人都已经实现了后台实名认证加橙V标志，确认是本人无疑。

　　也因为这些明星艺人的存在，因此每时每刻，几乎都有人注册微博帐号！

　　各大明星艺人的微博粉丝数量都在缓慢的增加着，很多新闻媒体嗅到了商机，也是悄然创建了企业帐号，开始定时定点向粉丝用户发送独家新闻消息。

　　很显然，不少业内人已经渐渐察觉到了微博的不凡。

　　微博与如今正火爆的博客一样，潜力十足，但因为粉丝关注和转发评论制度，在某种形式上，它的内容更简单直白，更容易实现消息传播。

　　因此，只有早一步经营，早一步占据市场先机，才能迅速的在微博上，拥有更多的话语权。

　　不过，这只是一小部分有远见的人做出的举动，多数人还是对微博不屑一顾的。

　　这些人针对的可不仅仅只是微博一家网站，而是针对在座所有互联网企业——在他们眼中，这都是垃圾。


第425章 顶尖歌手

　　听审团成员对微博的讨论被摄像机完整的记录下来，这很显然又是一波强势的广告宣传。

　　接下来，节目正式开始。

　　第一轮二重唱对决，一共有八名选手参赛。

　　当四轮演唱过后，胜出的选手分别为“微笑剑姬”、“金毛狮王”、“中原剑客”、“金耳朵兔子”等四名选手。

　　而遗憾落败，揭面离开的那四人，每一个歌手的曝光，都让现场惊呼一片。

　　冯雪峰，言一绪，周瑾，毛姜！

　　这四人，每一个名字都让人如雷贯耳。

　　他们要么就是大陆一线男演员，要么就是台湾一线偶像歌手。

　　以及著名舞蹈艺术家，京城顶尖相声演员。

　　他们的唱功暂且不提，但选手的咖位、级别，却显然比之前两期要高出许多。

　　再观察如今评审团成员们的变换……

　　一瞬间，人们内心震动，对节目嘉宾的定位清晰了许多。

　　这尼玛，不管是选手还是嘉宾，竟然全部都是一线！

　　这节目的逼格真的是越来越高了！

　　因此，对于晋级的四名选手，观众们都是满含期待，纷纷在当红歌手当中挑选。

　　很快，在第一轮二重唱中具有惊人表现的“金毛狮王”，瞬间成为众人讨论的焦点。

　　他身高约有一米八左右，即便刻意压低嗓音，但也难掩他那惊人的唱功，让人听得如痴如醉，被多数人看好。

　　“金毛狮王恐怕会获胜，在决赛与盲僧对决了！”

　　“他的唱功碾压所有人，我觉得即便是盲僧也难以抗衡！”

　　“很陌生的嗓音，我听得出来，他故意用变换过的歌声演唱，但即便如此，也听得我浑身发麻！”

　　“这绝壁是大神一枚啊！”

　　“歌坛里有这么一号人么？”

　　观众们对选手“金毛狮王”议论纷纷，对他的身份也是猜测不已。

　　虽然对其他选手也有侧目，但毫无疑问，此时此刻，初试牛刀的“金毛狮王”，更受现场观众追捧。

　　当第二轮独唱对决开始，率先出场的微笑剑姬，带来一首小清新风格的歌坛老歌《青春如画》，瞬间赢得了现场无数人的掌声。

　　那甜美的嗓音，高挑而玲珑有致的身材，特别是配上那一套英姿飒爽的击剑运动员服装，迅速俘获了现场一群宅男的心脏，引得不少热血沸腾的男子嗷嗷直叫。

　　与微笑剑姬对决的，则是“金耳朵兔子”。

　　这位身材削瘦的毫无看点，身高也普通，仅仅戴着一张塑料肚子面具，头上戴着一对金色兔子耳朵头环的女孩。

　　她的各方面看起来都很普通，完全不像微笑剑姬和金毛狮王那样，有机会成为全场瞩目的焦点。

　　她的唱功似乎也一般，没什么特色。

　　之所以在第一轮晋级，实在是侥幸，因为和她PK的人，叫冯雪峰。

　　冯雪峰虽然是大陆一线男演员，更是在去年拿到过由广电总局督办的电视剧大奖“飞天奖”最佳男演员奖，但他的唱功委实惨不忍睹，仅仅只是KTV里常见的麦霸级别，之所以来到《蒙面歌王》的舞台，全因他目前人气高涨，是央视一套黄金档当红电视剧《宅门子弟》的主演……

　　因此，金耳朵兔子才有机会进入第二轮比赛。

　　她演唱的歌曲是《挥着翅膀的女孩》。

　　当钢琴声响起，现场瞬间便响起一连串的欢呼和尖叫。

　　因为人们对这首歌的前奏简直再熟悉不过了——鲍芸芸的代表作！

　　听审席上，吴春兰大笑着说：“芸芸，你的歌诶，这个金耳朵兔子，竟然在你面前唱这首歌……”

　　大俊也笑着说：“我很想说班门弄斧，但我要给这位选手一点面子。”

　　其他人也笑了起来。

　　鲍芸芸微微一笑：“来到这个舞台，选手自然有挑选歌曲的权利，我还真挺高兴能在《蒙面歌王》听到这首歌的……”

　　她的话还没说完，大厅内，四面环绕的顶级音响当中，忽然传来一阵轻声的呢喃。

　　“一年了，你好吗？我现在过的很好……”

　　舞台上。

　　金耳朵兔子站在那里，看起来很紧张，很无助。

　　她低着头，双手捧着话筒，脑海中闪过这一年来在大陆打拼的一幕幕心酸往事，轻轻的说：“请你不用担心，我会勇敢的。”

　　这……

　　什么鬼？

　　看着舞台上那名选手，所有人都傻眼了。

　　怎么这首歌还有独白？

　　“真有创意！”蔡健赞叹的说。

　　莫莉看着金耳朵兔子，忽然觉得这女孩的声音特别的熟悉。

　　她细细一思索，脑海中便是闪过一道身影，不由得惊讶出声。

　　所有人都看了过来。

　　莫莉抱歉的笑笑，顿了顿后，她便看向舞台上的身影，犹豫着说：“她……很有想法，实力很强。”

　　实力很强？

　　其他人脸上露出好笑的表情，刚刚第一轮的时候，这个金耳朵兔子根本毫不起眼好不啦？

　　也正在这时，一道犹如天籁般的歌声出现。

　　这一刻，这歌声，瞬间便让所有人的脊背不自觉的僵硬起来……

　　“当，我还是，一个懵懂的女孩

　　遇到爱，不懂爱

　　从过去，到现在

　　直到他，也离开

　　留我在云海徘徊

　　明白没人能取代

　　他曾给我的信赖

　　See Me Fly

　　——”

　　人们目瞪口呆的看着舞台上专心演唱的金耳朵兔子，内心从懵然到骇然。

　　这还是之前那个不起眼的灰姑娘吗？

　　这声线，简直与鲍芸芸绝对有一拼！

　　她的歌声，同样具备极强的个人特色！

　　但与鲍芸芸不同的是，金耳朵兔子的歌声，竟是带有一丝轻微的鼻音，这让歌手本人，更添有一分随性的洒脱！

　　那独特的嗓音和唱腔，让得她在演唱《挥着翅膀的女孩》这首歌时，使得所有人都下意识的认为，这就是这首歌最适合的声音！

　　“风格太明显了……”

　　听审席上，莫莉微微一笑，呢喃道：“果然是她。”

　　“谁？”旁边的王坤正摇头晃脑的欣赏着歌声，听到莫莉的呓语，不由得诧异的转过头，询问道：“你猜出她的身份了？”

　　“嗯，大致清楚了，她在大陆并不算活跃，但在港台那边有一定的知名度……”莫莉说。

　　王坤闻言，便无奈的说：“那我就不清楚了，出了大陆，我是两眼一抹黑。”

　　舞台右上方，正在百无聊赖端坐的李青，听到《挥着翅膀的女孩》之时，会心一笑。

　　但当他听到金耳朵兔子的歌声时，整个人都是浑身一震。

　　特别是副歌部分响起时……

　　看着金耳朵兔子的背影，李青眼里已经是一脸的惊艳。

　　这瘦弱的身躯竟然有如此强大的爆发力！

　　歌声特色鲜明，唱功婉转扎实……

　　李青倒吸一口凉气，这裘海胜前脚刚走，后脚竟然就来了一个具备歌王实力的顶尖歌手……

　　……


第426章 另辟奇径

　　所有人都被金耳朵兔子的歌声震惊了！

　　天籁，绝对的天籁！

　　当一曲结束，那歌声依旧余音不绝，像是要绕梁三日！

　　现场寂静一片。

　　随后，掌声一个个响起，紧接着便像是暴雨连绵，整个大厅都仿佛地震一般。

　　“太好听了！”

　　“从没有听过这样的歌声，整个歌坛谁有这样的实力和特色？”

　　“我想破了脑汁，还是想不出她是谁！”

　　“我起初以为是鲍芸芸，但鲍芸芸就在听审席上……”

　　“我的天，我要被圈粉了，她有微博帐号吗？我要关注她！”

　　“这姑娘太会扮猪吃虎了，我还以为这一次金毛狮王要和盲僧PK，看来在王者之战前，还要掀起一阵腥风血雨啊！”

　　“太刺激了，哈哈！”

　　人们激动的脸色通红，议论纷纷。

　　虽然多数人都听过《挥着翅膀的女孩》这首歌，但金耳朵兔子却完全把这首歌演绎出了另一个版本！

　　而且丝毫不弱于鲍芸芸，演绎的出神入化！

　　等微笑剑姬重新登上舞台。

　　很快，群众票选结束，金兔子耳朵以71:28的绝对碾压票数获胜！

　　当看到最终票数时，金兔子耳朵整个人都兴奋的跳了起来。

　　在跟微笑剑姬客客气气的鞠了一躬后，就在黑铁面具人的护送下，离开了现场。

　　“万众期待的一幕出现了，我们窈窕动人的微笑剑姬，真实身份究竟是谁呢？请揭面！”

　　董潇潇说。

　　舞台上，微笑剑姬转过身，露出纤细笔直的背影，那挺翘浑圆的臀部，纤细的腰肢，在此时越发显得动人心魄……

　　当她揭下面具，再次转过身，那妖娆多姿的身形之上，便多了一张美艳绝伦的脸蛋来。

　　“哇，是志玲姐姐诶！”董潇潇看着翁志玲，惊呼出声。

　　她事先是不知道微笑剑姬的真实身份的。

　　但她关注过时尚模特圈，自然一眼就认出了翁志玲。

　　那精致的妆容，白皙的皮肤，亭亭玉立的身材，即便同为女人，董潇潇也依旧眼睛发光，心动不已。

　　堪称一介尤物！

　　此刻，面对全场的激情欢呼，翁志玲淡定的理了理发丝，靓丽柔顺的长发随着肩膀花落。

　　那姿态美丽动人，简直看傻了现场所有的观众。

　　随即，翁志玲一手拿着面具，一首拿着话筒，微笑着挥手：“大家好，我是翁志玲，很高兴能在这里跟大家见面……”

　　“啊啊！”

　　鬼哭狼嚎！

　　现场九成以上的男人兴奋起来，此时他们已经全然不管不顾了，各个梗着脖子，青筋暴露的大吼。

　　即便没有语言，但也丝毫影响不了他们此时的热情。

　　翁志玲是什么人？

　　很多女孩子可能不熟悉，但对许多男孩子来说，这绝对是能让自己手速超鬼的女神！

　　曾几何时，大陆许多书店摆设的杂志当中，翁志玲的个人写真集刚刚一上架，每每都是被抢购一空！

　　虽然九成九以上，都是盗版……

　　虽然许多年过去，他们依然叫不出翁志玲的名字……

　　但那张熟悉的脸，依旧让很多人回忆当初，那种陷入羞涩而兴奋的状态来……

　　“很感谢《蒙面歌王》这个舞台，能进入第二轮比赛，是我之前完全意想不到的，我很满足。”翁志玲笑语嫣然的说。

　　董潇潇压抑住心中的惊喜，不顾黄岩松在台下打手势，她直接一连询问了多个问题后，才心满意足的说：“志玲姐姐可是台湾模特界一姐，最近刚刚发布新专辑，大家喜欢的话可以去支持一下哦，感谢志玲姐姐的出演……”

　　一片欢腾中，翁志玲走下了舞台。

　　随后，现场便进行了第二轮赌场对决的第二场比赛。

　　金毛狮王PK中原剑客！

　　因为实力太过悬殊，最终，金毛狮王以74票的绝对优势，碾压中原剑客，晋升半决赛。

　　也正是因为这一轮的精彩表现，金毛狮王的身份，渐渐被许多人察觉而出。

　　“该不会是大风车乐队主唱吧？”

　　“你说阿峰？”

　　“虽然他掩饰的很好，但高潮部分暴露出来的嘹亮歌声，确实很像阿峰……”

　　“在我看来，这位金毛狮王，与盲僧的歌声有一个共同的特点，就是充满感情！”

　　“真是阿峰？我的天哪，好期待最后的歌王战啊！”

　　“阿峰是玩摇滚的，金毛狮王现在唱的却是伤感情歌，感觉类型不一样……”

　　人群议论纷纷，所有人都对金毛狮王的唱功给予了肯定，但对金毛狮王的身份，人们却是百般猜忌，有人猜是阿峰，也有人否认。

　　一时间，众说纷纭。

　　听审席上，大俊扭头问莫莉：“阿妹，我记得你跟阿峰很熟悉，这位真的是阿峰吗？”

　　“我不是很确定。”

　　莫莉安静的说：“我跟阿峰数年未见，看这选手的身材和唱功，的确很像，但万事都有万一……”

　　“不说万一，你有几成把握觉得他是阿峰？”蔡健好奇的问道。

　　莫莉微微一笑：“五五开吧！”

　　众人切了一声，这话说了跟没说一样。

　　第二轮比赛结束，当金毛狮王离场准备，中原剑客的面具也揭了下来。

　　和很多人想象的有些不同，中原剑客的真实身份，竟然是歌坛一线顶尖歌手，韩晋！

　　全场震惊！

　　特别是听审席上的艺人明星们，对韩晋这个名字，绝对的如雷贯耳！

　　这可是歌坛名宿！

　　获得过白金唱片认证的歌手！

　　虽然最近几年没有发过唱片，人气渐渐开始下滑，但他的部分歌曲，依然是KTV等娱乐场所点歌榜单当中次数最多的作品。

　　央视每逢大型歌舞晚会，都有他的身影！

　　也正是在这个时候，人们才惊骇的发现，不是韩晋太弱，而是金毛狮王太强！

　　没有对比，就没有伤害！

　　金毛狮王以绝对优势碾压韩晋，让得韩晋一脸郁闷。

　　所有人都看得出来，即便是离开的时候，韩晋脸上的笑容也是勉勉强强的。

　　就连董潇潇都是一脸苦笑，因为韩晋已经没有心思再继续在台上呆下去了，对于她的提问简直敷衍了事。

　　于是董潇潇连忙三言两语收场，开始了下一轮比赛。

　　对于这一幕，李青在台上看的直皱眉。

　　但他也没什么话要说，这是一个公平的舞台。

　　《蒙面歌王》之所以要选手蒙面，就是要抛开一切偏见，仅仅以实力定输赢。

　　任何投机取巧在实力面前都是纸老虎。

　　实力弱，自然就是离场的命运。

　　就算是自己，只要实力不及对方，也自然会心甘情愿的让出歌王宝座。

　　这很公平。

　　很快，第三轮比赛开始，金耳朵兔子PK金毛狮王！

　　对于李青来说，这两位选手，无论哪一个，他都不愿意面对。

　　在唱功方面来说，此时的李青，对比金毛狮王与金兔子耳朵，已经是输的一败涂地，所以，他只能另辟奇径……


第427章 同门师兄妹

　　选什么歌呢？

　　黄金面具之下，李青一脸的苦恼。

　　与此同时，金耳朵兔子也重新走上了舞台。

　　所有人都满是期待，一些比较看好金耳朵兔子的观众更是紧张的攒起了拳头。

　　掌声响起，又消散。

　　舞台上，身形纤瘦的金耳朵兔子在灯柱下看起来分外的弱小，让人情不自禁的产生出一股浓厚的保护欲望。

　　紧接着，万众瞩目中，淡淡的吉他声响起。

　　歌声飘扬。

　　“也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸——”

　　人们看着静静站立在舞台上演唱的身影，神情略微恍惚。

　　依旧是那种特色鲜明的音色，比起多数时下流行的玉女歌手来说，金耳朵兔子的歌声稍显粗一点。

　　她的低音部分很是敦厚，鼻腔的共鸣会比较多，但这些仿佛都是欲扬先抑的效果铺垫……

　　果不其然，当人们耳边响起副歌部分，那道极为出色的高亢和响亮的之时，所有人都感觉浑身颤栗！

　　“真好听！”

　　有人激动大叫。

　　很多人是第一次听这首《青春》，它曝光于不久前的《妲己有约》节目当中，由李青亲自演唱，十分动听，也曾经爬升过香港音乐在线点歌榜前十的名次。

　　但对大陆人来说，这首歌却显得有些陌生，似乎都没有在大陆电台点歌榜露过面，毕竟连《妲己有约》这档节目，都属于收费的加密节目。

　　因此，初次听到这首歌，多数人都是一副如痴如醉的惊艳表情。

　　舞台右上方，李青眨了眨眼睛。

　　他发现，这个金耳朵兔子似乎很喜欢演唱自己写的歌曲，比如之前那首《挥着翅膀的女孩》，以及这首《青春》，特别是后者，在大陆，不是对自己极为关注的歌迷绝对没有发现的可能。

　　“风在歌唱

　　唱他曾去过的地方

　　在黑暗中

　　有朵花为你开放

　　当你转过头的那一瞬

　　晚霞般美丽的笑脸……”

　　听审席上，王坤摸了摸手上戴着的一枚碧玉扳指，摇头晃脑的听着大厅中响起的歌声。

　　虽然是听审团成员，但王坤却鲜少对歌手发表激烈的评论。

　　在导演黄岩松看来，王坤是比莫莉还要沉默寡言的一类人。

　　只不过，相比其他人对金兔子耳朵真实身份的不断猜测，王坤一脸笑眯眯的表情，却显得的非常胸有成竹。

　　当大俊忍不住好奇的询问时，王坤笑着说：“猜对了就有奖金吗？总之不是大陆人就是了。”

　　“不是大陆人？”人们惊讶连连。

　　阿俊兴奋道：“难道是我们港人嘛？”

　　王坤一脸莫测高深。

　　莫莉讶然的看着王坤：“坤叔认识她？”

　　“嗯，算是认识，但不大熟悉。去年《艺术人生》栏目组邀请过我做一期节目，当时一次录了两期，我刚好跟这位选手一起出演。”王坤笑吟吟的说：“有幸听过她的唱片，所以对这位选手的声音有些熟悉。”

　　莫莉恍然。

　　见王坤与莫莉一脸知道但又不告诉你的表情，其余人心里跟抓痒痒挠似的，但却都是“敢怒而不敢言”。

　　毕竟两位一个是视帝，一个是天后，在场中无论是辈分还是名气，都是最顶尖的一批人。

　　很快，一曲完毕，金兔子耳朵离场，金毛狮王登上舞台。

　　他穿着一身白色西装，身材颀长，看起来像个绅士，但偏偏又戴着一张硕大无比的金狮面具，很是吸引众人的目光。

　　当他抱着一把吉他，站在舞台上时，那原本被《青春》这首歌渲染的有些哀伤的舞台氛围，瞬间扫荡一空，与此同时，一股霸气浑然上身，让人为之着迷。

　　自弹自唱吗？

　　看着金毛狮王手中那把崭新的吉他，人们微微讶然。

　　金毛狮王安静的摆弄着话筒架，之后拉起线路，在吉他末尾插上扩音器，接着轻轻一扫弦，一道如泉水般叮咚响的乐声便响了起来。

　　下一刻，他扬起了脖子。

　　那昂扬充满嘹亮的歌声，顺其自然的从喉咙当中响了起来。

　　“站在命运的十字路口上

　　何曾不想潇洒的做出抉择

　　往日坚定的梦想被岁月践踏

　　啊，开始摇晃——”

　　摇滚？

　　人们睁大了眼睛，有些不敢置信，不同于最近一段时间以来歌坛时常出现的那些充满“城乡结合部”味道的摇滚乐，如《飞得更高》《生来彷徨》等。

　　金毛狮王的这首摇滚歌曲，明显充斥着时代斑驳的岁月感。

　　无论是唱法，还是奏乐，都充满了八十年代的熟悉味道。

　　这是经历过那个时代荣耀和辉煌的歌手……

　　“是他！真的是他！”

　　刹那间，便有观众睁大眼睛，泪流满面：“阿峰！绝对是阿峰！”

　　“这歌声，这味道，整个歌坛独此一家，别无分店！”

　　“阿峰竟然复出了？他不是退出歌坛了吗？他的乐队还在吗？”

　　“大风车乐队在那个时代简直所向披靡，歌迷遍布两岸三地，就连国外媒体也市场来大陆跟踪报道，那时候简直是风光无限，但大好时机不把握，偏偏选择隐退……”

　　“仍然记得当年同桌听说大风车乐队解散的消息时，那哭花了的脸……”

　　“真怀念那个时代……”

　　无数人唏嘘不已。

　　阿峰的歌声太让人记忆鲜明了，虽然从未听说过这首歌，但当阿峰不再刻意掩饰自己的唱功，那熟悉的唱腔便瞬间到了吸引了所有人的耳朵。

　　特别是那饱含时代韵味的歌曲，就更让人联想到那个年代的摇滚天王。

　　一瞬间，金毛狮王的真实身份，呼之欲出。

　　此时此刻，就连听审席上，也响起一连串的惊呼声来。

　　吴春兰看向莫莉，欲言又止。

　　莫莉一脸苦笑：“似乎真的是阿峰……”

　　“什么叫似乎，我觉得这家伙绝对就是阿峰！”

　　作曲家罗飞满是兴奋的说：“我出道的时候，正是阿峰人气如日中天的时代，有生之年我还能见到这位大神，讲道理，让我现在退出歌坛我都无憾了！”

　　相比罗飞的大惊小怪，听审席众人似乎对一直静静不语的鲍芸芸更感兴趣。

　　如果台上的这位真的是阿峰，那这就精彩了。

　　要知道，不管当年的阿峰，还是现在的鲍芸芸，都是由白金教父马许梿一手打造。

　　因此，阿峰和鲍芸芸，勉强还算是同门师兄妹。

　　这当然不是最精彩的部分，最精彩的是，早年，坊间曾经传闻，当年大风车乐队解散，与经纪人马许梿有着很大的直接关系。

　　是利益分配不均？还是其他客观原因？

　　总之，不管这关系是恩怨还是情仇，到了此刻，却是一点都不妨碍众人此时此刻涌起的强烈好奇心……

　　假如台上这位真的是阿峰，那么，鲍芸芸会把自己手中关键的一票，投给金毛狮王吗？

　　……


第428章 新加坡天后

　　“等时间流逝

　　等你念起青春的诗

　　等岁月沧澜

　　等韶华似剑

　　等你走过康庄大道

　　我终于在孤独中老去”

　　当歌曲进行到副歌部分时，大厅内便响起一道道鼓声，萨克斯乐器声，以及悦耳的爱尔兰风笛的伴奏声，它们与金毛狮王手中弹奏出的吉他声纠缠在一起，缓缓向现场所有观众诠释着一幅幅破碎的画面。

　　那一年，生性好动的少年，为追随梦想，收拾行囊，离家而去。

　　然而现实却狠狠的给了他一个巴掌，他对自己内心坚定的目标，开始犹豫、怀疑、动摇……

　　站在命运的分水岭上，少年手足无措。

　　时间开始飞速的流逝，他想起家乡的姑娘，想起姑娘念给自己的诗，想起那些在岁月中流逝的青春……

　　这永无止境的该死的思念，像是一把把利剑，刺穿了他的胸膛……

　　听审席上，莫莉看着台下寂静一片的观众席，看着观众们一个个目光痴然，她目光闪动，旋即叹了口气，说：“应该是阿峰没错了，整个歌坛，歌声里有这样感染力的人不多，而阿峰就是个中翘楚。”

　　闻言，听审席成员们从沉迷中回过神来。

　　他们看了看四周，表情明显有些钦佩。

　　一首歌能影响人的心境吗？

　　毫无疑问，绝对可以。

　　单单看现场一个个表情惘然的观众，蔡健等人就不得不佩服金毛狮王的歌声感染力。

　　这是一个在现场感染力上，几乎与盲僧不相上下的歌手。

　　鲍芸芸没有说话，从录制开始，她开口发言的时间就没多少。

　　不过，只要是细心的人，自然就能发现，每隔上那么一段时间，鲍芸芸的目光就会飘忽起来。

　　她会不时的看向舞台右上角位置，看向那个托着下巴，百无聊赖坐在宝座上的盲僧。

　　直到此时，当歌王战即将开始，盲僧开始离开现场去做准备时，鲍芸芸的目光才收了回来。

　　可以说，整首歌，对于金毛狮王的唱功和歌声感染力，鲍芸芸是叹服的，不过，她虽然也在认真倾听，但对最终结果，却是一点都不关心。

　　至于其他人关心的，自己是否要需要投给这个所谓阿峰一票的问题，她就更不在意了。

　　总之在这个舞台，她会遵循节目的规定，不会在个人情绪上，偏心任何一方。

　　优者胜，劣者败，这就是节目创建以来的宗旨。

　　当一曲结束，金耳朵兔子与金毛狮王同时站在了舞台上。

　　“都是极为优秀的歌手，真的，虽然还没进行到歌王战，但我却感觉第三轮比赛，简直与歌王战一样的精彩！”董潇潇一脸钦叹的走上台，笑着说：“我想此时此刻，我们的歌王盲僧先生，恐怕也感受到了一阵阵压力，因此一早就开始进入后台做准备……”

　　现场响起一片笑声，不少人都看到刚刚猫着腰离场去做准备的盲僧了。

　　“那么现在，紧张的时刻要到了！”

　　董潇潇举起话筒，对着观众，笑着道：“让我们给两位实力强劲的歌手一些掌声，好吗？为他们的歌声喝彩！”

　　掌声雷鸣，无数人都满脸兴奋。

　　主持人说的没错，无论是金耳朵兔子还是金毛狮王，他们的实力，都值得自己等人为之喝彩！

　　当两名选手进入到个人演唱的时候，都会不由自主的散发出属于自己的独特的个人魅力，继而使得观众们忘记周遭的一切，去认真的倾听那歌声里的精彩！

　　这大概就是优秀歌者最大的魔力，让人为之着迷！

　　“请问，刚刚您演唱的是原创歌曲吗？”

　　此时，董潇潇站在金毛狮王旁边，好奇地问道：“我从没听过这首歌曲，歌名叫什么呢？额，抱歉，可能我孤陋寡闻了，但我真的很好奇，这是一首不错的歌曲……”

　　“是我不久前写的原创作品，歌名就叫《等》。”

　　金毛狮王那纤细的娃娃音响起，说完这句话后，就再次陷入了沉默。

　　董潇潇见金毛狮王不爱说话，也没有在意，赞叹了几句后，便开始进入紧张的投票时间。

　　所有人开始低头，拿起投票器，做出心中的最佳选择。

　　一分钟过后，投票结果出来了。

　　46:53，金毛狮王顺利晋级！

　　现场响起一片欢呼声，以及遗憾声。

　　但成王败寇的规矩在《蒙面歌王》的舞台早就已经展现的淋漓尽致，连天后莫莉都惜败于此，还有什么不能接受的呢？

　　更何况，金毛狮王与金耳朵兔子两人的表现，所有人都看在眼里。

　　双方实力强劲，无论谁晋级，观众都不会意外。

　　胜利者金毛狮王开始离场，为歌王战准备。

　　而按照规则，金耳朵兔子开始揭面……

　　不过，事情总有些意外。

　　谁都没有想到，当转过身去的金耳朵兔子，背对观众时，竟然忽然间，像是忍不住似的，开始抽噎了起来。

　　那发抖的肩膀，已经轻轻的抽泣声，让现场所有人目瞪口呆。

　　董潇潇是第一次面对这样的场景，有些哭笑不得。

　　她下意识的看了看台下掌控全景的导演黄岩松。

　　黄岩松摇摇头，示意董潇潇临场发挥。

　　董潇潇深吸一口气，硬起心肠，说道：“请揭面。”

　　“对不起，不知道怎么回事……我有些控制不住……”

　　金耳朵兔子连忙说道，她柔弱的样子让人万分怜惜。

　　不过她还是能克制住自己的情绪的，在主持人的提醒下，开始揭开了面具。

　　因为背对观众，人们并没有发现金耳朵兔子的真实面目，但身为主持人的董潇潇，却第一时间，就目睹了金耳朵兔子的花容月貌……

　　董潇潇脸上闪过诧异，疑惑，不解，还有思索的表情。

　　就是没有惊喜！

　　这于以往来说，是很罕见的一幕。

　　观众们见状，心里跟爬满了一只只蚂蚁似的，抓耳挠腮，好奇的不行。

　　到底是谁？

　　当金耳朵兔子转过身，现场顿时陷入一片寂静。

　　这是一张完全陌生的脸。

　　虽然相貌清秀，举手投足隐隐有着一股明星风采，但陌生就是陌生，没人知道她是谁。

　　就连董潇潇都不知道她是谁！

　　这下就尴尬了。

　　不过很快，就有一些观众认出了金耳朵兔子的身份，他们各个都是张大嘴巴，一脸不可置信的样子。

　　等场务递来资料卡，董潇潇看了一遍后，才睁大眼睛，哇的一声大叫了出来。

　　“可能很多人不知道这位选手的身份，但我想说……真的，真的太厉害了！”

　　董潇潇的呼声瞬间吸引了人们的注意。

　　“她叫孙雪姿，今年刚满二十岁，新加坡人，十六岁出道后，就凭借天籁般的嗓音，红遍马来西亚、新加坡等地，历史专辑总销量高达两百万张！是公认的新加坡天后级歌手，曾获得过新加坡金曲奖最佳新人奖，新加坡金曲奖最佳本地歌手大奖……”

　　全场惊呼一片，掌声接连起伏。

　　虽然新加坡金曲奖的含金量，远远不及华语音乐榜中榜、台湾金曲奖、音乐之声等音乐奖项，但作为新加坡唯一的音乐奖项，新加坡金曲奖，在当地人眼中，可谓地位超然。

　　能得到该音乐节最佳新人奖和最佳本地歌手奖，毫无疑问，在新加坡，孙雪姿的人气就相当于如今在大陆活跃的鲍芸芸、李青，是名副其实的新加坡天后。

　　怪不得实力如此强劲，怪不得内地歌坛却从未听说过此人！

　　原来竟是新加坡歌手……还是天后！

　　这一刻，人们才纷纷恍然大悟……


第429章 拼尽全力

　　后台。

　　李青刚刚回到属于自己的专属休息室，就见柳沁正一脸无聊在坐在休息桌前，一边看着电视转播，一边把一盘盘磁带摆放在化妆桌上，怼成了一个圈圈。

　　看到李青后，柳沁迅速起身，拍了拍桌子，说：“想好了没？”

　　“嗯……没有！”李青苦恼的说：“感觉什么歌都不合适。”

　　柳沁见状，顿了顿，忽然柔声的说：“你面对的是摇滚天王，大风车乐队主唱阿峰，有压力是正常的，不过，也不要太给自己很大的心理负担，你已经当过一期歌王啦，看开点！”

　　“也对。”李青若有所思的说。

　　柳沁看着李青慢腾腾的态度，禁不住翻了个白眼。

　　她撸起袖子，一改之前的温和状态，刁蛮的拍拍桌子：“喂喂喂，我说小李子，你有完没完啊？让你选个歌怎么那么费劲呢！你看节目组这些歌手，谁像你这样临场才选歌的？歌王就得有特权啊？我抗议！”

　　“抗议无效！”

　　李青推开靠得越来越近的柳沁的脑门，转而自己坐在椅子上，皱着眉头在桌面上看了一会儿。

　　随后他深吸一口气，伸出手，闭着眼睛，在一盘盘磁带当中来回摸索，与此同时，一口流利的粤语说出声来：“点指兵兵，点指贼贼，点着谁人做大兵，点着谁人做大贼！”

　　当最后一根手指停顿下来的时候，李青睁开眼睛，看到手指下的那盘磁带，登时眼睛一亮，拿起来转身就走。

　　只留下一脸目瞪口呆的柳沁。

　　这你妹的，能不能不要这么草率啊？

　　怎么说也是歌王战，你这样还不如听听我的意见……

　　……

　　“万众期待！史上最神秘音乐秀节目《蒙面歌王》第三期最后歌王战——现在开始！”

　　董潇潇一挥主持卡，兴奋的对着话筒大喊：“有请歌王，盲僧！”

　　“吼~”

　　全场欢呼起来，所有人都站起身，对着舞台拼命的鼓掌！

　　要说最近最火的艺人是谁？

　　除了正当红，四处跑通告的萧柏之外，恐怕就论《蒙面歌王》选手盲僧莫属了。

　　如今，他所演唱的歌曲《平凡之路》已经解锁新成就，成功挤掉天后莫莉现场版《摸鱼儿》，稳定在电台点歌榜排行第一！

　　走在大街小巷，但凡路过音像店，无不再播放《平凡之路》这首歌曲。

　　偏偏各大音像店，还不像《摸鱼儿》那样，能让歌迷在货架上找到《平凡之路》的原版专辑。

　　物以稀为贵！

　　于是乎，各大电台便是从早忙活到晚，到处都是点播《平凡之路》的听众。

　　除此之外，《默》和《浮夸》也分别挤进点歌榜前十。

　　一时间，盲僧大热！

　　在微博实时搜索榜单上，“盲僧”二字被标注了关键词，加粗加红，搜索指数排行全网第一。

　　相对于活在久远记忆中的大风车乐队阿峰，如今观众们对盲僧的喜爱，似乎更上一层。

　　单单看现场观众如今这般激烈的反应，就能窥出一二。

　　没办法，上期节目三首歌带来的影响，如今似乎还在人们耳边不断环绕……

　　舞台通道口。

　　披着红色王者战袍，戴着暗金色面具的李青在两名黑铁面具人的护送下，一步步登上舞台。

　　与上一期歌王战，秦海出场时不同。

　　因为身高比例关系，盲僧从背光通道中走来时，竟是犹如天神一般，威风凛凛。

　　在两名护卫的跟随下，硬是造成了一股强烈的视觉冲击感，让现场不少少女粉丝张大嘴巴，双眼泛红，激动的无法自抑。

　　“太帅了！”

　　“这身材，简直是黄金比例！”

　　“我好像看到了传说中的八块腹肌……不知道盲僧有没有？”

　　“真像是一名将军！披着战袍，睥睨八方！”

　　“嘤嘤嘤~~就算他长得再丑，就凭这身材，姐也粉的心甘情愿！”

　　“真有男人味！”

　　雷鸣般的欢呼声中，人们兴奋的叽叽渣渣，不断讨论。

　　就连听审席上，听审员们看到盲僧的气势，也是一个个叹服不已。

　　“歌坛有这种身材的人？得，真男神！我服了！”

　　“嗯，在通道口背光灯的照耀下，这身材简直暴露的淋漓尽致！”

　　“感觉他每一步都走得相当有力量……”

　　“该不会是模特吧？”

　　阿俊、吴春兰等人交头接耳的讨论个不停。

　　而不论真假，此时说一些赞美的话，绝对能做到蹭热度的效果。

　　架空摄影机正飞速的记录下这一幕。

　　蔡健看着盲僧，一脸的苦苦思索。

　　事实上，他此时已经差不多有七八成把握确认盲僧的真实身份了。

　　也正因为此，他内心就更是五味杂陈。

　　盲僧现在有多火，单单看时下各大娱乐报纸头条就知道了。

　　一旦身份曝光，参考吴春兰、莫莉、秦海等人如今的名气变现，就能预料到盲僧一旦揭面，那所引发而来的海啸般的人气风暴，恐怕是任何一个艺人做梦都想得到的。

　　这一刻，他脑海当中闪过去年《音乐之星》舞台上那个坚持梦想的少年，感慨物是人非。

　　一时间，他看着那道身影，精神恍惚，竟然有些妒忌起来……

　　虽然历尽艰辛，但仅仅一年时间就能实现人生转变的跳板……

　　放在任何时候，这都值人津津乐道，甚至带有一丝传奇色彩。

　　“有什么话想对支持你的粉丝们说的吗？”

　　在开唱前，主持人董潇潇一脸崇拜的问道。

　　在黑铁面具人的帮助下，盲僧揭下披风，他抬起话筒，扶了下脸上的面具，说：“对手很强，我要压上一切，拼尽全力……嗯，接下来的比赛，无关输赢。我带来的这首歌，我只求自己能完完整整的唱出来，剩下的……交给命运。”

　　听到盲僧的这句话，现场不少人都面露吃惊。

　　鲍芸芸、莫莉、蔡健等人猛地支起身子，露出一脸慎重的表情。

　　盲僧言语中透露出的信息，让人们惊悚无比，只求……完完整整的唱出来？

　　以李青目前的唱功，就算让他唱《摸鱼儿》这首高难度的歌曲，即便再费力也能办到。

　　而如今，他竟然以这种视死如归的态度来面对接下来的舞台……

　　这究竟是什么歌？

　　“好的，我很期待，我相信现场以及电视机前的观众都很期待，加油！”董潇潇整个人都兴奋的颤栗起来，脸色发光的迅速说了结束语后，就退出了舞台。

　　这一刻，无数双眼睛看向了同一个身影……


第430章 《追梦赤子心》

　　万众瞩目中，舞台猛地黑暗下来。

　　像是令行禁止一般，观众们的呐喊声也在同一时刻消失。

　　现场出现诡谲般的寂静！

　　紧接着，一道光柱打在舞台上。

　　盲僧一手扶正话筒架，一手捏着麦克风，伫立在那里，目视全场观众。

　　他看起来有些紧张。

　　人们揪心，但眼神里却都是充满期冀……

　　快唱，快唱啊……

　　下一刻，清晰的钢琴声一键又一键的响起。

　　当鼓声轰鸣。

　　当吉他声缠绕在人们耳边。

　　当他开口。

　　这一瞬，犹如晴空炸响！

　　观众们满心的期待，在此刻像是化作一股股电流，在无数个躯体的血管当中，飞速流淌……

　　“充满鲜花的世界到底在哪里？

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁……”

　　摇滚……

　　在阿峰面前唱摇滚！

　　这不是关公面前耍大刀吗？

　　人们睁大眼睛，瞠目结舌之后，瞬间都想惊呼。

　　然而周围紧张的氛围，却让他们快到嘴边的惊呼，瞬间刹车……

　　算了，继续听！

　　不论怎样，歌词还是蛮不错的！

　　听审席上，刚开始，秦海脸上也同样紧张，却又满含期待。

　　只不过，当听到这首歌的开场白时，他目光里却是有些淡淡的失望……

　　这样的歌曲开场，很平淡！

　　似乎……

　　配不上老板的豪言壮语？

　　鲍芸芸察觉到秦海的失落情绪，忽然轻声说道：“不用急，他总会带给人惊喜，绝不会让你失望。”

　　秦海表情呆滞。

　　下一刻，他骇然的看着鲍芸芸，“你……知道了？”

　　鲍芸芸微微一笑，不再言语。

　　“用力活着用力爱，哪怕肝脑涂地

　　不求任何人满意，只要对得起自己

　　关于理想我从来没选择放弃

　　即使在灰头土脸的日子里……”

　　莫莉美目微微翕合，修长的手指在膝盖上轻轻的敲打。

　　盲僧的歌声里带着一丝金属般的质感。

　　身为歌手，莫莉自然知道，这是通过声带部分振动，然后通过共鸣腔来放大，继而改变中声区，达到唱功提高效果的一种高规格演唱技巧。

　　这首歌，似乎和《浮夸》一样，前期的平静，只为给后来的爆发铺路。

　　而很显然，这一次，盲僧与上一期一样，动用了烟嗓技巧。

　　这种技巧对于嗓子的磨砺是非常可怕的。

　　长时间动用会导致歌手出现嗓音磨损、沙哑的状况，但它的好处也是显而易见的，可以让歌手的唱功提高到一个平常无法触及的高度，并且充满震撼力。

　　随着盲僧的歌声渐渐流淌，莫莉心里的期待也越来越高。

　　爆发吧！

　　就像这首歌一样，不求任何人满意，只要对得起自己！

　　“也许我没有天分

　　但我有梦的天真

　　我将会去证明，用我的一生

　　也许我手比较笨

　　但我愿不停探寻

　　付出所有的青春不留遗憾”

　　在音乐声的影响下，舞台上，李青脑海中瞬间回想起前世今生，昔日种种。

　　……

　　“你每天趴在电脑前，不分昼夜这么努力地写，一个字能赚多少钱呀？”

　　“一千个字，大概三分钱吧……咳咳。”

　　“什么？连一毛钱都没有？不是吧？网络作家不是很赚钱吗？等等，你确定是一千个字？一千个字，才三分钱？那你还写什么写啊？这么大个人了，你还活在梦想里？真幼稚！你这样养活得了你自己吗？你不管你爸妈了？”

　　“我在努力，一直在努力，我相信付出总会有回报，而且我喜欢写故事……”

　　“呵呵，那你就继续写吧！那个什么，对不起啊哥们，我单位还有事，先走了。”

　　……

　　“我知道你们的事情，你不会以为有点才华，搞一个工作室，就能成为天王巨星了？不觉得很可笑吗？”

　　“想跟囡囡见面？”

　　“等你什么时候达到华德安的成就，再来跟我谈想法吧！”

　　“我还以为囡囡中意的人会有多么优秀，现在我很失望，因为你连男人都不算。”

　　“别妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉，不然你承受到的反击，将会是你一辈子都无法想象的……”

　　耳边，心脏的跳动声犹如暮鼓晨钟。

　　没事，会好起来的。

　　一切都会好起来的。

　　无需多言，用行动来证明自己！

　　人们对你的蔑视、贬低、曲解，哪怕你用再多的语言去辩解，在结果没有到来之前，都是苍白的……

　　李青闭上了眼睛。

　　此时此刻，他内心情绪随着主歌部分的酝酿，犹如火山一般，达到了一个爆发的临界点！

　　这一刻，他脖间青筋毕露！

　　他抛开了所有的演唱技巧，就像是一头受伤的狮子一般，高声发泄内心所有的不甘——

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱”

　　嘣的一下，像是血管爆裂。

　　无数人睁大眼睛，看着舞台上那道向命运呐喊的身影……

　　那夹带着一丝丝金属质感的歌声，那一丝丝对命运不甘的呐喊，就像是一道道电流，流进人们的心底。

　　麻麻的，浑身寒毛倒竖！

　　很多人鼻尖一酸，微微一愣后，连忙仰起头来。

　　与此同时，一种说不出道不明的感觉，开始从心底燃烧起来……

　　“继续跑，带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘

　　不如纵！情！燃！烧！吧！

　　有一天会再发芽——”

　　蔡健眼眶湿润，刚刚回头，就见阿俊正泪流满面的用手抹泪。

　　再看吴春兰，眼睛红的更是跟兔子一样，捂着嘴巴，饱满的胸口接连起伏……

　　我靠，至于吗？

　　然而这话还没说出口，蔡健就发现自己嘴角咸咸的。

　　一瞬间，蔡健惊觉自己晚年节操不保……

　　他苦笑一声，至于吗？

　　只不过，越是这样想，耳边那道歌声的回响就越来越大。

　　于是，眼泪就越是抑制不住，像是开了水龙头似的，不断的往下流……

　　一幕幕儿时画面，像是放电影一样，从他的脑海中一一闪过。

　　“你为什么不开心？”

　　“我爸爸说叫我以后不要和你一起玩，因为你们家比较穷，以后也没有出息的。可是，可是我还是很想和你一起玩，我觉得我爸爸说的不对。”

　　“没事，会好起来的！”

　　“相信我，一切都会好起来的！”


第431章 向前跑

　　“失败后郁郁寡欢

　　那是懦夫的表现

　　只要一息尚存请握紧双拳——”

　　歌声仍在继续，但整个大厅却是诡异的浮现出了两个极端。

　　一些年纪较大的观众，听着这首歌时，各个眼眶通红，满是动容。

　　有经历丰富的男子为了掩饰难堪的情绪，更是埋下头来，似乎不愿意让别人看到自己泪流满面的模样。

　　但一些年纪较小的女孩，却是一脸懵懂。

　　甚至其中几个孩子，更是有些嫌恶的看着旁边这些“老年人”的反应。

　　这首歌也就一般吧？

　　确实还行，但你们这些叔叔至于这样痛哭流涕吗？

　　还是说你们这些大叔，就是传说中节目组请来的“临时演员”？

　　很显然，这些十多岁的少年少女对盲僧的这首歌很不感冒。

　　他们非常不认同大人们的情感反应，认为他们作假，说不定还收了节目组的钱……

　　“什么呀，也就一般般吧，至于这么夸张的反应吗？唱功没有，也就是扯着嗓子大喊一通！”

　　“完全听不懂啊，还没有《默》好听呢！”

　　“就是，我感觉和你一样！他的《浮夸》听起来还比较震撼，这首破歌完全听不懂啊，歌词倒是挺励志的，但一点也不好听。”

　　“盲僧这是误入歧途了吧？是不是感觉自己红了所以不努力了，拿出这么一首烂歌糊弄我们？不行，不能让他骄傲，等节目结束后，我就果断取关！”

　　“我为了盲僧专门申请的微博帐号，这下看来也报废了，现在都不想看他唱歌了，这唱的是什么鬼啊！”

　　“盲僧要输了，我感觉还没有金毛狮王的《等》好听。”

　　看着这一群年轻小孩不满的模样，一个年纪约有三十四五岁的男子再也忍不住了，猛地拍了一下旁边一个嘀嘀咕咕说话的男孩，怒喝道：“闭嘴，不懂就不要乱说！这首歌是你能听得懂的吗？你年纪才多大，你经历过多少事情？”

　　这个暴力举动，一下子便惹了那群正在抱怨的少年少女了，他们瞪大眼睛，一个个义愤填膺的嚷嚷道：“哎呦喂，叔叔，您怎么还打人啦？”

　　“这首歌确实是烂歌，还不让人说实话啦？”

　　“你欺负未成年人是违法的你知道吗？”

　　“我跟你讲哦，你再打他，你信不信我报警！”

　　中年男子冷笑，猛地又拍了一下身旁那名男孩的后脑勺，恶狠狠的说：“老子打儿子天经地义，怎么着？小朋友，你不是想报警吗？你去啊！不去？那你还有什么想说的？”

　　老子打儿子？

　　一群少年少女看着中年男人和男孩，这才发现两人眉眼之间的相似。

　　而那名刚刚还随大流，对盲僧表达不满的男孩，此时已经是满脸尴尬的闭口不言，再也不敢说盲僧的坏话。

　　见这群孩子鸦雀无声，中年男子冷笑着说：“也就你们父母不在场，不然就凭你们这德行，他们也忍不住揍你们丫的。”

　　被中年男子指着鼻子教训，少年少女们都有些不服。

　　忽然间，他们就被同伴拉了拉衣袖，疑惑的回过头，就见同伴指了指听审席的位置。

　　他们顺势看去，就见听审席上那些明星艺人们，各个反应跟旁边这些叔叔阿姨一模一样……

　　简直神同步！

　　彷徨乐队主唱秦海，正在不断的用手擦着眼泪，一脸戚戚然。

　　天后莫莉沉默，但以前一直挂在脸上的淡淡笑容早已消失不见，此时正睁大眼睛看着舞台，努力倾听着那道歌声，仿佛一秒钟都不想错过。

　　蔡健虽然笑着，可谁都看得出来，他的笑容有多勉强。

　　吴春兰再也没有往昔那样冷嘲热讽的精神劲儿了，她一脸的伤感，情绪低落，眼眶通红。

　　就连鲍芸芸，此时都一脸迷离。

　　虽然没有眼泪，但那专注的神色，依旧让少年少女们汗颜。

　　专业的人做专业的事，明星们自然不大可能被收买。

　　连这些明星们都对盲僧的歌声有所感动，难道自己等人真的是境界不够，体会不到这首歌的妙处？

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱……”

　　当副歌部分再次响起，少年少女们开始慢慢的安静了下来。

　　这一次的仔细倾听，反而让他们听出了些许不同的味道。

　　虽然歌声没有什么技巧，甚至可以用干嚎来形容，但盲僧那嘶喊的声音里，表达的却不正是歌词当中那“追梦”的过程和决心么？

　　即使前方万分艰难，也毫不气馁！

　　即使迎着冷眼和嘲笑，即使遍体鳞伤，也坚信有一天会达到梦想的彼岸！

　　一时间，孩子们把情绪代入到歌声当中，渐渐都有些似懂非懂了……

　　不要害怕冲动而出的口水溅到麦克风或其他人。

　　也不要害怕面部狰狞，嘴比脸大！

　　因为向前跑的人，根本不介意自己是什么姿势！

　　……

　　当一曲结束后，掌声寥寥，稀稀落落，现场似乎还有许多人沉浸在歌声当中。

　　但没过多久，雷鸣般的掌声便爆发出来。

　　听审席上，所有的听审员们都站起身来，他们各个一脸赞赏、激动，用力的鼓着掌……

　　由他们带头，所有的观众感动深受，也都情不自禁站了起来。

　　人们大喊，拼命尖叫、鼓掌，仿佛是要拼尽全力。为这场精彩的演唱送上自己所有的喜爱！

　　这首歌里饱含对人生的启示！

　　生命的闪耀，不坚持到底怎能看到？

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧，只为了心中的美好！

　　后台，某休息室。

　　金毛狮王看着电视转播当中的画面，听着那歌声里的呐喊，忽然笑道：“真不错，看来他理解了……”

　　旁边，两名青年面面相觑。

　　其中一人笑着说：“很热血的一首歌，其中涵盖的情感和意义，感觉是当下中国摇滚最为缺少的一种精神内核！”

　　“嗯，和最近冒出来的那些新类型摇滚不同，这首歌应该是介于新老摇滚乐之间的存在，横跨两个时代，不清新脱俗，但也不会显得俗不可耐……”

　　金毛狮王缓缓道：“没有批判时代，也没有什么深邃的道理，不缺死磕与抗争，还带着一点为了理想主义甘愿抛头颅洒热血的气势！呵，这兄弟算是把摇滚吃透了！”

　　咚咚咚，休息室的门被敲响。

　　“峰哥，该你上场了。”有人提醒说。

　　金毛狮王嗯了一声，站起身来，他刚准备走出去，却又忽然回过头：“你们觉得我会赢吗？”

　　没有等待两名青年答复，金毛狮王就推开门，在黑铁蒙面人的陪伴下，向舞台方向走去。

　　两名青年彼此相望，叹了口气。

　　虽然没有表态，但他们都知道，当在摇滚乐这条路上，向来自信的峰哥，问出刚刚那句话时……

　　他就已经输了一半了。


第432章 理想和梦想

　　“关于梦想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”

　　金毛狮王走在通往舞台的通道口，耳畔还回荡着盲僧的歌声。

　　恍惚之间，他眼前铺开一幅幅画面，仿佛看到了当年的那个自己。

　　那年轻时的理想和鲜花，努力和骄傲，跌倒与挣扎……

　　那一刻的冷眼、嘲笑、奋争以及淡淡的遗憾……

　　那些不甘……

　　这分明就是我的心声啊！

　　万众瞩目中，金毛狮王脱掉披风，独自一人站在舞台上。

　　他仰起头，目光扫向听审席上的鲍芸芸，嘴角露出一抹苦涩。

　　还记得那一天，他来到我面前，笑着问道：“想成为真正的歌手吗……摇滚歌手？”

　　还记得第一次登台的时候，成员们激动的挥舞双臂，疯狂演奏的模样。

　　还记得那个舞台，一同肆意挥洒的汗水！

　　还记得那一句句呐喊，像是灵魂在燃烧……

　　……

　　“我就是我，风雨中踽踽独行

　　我就是我，略带不羁，向往自由

　　我就是我，独善其身，却期盼向你求索

　　我就是我，无法解脱……”

　　当歌声响起。

　　那坚定的鼓声、吊镲恍如敲响黎明，伴随着沉闷的键盘乐，在金毛狮王的歌声中，开始向观众倾诉一个歌者的小故事。

　　“阿峰当年正当红时忽然宣布退出歌坛，是那个时代摇滚乐坛最大的损失。”

　　蔡健感慨着说：“当年，他与马许梿不告而别，外界传闻他感情出了问题，但不知道后来事情是怎么处理的。”

　　其他人若有所思。

　　鲍芸芸不发一言。

　　“我听过一个传言，感觉倒是挺靠谱的噻。”

　　阿俊忽然亢奋说道：“传闻阿峰是一个对感情很自私的人，当年他喜欢上了一个女孩，后来因为这件事对他正如日中天的歌坛事业不利，小马哥就瞒着阿峰，亲自出手介入了这段感情。那个女孩不告而别后，阿峰一度浑浑噩噩，后来不知道怎么就得知了事情的真相，当场就与小马哥翻脸，然后独自一人出走国外……”

　　“很狗血的传闻……”莫莉缓缓说道。

　　阿俊尴尬一笑，“所以这毕竟是传闻，至于真实程度有多少，那就是仁者见仁智者见智了……”

　　金毛狮王的歌声还在继续。

　　但此时此刻，现场几乎有一半的听众都有把握确认这人就是阿峰了，于是现场呈现出了诡异的安静的画面。

　　所有人都在认真倾听。

　　这首歌似乎是一首原创新歌，因为以前从未听过大风车乐队有这么一首歌曲。

　　他之前演唱的《等》，与这首歌曲的质量，应该说是不分上下。

　　词曲虽然经典，但却毫无新意。

　　因为心中已经万般确认了阿峰的真实身份，于是当人们拔高了自己的期望值，把这首歌与《追梦赤子心》的对比之后，不少人竟然觉得，阿峰的歌曲似乎有些一般……

　　虽然仍然饱含感情，唱功超然，但不知怎么的，人们对这首歌曲就是不大感冒。

　　没有对比，就没有伤害！

　　于是，当一曲结束，全场虽然掌声轰鸣，但并没有像盲僧演唱时那样，出现较大的情绪反应。

　　观众们虽然连连叫好，但很显然捧场的兴致并不大高。

　　评审团成员们自然看到了这一幕，面面相觑，心中有了些许的计较。

　　很快，盲僧重新被请上了舞台，与金毛狮王各自站在主持人董潇潇两旁。

　　“精彩的对决。”

　　董潇潇兴奋的说：“第三期《蒙面歌王》进行到这里，差不多已经要结束了，在这里首先要感谢本节目独家冠商奇伦服饰的大力赞助……”

　　在强势插播了一番广告后，董潇潇便问向金毛狮王：“请问您这首歌的名字叫什么呢？”

　　“《我就是我》。”金毛狮王抬起话筒说。

　　他语言相当简练，说完歌名后就继续沉默。

　　董潇潇没有丝毫尴尬的表情，非常自然的赞叹了几句后，就一挥手：“好的，现在进入正题，现场以及电视机前的观众朋友们，紧张的时刻就要到来了，所有人准备好手中的投票器！好的，准备好了吗？那么现在，请各位听我指令，喜欢盲僧这首《追梦赤子心》的朋友，请按1，喜欢金毛狮王这首《我就是我》的朋友，请按2，一共三十秒投票、选择时间！三秒倒计时，三，二，一，开始！”

　　话音刚落，现场就响起紧张的鼓点声来。

　　全场观众纷纷低下头，开始投入到紧张的投票环节当中。

　　那些年长一些的男女，几乎各个都是面露苦恼，拿着投票器，来回在两个按钮之间徘徊、犹豫个不停。

　　很显然，他们对怎么选择还拿捏不定。

　　而那些十多岁的少年少女，则是瞬间就做出了选择，然后便都是毫不在乎的东张西望，对那些迟疑不定的中年男女指指点点，嘲笑个不停。

　　当时间渐渐过去，鼓点声也逐渐急促到顶点——

　　“时间到，停！”

　　董潇潇大喊一声，说：“停止投票，信号接收器已经关闭，现在，请工作人员把统计数据交给我……”

　　在摄影机的注视下，董潇潇接过场务递来的数据卡，扫描一眼后，眼里露出了古怪的神色，紧接着便重新回到舞台，站在两名选手的中间位置，深吸一口气，微笑着说：“应该说，这是节目创办以来，第一次面对的情况，这个情况是我们节目组之前没有想到的。”

　　所有人都看到了董潇潇之前看到数据卡时的那个古怪的表情，不由得好奇起来。

　　董潇潇转而问向评审席：“各位老师预测一下？”

　　“哎哟喂，潇潇，你可别卖关子了，小心观众冲上去揍你。”吴春兰娇笑着说。

　　“兰姐，这话你说的就不对了，咱们《蒙面歌王》的观众怎么可能这么冲动？”董潇潇笑嘻嘻的说：“他们都是很理性的哦！”

　　观众们闻言，连忙以欢呼声响应。

　　蔡健含笑道：“既然潇潇让咱们预测，那我就带个头，预测一下。”

　　所有人都看向了蔡健。

　　“首先，根据我在观众席上刚刚观测到的情况来看，我们的蒙面歌王，现在的处境可能有些不妙！”

　　蔡健说：“现场有很多十多岁的年轻人，这些孩子，其实是不喜欢《追梦赤子心》这首歌的，单从歌词上面来看，关于奋斗，关于理想，这些关键词距离他们还太过遥远。我在他们这个年纪的时候，常常会把梦想和理想这两个词搞混。王兄，您这人生阅历估摸着是全场最高，要不您来给孩子们解释一下，什么叫梦想，什么叫理想？”

　　“你可小看现在的年轻人了，他们现在读书多，知识面广，还是很容易能区分两者的区别的。”

　　王坤笑着，但最后还是解释了一番：“所谓理想，就是符合实际的想象。而梦想就不同了，它只是一种对美好事物的渴望和追求，严格来说，就是一种不切实际的想象。”

　　听完了王坤的解释，台下一些年长的男女纷纷哈哈大笑起来，一些年轻的孩子则一脸愤愤然。

　　“所以说，现在很多年轻人总是拿梦想说事儿，其实都是一些虚头巴脑的场面话。”蔡健微微一笑，嘲讽技能十足，在这个舞台上，他几乎成了男版吴春兰。

　　又调侃了一会儿后，董潇潇便收住笑容，郑重地说道：“好了，时间差不多要结束了，现在，我来公布歌王战的最终票数。”

　　……


第433章 复出

　　“事先说明一下，场内评审与观众加在一起，一共99张有效票数！”

　　董潇潇说完，看了一下数据卡，轻轻蹙眉。

　　“快说啊！”

　　“都知道是99张票，最后结果呢？”

　　“这美女主持心机太重了，真吊胃口！”

　　“应该是金毛狮王的票数最高了，我刚刚看到旁边那两个小屁孩都按了2号键。”

　　“我的天哪？我们家盲僧会输？”

　　时间拖得越久，人们就越是忐忑。

　　董潇潇见气氛酝酿的差不多，就大声宣布道：“49:49票！双方打平！”

　　话音刚落，场中就陷入一片寂静当中。

　　人们瞪大眼睛，看着董潇潇，想要美女主持人给大家一个解释。

　　就连听审员们都有些吃惊了。

　　双方打平？这的确是节目创办以来从未出现过的状况。

　　“节目组也是考虑到票数一致的情况，因此才选择了九十九张有效票数，这是奇数，即便实力相当，但总有人会高出一票！”作曲家罗飞顿了顿，看着眼前这一幕，无奈地笑道：“只是节目组可能没有想到，即便如此，依旧会出现票数一样的情况。”

　　其他人面露恍然。

　　很明显，这是有人弃票了。

　　舞台上，盲僧与金毛狮王都戴着面具，看不清楚表情。

　　不过，一股奇妙的氛围，却开始在双方之间酝酿。

　　此时，董潇潇走下了舞台。

　　在跟导演组商讨了片刻后，董潇潇重新回到舞台，宣布道：“根据节目组共同商讨，我们决定启动第二轮投票！”

　　“不过，在投票之前，我想在这里告诉那位没有投票的观众。”

　　董潇潇严肃的说：“来到现场，身为投票人，既然有了投票的权利，那就请诸位珍惜、履行自己的权利，投下你手中那宝贵的一票！我知道，人生最艰难就在选择，因为需要承担的东西太多。不过，难道警察因为不会游泳，见到溺水之人就要见死不救？难道因为犯人是自己的亲戚，法官就会避重就轻，当庭包庇罪犯？”

　　气氛越来越严肃，台下，黄岩松心中微微一惊，连忙向董潇潇打手势。

　　董潇潇见状，努力压下心中的愤懑，放缓了语气，说：“最后，请没有投票的那位朋友，考虑一下节目组的制作成本……言尽于此，好自为之！现在，请所有观众朋友听我口令，三十秒投票时间，三秒倒计时，三，二，一，计时开始！”

　　黄岩松一脸的哭笑不得，你这丫头用这么严肃认真的语气，是不是太过了？

　　正当黄岩松考虑是不是要把这些片段剪掉的时候，票数再次出炉。

　　董潇潇拿到数据卡之后，下意识的扫了一眼盲僧，随后便露出了轻松的笑容：“现在，公布票数！”

　　“第三期《蒙面歌王》歌王战最终投票结果，50:49！”

　　“恭喜盲僧！”

　　“恭喜盲僧蝉联歌王宝座！”

　　董潇潇一连大喊三遍结果，现场观众才一个个反应过来。

　　轰的一声，所有人都疯狂了！

　　此时此刻，他们也不管这个蒙面歌王是不是自己选择的，总之这一瞬间，当结果出炉，全场沸腾！

　　“蝉联两期歌王，不容易啊！”

　　听审团成员们也是一个个站起身来，面露笑容，轻轻鼓掌。

　　鲍芸芸一边鼓掌，一边看向旁边同样起立鼓掌的莫莉，在之前的第一轮投票时间里，鲍芸芸明显注意到了莫莉的小动作。

　　她很奇怪，不明白莫莉为什么弃票。

　　不过现在，她很感谢对方在第二轮做出的选择。

　　莫莉察觉到什么，回过头，对鲍芸芸淡淡一笑。

　　台下，观众们挥舞着手中的声援牌、荧光棒，大声尖叫。

　　这一刻，所有人为胜利者欢呼。

　　而李青此时却是有些懵逼了。

　　从第一轮投票到第二轮结果出现，就像乘坐摩天轮一样，忽高忽低，让他心脏有些受不了。

　　说到底，对于结果，他还是有些在意的。

　　不过，李青也知道，就实力而言，其实他已经输了。

　　他能感觉得到，现场至少有三人以上认出了自己的真实身份。

　　所以，如果扣掉这三张友情票数，他必输无疑。

　　但李青的想法明显也是多余的，因为现场认出金毛狮王的人，明显更多……

　　很快，按照惯例，盲僧重新披上红色王者战袍，戴着黄金面具，在全场掌声、欢呼当中凯旋离场。

　　蝉联两期歌王！

　　绝对劲爆点！

　　特别是这一期节目，选手的质量都相当高的情况下夺冠，毫无疑问，当节目播出之后，盲僧的人气必然会再次飙升！

　　舞台上，金毛狮王转过身，揭下了面具。

　　董潇潇目不转睛的盯着他。

　　当看到那张熟悉的脸孔时，刹那间，她忍不住惊呼了一声，瞬间捂住了嘴巴，眼眶似乎有泪水在打转。

　　虽然早有预料，但当真正看到时，那份震惊依旧无法言喻。

　　这是一代人的记忆！

　　一个时代的传奇！

　　当看到董潇潇的表情后，很多人心脏都猛地跳动了一下，当即就忍不住站起身来，激动不已的看着金毛狮王的背影。

　　是他！

　　是他！

　　绝对是他！

　　“大家好，我是阿峰。”

　　金毛狮王一边转身，一边挥着手，向现场观众微笑着打招呼。

　　他有一张略显英俊的脸，身高颀长，虽然神情略显疲惫，但却丝毫没有输掉比赛的愤怒和气馁。

　　他微笑着，呈现给观众的都是积极的一面。

　　当听到金毛狮王的真声时。

　　当听到他自称自己为阿峰时，很多人都忍不住流泪了。

　　多少年没见过偶像了？

　　大概，十年？

　　从九十年代初，到现在，大风车乐队消失在歌坛，也有近十年时间了。

　　当年在歌坛叱咤风云，无人能挡的大风车乐队，又回来了！

　　所有人都没想到，有生之年还能看到阿峰站在舞台的那一刻。

　　于是全场起立，瞬时掌声如雷。

　　舞台上，阿峰轻轻挥舞着右手，一脸微笑，看着所有人拼命鼓掌的模样。

　　此时此刻，他内心感触颇多。

　　为了一时的冲动，他独自思考整整八年。

　　如今，在成员们的鼓舞下，他终于大彻大悟，选择复出……

　　而《蒙面歌王》的舞台，只是他重新归来的第一个战场！


第434章 出场费

　　《蒙面歌王》录制结束，李青就抛却一切琐事，在补习老师傅嫣儿的帮助下，全身心的投入到高考复习当中去了。

　　距离黑色七月的到来，还剩下两个月不到，这是父母的心愿，也是他自己的心愿。

　　他非常赞同父亲之前对自己语重心长说出的话：学习永无止境。

　　而除了复习之外，这段时间，李青还要筹备自己的第一张专辑。

　　在十月份之前，他要写满十五首新歌，然后赶赴香港与环球唱片汇合，双方合作，为专辑主打歌的MV拍摄做准备。

　　总之一个字，忙！

　　在这期间，李青还要应对各种采访。

　　在媒体界一向追捧李青的《新娱乐周报》，也预约了李青的独家专访。

　　自从《音乐之声》颁奖典礼结束后，关于李青的报道就瞬间激增。

　　而一向以捧李青为己任的《新娱乐周报》，最近几天也是乐开了花，往昔囤压的旧报纸竟然焕发了第二春，被新晋粉丝们竞相购买。

　　每天《新娱乐周报》的报纸销量，相比李青获奖之前，足足增长了近三成！

　　于是作为《新娱乐周报》的主编宋雪琪，再一次扛起了重任。

　　在获得了李青的独家专访授权后，当天宋雪琪就拿着经费，在京城最贵的酒店租下总统套房，然后静等李青的到来。

　　对于《新娱乐周报》，李青是很有好感的。

　　无论是在自己困难的时期还是当红的时期，对方都是一如既往的表示支持，因此在诸多新闻报社的邀请当中，同等条件下，李青还是很愿意接受《新娱乐周报》的采访的。

　　因为时间忙，来到酒店后，李青没有客套，跟宋雪琪等人稍微寒暄几句后，就进入了正题。

　　“九连斩——刷新了《音乐之声》独立获奖人单届领奖记录，这是一项很高的荣耀，有什么感言想对支持你的粉丝们说的吗？”

　　宋雪琪一身深紫色正装，手持录音笔，精神满面的与李青面对面坐着。

　　在她旁边，是两名男女，一名摄影助手，一名跟班助理。

　　跟班助理表现的非常积极，她身兼化妆师职位，见李青只身前来，眼睛便登时一亮。

　　随后便是极为殷勤的掏出一套全新的化妆品来，用湿巾为李青擦脸补妆，抹粉底液，方便摄影师拍摄。

　　很显然，在会面之前，跟班助理的功课就已经做的很足了。

　　“该说的我都已经在颁奖典礼那晚说过了。”

　　李青笑着说：“总之千言万语都不能用来表达我的心情，所以我只能说一句：谢谢！”

　　“最近有媒体朋友把你跟萧柏相提并论，同样都是创作型歌手，不知道你怎么看待萧柏？”

　　宋雪琪眼睛亮亮的说。

　　萧柏是最近风头最劲的一个新人歌手，新专辑单月销售破五十万张，认证黄金唱片，外界盛传他能跟去年的鲍芸芸相提并论，而且因为相貌帅气，如今人气更是爆棚，论潜力来说，跟得奖过后的李青有的一比。

　　现在，不少人已经把萧柏、鲍芸芸归类为新人歌手当中的佼佼者，领头羊，即便是赵文迪，在他们面前也要弱上一筹。

　　而在《音乐之声》拿到奖项九连斩的李青，毫无疑问，也是瞬间进入到了新人行列的最前排位置。

　　特别是拿到最佳歌手以及最佳新人奖这两项大奖，即便外界再如何不承认，但李青如今在歌坛新人眼里的地位，也已是超然。

　　不过让宋雪琪失望的是，面对这个问题，李青却是非常果断的摇头：“不好意思，不了解，没有发言权。”

　　宋雪琪脸上明显写着不相信。

　　萧柏最近因为跟火爆全国的综艺节目《蒙面歌王》的选手盲僧，产生了交集，因而人气如同火山爆发，迅速蹿红。

　　不少喜欢盲僧的歌迷，都去试听了萧柏的歌曲。

　　可以说，最近一段时间，萧柏的知名度简直是蹭蹭上涨。

　　而李青再出类拔萃，也只是个年轻人。

　　年轻人自然血气方刚，攀比心重，难道就没有听说过最近迅速崛起的萧柏？

　　大概是同行相轻？

　　虽然有些不死心，但宋雪琪更不愿意得罪李青。

　　所以她便强行转移话题，开始询问李青在香港的成绩。

　　如今，随着上次警方在粤州缉拿走私犯的消息曝光，那暴露在央视综合频道，新闻直播间当中的十万套“青莲剑仙”盒带，也是瞬间让李青成为万众瞩目的焦点，再一次的进入到了公众的眼帘。

　　在加上这次《音乐之声》九连斩荣誉大奖，瞬间变勾引起了人们的好奇心。

　　而人们越了解，就越是对这个帅到掉渣的少年感兴趣。

　　于是，响应民意，不少媒体都开始深扒李青的过往。

　　嚯，这不扒不知道，一扒就吓一跳！

　　根据香港方面传来的资料和消息，那一项项记录，简直闪瞎了内地媒体的钛金狗眼。

　　知名作家也就算了，身为一名内地歌手，新盒带刚发布，十八首新歌就强势霸占香港音乐在线点歌榜前二十，就连香港一线歌手王伟宏在李青面前都不够看，直接在排行榜挤到没影！

　　那一桩桩在各大电台发生的奇迹收听率，也是让人瞠目结舌。

　　而根据香港同行所说，如今，李青在香港可以说是红透了半边天。

　　最近更是有不少企业隔空喊话，只要李青肯走穴，出场费都是五万起步，号称上不封顶！

　　上不封顶当然是玩笑话，不过议价空间很足就是了！

　　也就是说，只要李青愿意，在行情紧俏的情况下，他随时都可以拿到十万、二十万这类的天价出场费！

　　身家几乎能跟华德安媲美！

　　这样的出场费，即便在内地歌手来说，也跟冷凌、章谷一对等了，怎能不让宋雪琪吃惊？

　　要知道，章谷一年初在香港曝光的商演价格，也才十万而已！

　　不过很显然，李青听到这个消息时，表情比她更吃惊。

　　出场费五万起步？

　　号称上不封顶？

　　十万，二十万都可以？

　　李青吓了一跳，这还是他第一次了解自己在香港的身价！

　　如果出场费一次真能赚二十万，李青当然乐意之至！

　　但很显然，根据瀚海公关部传来的消息，目前并没有商家愿意出这样的高价。

　　也就是说，一切都是镜花水月！

　　娱乐圈最不缺的就是水分！

　　传闻就是传闻，当不得真！

　　又接连询问了一些问题后，采访就进入了尾声。

　　这时，宋雪琪问道：“获奖之后，最近有什么打算？或者说，有没有发行新专辑的想法？”

　　她说出这句话的时候，其实也没报什么希望。

　　作为李青的歌迷之一，宋雪琪对李青的出身履历简直是再了解不过了。

　　虽然时间过去很快，但在远征的淫威之下，目前，业内愿意跟李青合作的唱片公司，似乎不多……

　　甚至可以说根本没有！

　　宋雪琪只是随口一问，但她没想到，李青却是非常认真的在回答：“有，大概在今年十月份，我的首张个人新专辑就会跟大家见面……”

　　宋雪琪哦了一声。

　　但下一刻，当她反应过来后，顿时就是啊的一声尖叫，几乎是条件反射般的站起身来，满脸的不敢相信，内心荡漾起的震惊，让得她嘴唇都有些颤抖起来。

　　就像是受到了惊吓一般。

　　手中的录音笔也啪嗒一声掉在了地上。

　　旁边，跟班助理愣了好一会儿，才弯腰帮主编把录音笔捡起来。

　　当她抬起头，再次看向主编的时候，整个人瞬间就傻眼了。

　　“哎哟喂，主编大人，您哭什么啊？”


第435章 果断

　　粤州，下午六点，凯琳饭店。

　　“劳先生，言归正传，行不行一句话，大家时间都没这么闲！”

　　橱窗旁的酒桌上，王昌旭看着对面微笑不语的中年男子，厌烦的抬起手，一口白酒顺喉而下，火辣辣的液体灌入胸腔，流进腹中。

　　连续几杯下肚，在酒精的侵袭下，让他的大脑一会儿清明，一会儿模糊。

　　作为香港唯一的一家有线电视台，也就是亚洲电视台的中文频道总监，王昌旭最近几年，可谓是尝尽了人情冷暖。

　　严格说起来，是自从TVB无线电台崛起之后，他们亚洲电视台的员工，就从没有过上哪怕是一天的踏实日子。

　　明明是全球第一家中文电视台，明明是香港最大的电视台，却是在猝不及防的情况下，眼睁睁的看着无线电台迅速崛起，眼睁睁的看着他们TVB无线电视台，与自家ATV有线电视台的收视率持平。

　　到得最近几年，更是被不断反超，远远的把他们甩在了身后……

　　说实话，虽然是ATV电视台最大频道的一把手，虽然每天看起来风光无限，但在TVB风光耀眼的背后，是王昌旭全身上下的心痛，以至于他每天上班都是浑身无力。

　　而随着收视率日渐式微，再也没有人愿意投资他们频道。

　　即便是广告投放，价格也是低的可怜。

　　甚至一度需要让他们这些一把手二把手降低身份，亲自与广告商相谈。

　　今天，就是王昌旭与大陆广告商商谈电视广告投放价码的日子。

　　在香港，他们ATV已经走投无路，广告虽然还能接到一些，但价格却低的令人发指，也因为电视台缺钱，所以一些好的影视作品，都是无情的从他们眼前走过，跳入到TVB无线电台的口袋里。

　　这便引起了连锁反应。

　　日积月累之下，就更是雪上加霜，原本就不断下滑的收视率，已经达到了病入膏骨的地步。

　　在ATV电视台收视率最高的中文频道，曾经是全港收视率最高的频道。

　　然而如今，却只能跟TVB电视台旗下的一个二流频道媲美。

　　对曾经的收视王者来说，这无疑是一种巨大的悲哀。

　　此时与王昌旭相对而坐的，是粤州当地一家知名生物研发公司的广告部经理。

　　这是一个穿着淡蓝色衬衫的中年男子，相貌文质彬彬，脸上无时无刻不挂着笑容。

　　面对王昌旭忍耐不住的爆发，中年男子却是慢悠悠的态度，一边夹着菜，一边笑着说：“王总监，咱们先吃饭，吃饭的时候，可千万不能谈工作，不然会坏了气氛的。”

　　听对方这么说，王昌旭内心一下子便是凉了个底通透。

　　虽然没有明说，但这拖延的态度，又何尝不是一种拒绝？

　　王昌旭可没时间跟对方玩心理战，这样下去，ATV可撑不了多长时间。

　　他站起身来，压抑着怒气道：“既然这样，那我下次再来跟劳先生谈工作好了。”

　　“站住！”劳先生淡淡的说了一句。

　　王昌旭心中一松，以为事情有了转机，于是离开的脚步便顿了下来。

　　他转过身，满怀期待地问道：“还有什么事吗？”

　　劳先生看着王昌旭，忽然笑嘻嘻的说：“麻烦把账单结了。”

　　……

　　天色已晚。

　　走出酒店的时候，王昌旭猛地把手中的公文包摔在了地上，然后用力的踩在上面，口中因为气愤而狂吼：“叼你老母，死阿灿，大陆仔，奸商，混账！”

　　“操尼妈！”

　　在路人奇怪的眼神当中，王昌旭把公文包踩得满是脚印，然后松开脖间的领带，烦躁的扔在地上，也不嫌脏，一屁股坐在了公文包上面，开始大口的喘息。

　　渐渐的，他眼眶就通红起来，双手插在短发当中，闭上了眼睛，整个身上都带着一丝颓废破败的气息。

　　人群来来往往，对王昌旭视若无睹。

　　他仿佛变成了一个隐形人。

　　也正在这时，不远处的电视墙上，一道歌声响了起来。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

　　“我期待到无奈有话要讲，得不到装载……”

　　这道歌声，在此时犹如佛家六字真言一般，幻化成一道道佛光，流入至王昌旭的耳中。

　　字字钻心！

　　他木然的抬起头来，眼睛竟是肿的跟蛤蟆一样，双眼迷蒙的看着电视墙上，那个戴着墨镜和面纱，在舞台中央高声歌唱的身影。

　　“那年十八，母校舞会

　　站着如喽罗

　　那时候我含泪发誓各位

　　必须看到我……”

　　随着歌声渐入高潮，渐渐的，王昌旭脸上的暴戾神情消失不见。

　　取而代之的，是一丝丝惊讶，一丝丝感动，一丝丝茫然……

　　他站起身来，渐起领带和公文包，拍打了一下身上的泥土，然后晃晃悠悠的来到电视墙下。

　　在这里，汇聚了数十个仰头看电视的男女，有老有少，年纪不一。

　　所有人的神情，专注而认真，并带着一丝欣赏。

　　王昌旭惊讶极了。

　　“你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话

　　得到注意吗”

　　望着巨大的电视墙上歇斯底里演唱的歌手，王昌旭已经说不出话来了。

　　他震惊不已。

　　这是什么节目？

　　大陆竟然有这样的歌手？

　　粤语发音很标准，难道是香港人？

　　王昌旭的神情变幻莫测。

　　他扫了一眼旁边几个激动不已的年轻人，压抑住心中的好奇，仰起头来，慢慢的看了下去。

　　当一曲结束，场中竟然有人鼓起了掌声。

　　虽然只有寥寥几下，却依旧让王昌旭心中触动。

　　半小时后，当电视墙里播放的节目结束，王昌旭整个人的精气神都发生了极大的变化。

　　他嘴里不断的喃喃自语，像是生怕忘掉了似的。

　　“CCTV-3……”

　　“中央电视台，综艺频道……”

　　“《蒙面歌王》……”

　　“盲僧？”

　　王昌旭大脑中一个想法如同风暴一般，迅速席卷。

　　他肾上腺激素猛地涌起，整个人都随之而战栗不已。

　　他看向旁边那群正在兴奋讨论的年轻人，犹豫了下，便走上前问道：“几位朋友，这档节目是叫《蒙面歌王》吗？看起来你们很喜欢这档节目。”

　　“当然喜欢了。”

　　有人回过头，看了王昌旭一眼，兴致盎然的说：“刚刚播放的是第二期重播，明天就周五啦，第三期《蒙面歌王》就开播了，你如果喜欢，记得晚八点定时收看，帮忙增加一下收视率啦！”

　　“噢！”王昌旭恍然，又问道：“这节目收视率很高吗？”

　　那人回答说：“我不大清楚哦，不过我同学，我家里人都爱看，我们都很喜欢《盲僧》，啊你当我是浮夸啦~~”

　　说着说着她就唱了起来，引得其他人一阵取笑。

　　其中一个女孩笑道：“收视率具体是多少我们不知道，但我看了前几天的报纸，据说是全国收视率，同时间段排行第一。你如果喜欢，记得收看！最近有媒体不断传播《蒙面歌王》和《超级明星》要PK收视率呢！其实这两档节目我都爱看，不过我更喜欢《蒙面歌王》，我喜欢那个唱《浮夸》和《平凡之路》的盲僧！”

　　《浮夸》？《平凡之路》？

　　告别了这群年轻人，王昌旭一脸恍惚的拦了一辆计程车。

　　原本想准备回香港的想法，在这时渐渐泯灭。

　　与此同时，一个大胆的想法瞬间冒了出来！

　　他是个很果断的人，当某个想法一旦有实现的可能，他就会立即行动。

　　所以，他下午可以从香港来到粤州。

　　如今，他又想要从粤州，前往京城央视大楼！

　　他看了看时间，没有丝毫犹豫，便是直奔粤州火车站，准备连夜赶路。

　　但当得知今晚没有了夜车班次后，他就掉过头，又迅速杀往了汽车站……

　　别问他为什么不坐飞机，他没钱！

　　……


第436章 转播权

　　“这是今天的早报，全都在这里。”

　　柳沁抱着一大叠新鲜报纸来到李青面前，放在他的办公桌上，指了指摆在最上面的一份：“这是《新娱乐周报》，上面有你的独家专访，版面占了两页，我感觉特别好，看上面的介绍……你认识这家报社的女主编？还曾经赠给这位女主编一首诗？”

　　“嗯，我刚出道时的第一次专访就是跟这位女主编合作的，是一个不错的女孩。”李青拿起《新娱乐周报》，津津有味的看了起来。

　　女孩？柳沁睁大眼睛，问道：“多大年纪？”

　　“二十五六岁吧。”

　　李青应了一声，随手查看了一下其他报纸，惊叹道：“嘿，我最近挺火的啊，三分之一的娱乐版面头条都是关于盲僧的。”

　　柳沁撇了撇嘴：“那又怎样，大家都不知道盲僧是谁，你这个人气只是一个符号而已，安在谁身上都一样，在你没有揭面之前，你还就只是李青，还就只能是一个新人歌手。”

　　“你这样说就有点尴尬了。”

　　李青干笑一声，点了点那叠报纸，说：“你看，我这次得奖，这里面起码有十分之一的报纸内容是关于我的。”

　　“大哥，三分之一和十分之一，这差距有多大，你自个儿琢磨吧！”

　　柳沁翻了个白眼，转身就在办公室里自顾自的沏了杯温白开，坐在沙发上，慢慢的啜饮。

　　这时候，门被推开，傅嫣儿抱着一箱子复习资料走了进来。

　　傅嫣儿是一个很会享受生活的人，穿着打扮都很精致，黑色小西装穿在身上，头发盘起，露出雪白的脖颈，看起来特别像是一个女强人。

　　看到李青桌子上摆了一堆报纸，傅嫣儿瞥了柳沁一眼，神情明显有些不悦。

　　但她多少知道些好歹，彼此之间的职位差距太大，也就没有说出声来，作为一名临时补习老师，她只能默默的抱着那一箱复习资料，安静的站在李青旁边，等李青把桌面上的报纸看完。

　　柳沁饶有兴趣的看着一幕。

　　傅嫣儿的这种以沉默表达不满的姿态，对李青来说很有压力，他迅速展开快速阅读模式，大致浏览了一遍，确认没有出现什么大的新闻后，就连忙把这些报纸收起，放在一边，转而对傅嫣儿笑道：“傅老师好，今天继续吗？”

　　傅嫣儿点点头，把箱子放在一旁，从中拿出两份试卷来：“你的英语成绩我不担心，不管是口语还是听力你都表现的很好。你是文科生，咱们主要还是攻克文综方面，熟练做题是加深记忆的最好的办法，这些我能帮到的地方不多，还需要靠你的自觉。另外我发现，你数学虽然很差，却很有灵性，每多做一份试卷，都能增加不少分数。昨天你做的那份试卷，离及格也差不了几分，不过我很好奇……”

　　“好奇什么？”李青疑惑道。

　　“你的微积分是自学的吗？”傅嫣儿问道。

　　李青噎住了，就连旁边饮茶的柳沁都是一脸的诧异。

　　微积分可是大学开设的课程，虽然也有无师自通的例子，但却不适用于李青——这可是个连及格线的分数都考不到的选手。

　　傅嫣儿从复习箱子里拿出一张试卷，摆在李青面前，指着其中一道题，郑重的说：“这是你昨天做的试卷，这道题，你建立一个直角坐标系，写出圆的方程，用三角函数就可以解出来。但是我发现，这道题，你却是用微积分解出来的……虽然不知道你是不是无师自通，但我想说的是，最好不要这样解题。”

　　“虽然答案是正确的，解题过程也很简单明了，比三角函数的过程要省略的多。但一般情况下，我不建议用微积分，因为这很可能会被批卷老师扣分，虽然不知道有没有类似的例子，但为了分数，还是谨慎起见的好，所以在这道题上，我给你零分。”

　　傅嫣儿说着，看了一眼李青：“你不要用这么可怜兮兮的眼神看我，这些话是当年我的高考老师安排的，又不是只有你一个人会微积分。”

　　李青没有说话，柳沁却开腔了，她老气纵横的教育道：“傅老师说的没错呀，小伙子，做事情不要投机取巧，要面对现实，好好学学三角函数吧！”

　　“你这是在讽刺我吗？”李青愤愤不平的说。

　　“这是你自己说的，我可没说。”

　　柳沁嘻嘻一笑：“你可是九连斩的选手，这点困难都克服不了吗？那你还参加什么高考呀，还是老老实实当你的大明星吧！”

　　李青被噎的说不出话来。

　　他知道柳沁是反对他参加高考的，因为这太浪费时间。

　　而且，在临近高考之前的一段时间，他还要回到徐州与母校汇合，调整学籍档案，领取准考证等等。

　　在柳沁看来，李青现在做的这些事情，以现在的成就而言，根本毫无用处。

　　高考能带给他的帮助近乎于零。

　　再者说，李青现在也算是半个名人了。

　　一旦考上大学，到时候的校园生活，必然会发生一些不可预测的事情。

　　再加上他那一张妖孽到极致的长相……

　　讲道理，柳沁实在不放心把李青丢进一群盛产女色狼的大学校园当中去。

　　但这件事是李父特意安排的，虽然柳沁颇有微词，但却并没有明着反对的意思，只是在明里暗里间，向李青表达自己的不满。

　　李青拿柳沁没办法。

　　父母只有这样一个愿望，他自然不能坐视不管。

　　这一世陪伴二老的时间不多，能圆一个心愿就是一个。

　　在父母那老旧的观念当中，高考就是改变命运的唯一出路。

　　这句话，不管放在前世还是今生，都非常适用。

　　李青如今的成就还打动不了父母，在二老看来，天王巨星也有陨落的时候，到时候没有一技之长傍身，那距离沦落街头的凄惨画面，估摸着也相差不远了。

　　就在这时，办公室的门被敲响。

　　紧接着，方昊天手里握着无线电话走了进来，说：“老板，央综那边来的电话，黄总监找你。”

　　黄涛？

　　李青放下手中的资料，疑惑的接过电话：“您好。”

　　“李青吗？我黄涛，你现在有没有空？”黄涛直言说道。

　　李青看了看时间，说：“有空。”

　　“那你来一趟电视台吧！”黄涛说。

　　李青讶然，问道：“什么事？黄总方便透个底吗？”

　　“你不用紧张。”黄涛闻言，笑道：“是好事，有人看中了《蒙面歌王》的转播权，但这节目是你们做出来的，我没有权利过问，对方不知道这一点，找到我这里来，我显然不能代为回答。”

　　转播权？

　　李青挂断电话，一脸的匪夷所思。

　　这节目竟然还有人要买转播权？

　　如果别人看中了《蒙面歌王》的制作版权，进行翻拍，李青倒是没这么吃惊，毕竟这些事情都有先例，但是……转播权？

　　相比李青的吃惊，柳沁听了这件事后，却是猛地眼睛一亮，不管是什么版权，只要有人看中了，那就代表着一笔资金入账！

　　她连忙催促李青收拾东西起身，对于傅嫣儿那幽怨的眼神视若无睹……


第437章 生而为人

　　央视大楼，央综频道直播间外。

　　王昌旭一脸疲惫的站在这里，望着来来往往、擦肩而过的工作人员，眼里满是羡慕。

　　相比亚洲电视台那懒散、毫无生机的工作氛围，央综频道办公大厅里，简直到处都呈现出一片生机勃勃的景象。

　　这里的各项摆设、装饰，包括工作人员的穿着，在王昌旭眼中，显然是土的不能再土，但他们的精神劲头，却让王昌旭格外吃惊。

　　这是一个不断进步，士气不断攀升的电视团队，他们一举一动之间，都充满着让人振奋的希望！

　　像极了十多年前的亚洲电视台！

　　在这样的氛围里工作，大概是每一个职场人的梦想吧！

　　王昌旭感慨着。

　　距离上一次来京城，大概过去了六七年的时间，但这个城市翻天覆地的变化，却让王昌旭不敢相信自己的眼睛。

　　简直是日新月异！

　　就算跟香港相比，也相差不了多少。

　　而且在这里，王昌旭再也看不到亚洲电视台那略显颓败的场景！

　　在这里，王昌旭心中升起一股创业的激情！

　　不过，人总要面对现实！

　　作为香港亚洲电视台中文频道总监，王昌旭身上所承担的责任和义务，远远大于他的这个头衔。

　　他如今年近半百，为亚视奉献了半生。

　　在亚视身上，承载着他的记忆和成长的痕迹，若是像别人那样，看到亚视颓败萎靡，而果断抽身离去……他做不到。

　　亚视就像是他的母亲，生而为人，自然要有身为人的自觉！

　　曾经他为母亲骄傲，为母亲自豪，母亲也为他带来了许多荣耀和声望，现在母亲老了、病了，难道他就能坐视不管吗？

　　“王先生，瀚海工作室的负责人到了，您这边跟我来。”

　　一个相貌甜美的年轻女子笑着说。

　　王昌旭回过神来，连忙双手合十：“多谢，多谢。”

　　年轻女子好奇的打量着王昌旭，听着那完全不标准的普通话，抿嘴一笑，便转身在前方带路。

　　王昌旭下意识的随着对方那略显嘲弄的目光看了下自己，这才发现，自己的西装早已充满褶皱，看起来就像是一个刚进城的乡巴佬。

　　就算没有镜子，他也能感觉得到自己的发型是如何的杂乱。

　　而且因为一天没有刮胡子，腮帮上点点凸起已经让他难受万分。

　　他有心整理形象，但来时过于匆忙，竟忘了这茬。

　　看了眼办公大厅内那群衣着整洁的工作人员，王昌旭一时间不由感觉自惭形秽，信心竟也撑不起来了。

　　强自调整了心态，到了目的地后，王昌旭便看到之前会过面的央综频道总监黄涛，正亲自在沏茶！

　　而另一旁，一个模样相当帅气的少年正坐在沙发上，好奇的打量着自己。

　　看着这个帅的不像话的面孔，王昌旭眼皮一跳。

　　怎么看怎么眼熟。

　　下一刻，脑海中无数信息略过，他瞳孔猛地收缩，浑身剧震。

　　他脸上充满不敢置信，快步上前，惊呼一声：“你……青莲剑仙？”

　　带路的年轻女子被王昌旭的叫声，吓的一哆嗦。

　　黄涛正沏茶的手也猛然停顿了下来。

　　两人回过头，就见王昌旭一脸见了鬼的表情。

　　李青有些意外，站起身来，伸出手：“你好，我是李青。”

　　“对，对，李青！您本名叫李青！”

　　王昌旭回过神来，握着李青的手，激动的不能言语：“您好您好，哎呀，我可系您书迷啊，您本人可比电视上更帅气，真是超级靓仔！”

　　这句夹杂着严重粤语口音的普通话，听得黄涛和那名年轻女子云里雾里，内心暗自吐糟听懂粤语的艰难。

　　李青笑笑，示意王昌旭坐下说。

　　王昌旭兴奋的点头，坐在李青旁边后，眼睛眨也不眨的看着李青。

　　直到黄涛把沏好的茶水放在他面前，他才回过神来，连忙感谢。

　　直到此时，他内心依旧充满震惊！

　　青莲剑仙！竟然是青莲剑仙！

　　这个电台界独角兽，不但曾刷新了各大电台的最高收听记录，还刷新了今年《妲己有约》这档当红访谈节目的记录，可谓是电台、电视界的福星，收听率和收视率的保证！

　　如果……

　　如果能邀请青莲剑仙到亚视做一期节目……

　　这样想着，王昌旭那布满血丝的双眼就猛地睁大，连呼吸都急促了起来。

　　年轻女子离开后，黄涛原本也想离开，但王昌旭的反应太让他好奇了。

　　李青难道还有什么不为人知的身份？竟然让亚视频道总监如此激动……

　　好奇心起，黄涛便是想也不想的便坐在了一旁，露出仔细倾听的模样，丝毫不在意自己听不听懂对方的半吊子普通话。

　　这个时候，王昌旭也反应过来了，他看着李青，一脸的惊奇：“您不会就是《蒙面歌王》的制作人吧？”

　　“嗯，您猜的没错，我就是，抱歉，我还不知道您的身份？”李青笑着说。

　　王昌旭连忙从公文包里掏出名片，双手递给李青，兴奋的说：“鄙人是香港ATV中文频道总监，王昌旭。”

　　香港ATV有线电视台？

　　李青接过名片，陷入了思索当中。

　　香港曾经最著名的两大电视台，分别是TVB无线电视台，以及ATV有线电视台。

　　随着时代的发展，原本的两大电视台，也逐渐变成了TVB一家独霸，ATV则迅速泯然于众人。

　　在李青前世的记忆中，ATV在进入八十年代后，在TVB的猛烈攻势下，原本的巨无霸地位就开始渐渐被剥离，到了二十一世纪，因为收视率始终处于一蹶不振的状态，在经过几次股权变更后，因负债累累，最终被迫宣布破产倒闭，自此，ATV有线电视台，成为了香港时代发展浪潮的一个记忆符号。

　　这是全球第一家中文电视台，也是香港第一家电视台，它前期的发展过程，伴随着电视业的崛起而崛起，曾在香港电视界一度实现地位垄断，收视率全港第一，无数人追捧的对象。

　　不过，随着六十年代末TVB无线电视台的出现，历经十多年发展变迁，如今的ATV，已经被TVB打的毫无还手之力，曾经的巨无霸，渐渐凋零，渐渐变得老弱不堪。

　　这是前世ATV的发展脉络，到了这一世，虽然各方面的人物事发生了巨大的改变，但ATV却依然没有逃离这个劫难，随着时间的过去，它终将成为TVB挑战收视王者的垫脚石。

　　如果对方来自ATV的话，结合当下香港电视台环境，李青就有些理解对方千里迢迢赶来内地购买《蒙面歌王》转播权的举动了。

　　在香港，如果不动用特殊手段，是看不到大陆电视台的。

　　比如安装机顶盒。

　　不过机顶盒因为刚刚开始被欧美国家推广使用，所以即便是香港，也还没来得及大规模普及。

　　而且即便普及到每户家庭，但因为收费、加密等原因，除了央视，以及一些省级频道外，一些用户仍旧是搜索不到大陆方面的电视频道。

　　再加上香港对版权保护严格，所以正常情况下，人们是看不到大陆电视节目的，除非是安装上一些私人改装的违法机顶盒。

　　但这几乎是赔本买卖，没人愿意做。

　　因为在香港，有意愿看大陆节目的人数，几乎为零。

　　香港的特殊环境氛围，使得大陆电视节目曾经一度被抵制。

　　这方面有很多案例。

　　曾经香港某个电视台频道的新闻节目，一度出现过万人投诉的状况，原因就是该频道转播了大陆的电视节目，而这档节目，夹带了普通话以及简体字。

　　后来随着时代的发展，香港回归以后，这种状况稍微减弱。

　　《妲己有约》这档访谈节目，因为收视群众，同时面向港台、大陆乃至整个华人圈子，所以也是从最初的粤语采访，渐渐开始向普通话采访转变。

　　也因为有《妲己有约》这个例子，还有在香港普遍不关注大陆综艺节目，乃至收听大陆节目的前提下，所以，王昌旭才动了购买《蒙面歌王》转播权的心思。

　　他看过第二期《蒙面歌王》的重播，他太喜欢其中的比赛氛围了，也太喜欢那个叫盲僧的歌手了！

　　那首《浮夸》，让他心中触动，惊为天人！

　　其他选手的实力，也是值得称赞！

　　而且在这档节目中，他还看到了香港演员兼歌手大俊。

　　还看到了莫莉、鲍芸芸等内地知名歌手。

　　在王昌旭看来，因为这些明星，这档节目的格调也是一下子就提升起来了！

　　不会因为选手蒙面而觉得兴趣寥寥。

　　再加上其中还不时会出现粤语歌，王昌旭能保证，在香港政府大规模普及普通话的环境下，这样的节目，香港人绝对喜欢！


第438章 越权

　　相比后世大型赛事转播权动辄数千万，乃至上亿美金的大手笔，如今这个时代，类似世界杯、NBA等世界级赛事转播权的价格，相比后世，简直低的令人发指。

　　央视买断NBA全明星比赛转播权，仅仅花了十万美元不到。

　　折合下来，平均一个十佳进球镜头，差不多在一万美元。

　　这还是最近两年的市场价格。

　　如果把时间放到九十年代初，那时候，各大电视台的电视节目以及全球顶尖赛事的转播权几乎是完全免费。

　　九十年代，NBA比赛为扩张海外球迷，惯用的做法，就是把一场比赛压缩成一个小时的录像带，再配上音乐，免费寄给各个版权意识薄弱的国家，这其中就包括CCTV。

　　到了九四年，央视才开始通过卫星转播当年的全明星赛和总决赛，这也是国内直播NBA等大型比赛的开端。

　　在随后几年，随着国内法律意识增强，地方各大卫视才逐渐愿意花费资金购买电视剧转播权，而不会再像以往那样，想转播就转播，根本没有丝毫的版权付费想法。

　　即便是这样，地方卫视付出的转播权费用也相对低廉。

　　在这样的环境下，王昌旭欲要购买《蒙面歌王》的转播价格，自然不会高到哪里去。

　　不过，再小的蚊子肉也是肉。

　　虽然亚视在香港收视率逐渐开始走下坡路，但瘦死的骆驼比马大，只要有好的节目，相信也会有回光返照的一天。

　　李青不会考虑TVB，TVB这种庞然大物，还不需要靠一档内地的综艺节目增加收视率。

　　当即，在连番的价格战之后，最终，王昌旭代表亚视中文频道，以16万港币的价格，购买了《蒙面歌王》第一季的转播权。

　　合起来，差不多一期一万人民币。

　　价格不算顶尖，跟世界杯一类的赛事转播权费用无法相比，但在大陆来说，也是能迈进一线行列，甚至可以说是绝无仅有。

　　前两期节目，瀚海工作室会以录像带的形式，寄给亚视进行重播。

　　之后的几期节目，瀚海卫视会授权亚视进行实时转播，保证香港与大陆的节目开播时的同步播放。

　　当得知今晚就将会有第三期节目播放时，王昌旭便坐不住了。

　　这正是打响第一炮的大好时机，绝对不能出现失误。

　　于是王昌旭迅速签完合约后，便告辞离开。

　　送走了王昌旭，在与黄涛寒暄几句，李青就回到瀚海工作室，把转播授权一事吩咐下去。

　　随后两天，瀚海工作室将会有专人与王昌旭联系，负责转播权一事。

　　而李青则再一次愁眉苦脸的投入到纷繁磅礴的试卷当中去……

　　当晚，《蒙面歌王》第三期准时开播。

　　因为盲僧上期节目的精彩表现，再加上微博打脸萧柏的热门事件，无数人对这一刻早就期待已久。

　　在新闻联播结束后，人们就开始蹲守在电视机前，满怀期待的进行倒计时数秒……

　　而《蒙面歌王》也不负众望。

　　甫一开播，仅仅两分钟的时间，收视率就呈现大爆炸的姿态，达到2.49%！

　　不仅完爆第二期开播收视率，而且比第一期的最高收视率1.63%还要高……

　　一时间，央视大楼CMS收视率监控室内，传来无数的兴奋吼声！

　　这还只是刚开播，连正式开场都不算！

　　可以想象得到，接下来的收视率，将会出现多么瑰丽壮观的画面……

　　这一刻，在央综频道的员工们心中，什么《最佳歌手》，根本不值一提！

　　即便是《超级明星》，他们也有了与对方强势掰腕的信心！

　　甫一开播就有2.49%的收视率……

　　试问整个内地在座的所有省级电视台的大佬们，能绝对做到这一点的，还有谁？

　　即便湘南卫视，也不敢说绝对。

　　……

　　香港，亚洲电视台。

　　王昌旭当天中午乘坐飞机回到香港后，稍作休息，就立即联系媒体，在电视台大楼接待区召开了新闻发布会，宣布引进大陆当红音乐类综艺节目《蒙面歌王》！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，即便亚视再不行，那也是香港两大电视台之一，不少媒体记者还是相当给面子的派人来到现场。

　　当记者们听到王总监大言不惭的说大陆的一档节目将会刷新港人的眼界时，无不面面相觑，俱都是嗤之以鼻的态度。

　　“竟然转播大陆节目？看来是垂死的挣扎了！”

　　“不知道港人对大陆一向反感的吗？亚视对上次引进大陆节目的教训还不够深刻啊……”

　　“你们猜猜亚视几时倒闭？”

　　“王昌旭脑子是进水了吧，你看看他那兴奋的样子，跟磕了药似的！”

　　“《蒙面歌王》这节目我听说过，似乎在内地很火的样子。”

　　“不作死就不会死……”

　　当发布会结束，王昌旭气势如虹的遣散了一群记者，然后就迅速的走进中文频道直播间，准备安排工作人员，推后一切早已安排好的节目，在八点准时接入内地央视综艺频道的卫星频率。

　　然而他的安排刚做了一半，就被人强行打断了。

　　“王总监，廖台找你。”

　　看了一眼没敲门就走进会议室的台长助理，王昌旭顿了顿，皱起了眉头，却是没有理会，并继续把晚上的转播行程安排下去。

　　台长助理是一个三十岁左右的青年，戴着近视眼镜，相貌普通，眼里有着一股生人勿进的冷漠，见王昌旭不搭理自己，心里顿时起了无名之火。

　　他深吸一口气，一字一顿的说：“王昌旭，廖台长传话，让你立刻抛下所有事情去见他！”

　　王昌旭内心感到一股深深的疲惫。

　　接连两天高强度的工作行程，已经让年近半百的他力不从心，但他依旧选择强自支撑，只希望能在今晚能看到黎明的曙光！

　　然而自己的一意孤行，在此时最终还是引来了反噬。

　　在台里紧缩银根的情况下，他擅自签下十六万港币的合同，这种事情，放在以前如日中天的亚视，或许还不值一提。

　　但对如今日渐分崩离析的亚视来说，毫无疑问是雪上加霜。

　　廖台长当然不能坐视不管。

　　但王昌旭也有自己坚持的理由。

　　他不顾台长助理的催促，认真且执着的安排了今晚的《蒙面歌王》转播后，才有些疲惫的挥挥手，在台长助理愤怒的目光下，示意对方前面带路。

　　等来到台长办公室后……

　　“啪”的一道巨响，随着廖台长的拍桌声响起，王昌旭整个人的大脑都开始嗡嗡直响……

　　“王生，告诉我，你今时在做乜捻野？”

　　……

　　粤语注释：做乜捻野=做什么。


第439章 坚持

　　廖台长今年正是知天命的年纪，全名廖景涛，在香港电视界很有名气，曾是多个经典港剧的制作人，后来恰逢亚视为挽救市场，重组改革，廖景涛被董事会选中，95年空降亚视，担任台长一职，曾经被媒体誉为亚视的超级救星。

　　然而四年过去，原本被称之为亚视救世主的廖台长，前两年虽然大刀阔斧的对电视台各个制度、节目进行大力改革。

　　可亚视如今已经是病入膏肓，即便投入了大笔资金去拯救，各频道收视率依然半死不活。

　　廖景涛心灰意冷，早期的雄心壮志被磨灭的不堪一击，这两年来虽然一直兢兢业业，但早已没了当年的热血，眼看着TVB的收视率像是巨轮一样一次又一次的碾压在亚视身上，但依然躲避不及，只能默默承受。

　　从早期的大力改革，投入大笔资金，到如今缩减开支，能省就省，如今的亚视已经像是一个濒临死亡的暮年老人，没有人看好，人人避之不及，但凡有些志气，年轻一点的各频道总监，这两年纷纷转移战壕，这便导致亚视的状况越来越是萎靡。

　　在这样的情况下，突然听到跑去大陆挖广告投资的王总监，不但一分钱没捞着，还外签出去一笔高达十六万的节目转播合同，怎能不让廖景涛又气又怒。

　　都已经是个死人了，神仙都救不了，你以为买个千年灵芝就能让死人回光返照？

　　台长办公室内，廖景涛咆哮的声音如同雷鸣般，响彻室外的走廊通道。

　　七八个趴在外面偷听的职员面面相觑。

　　虽然看不到室内的情形，但用脚趾头想，他们也能想到王总监被训的狗血喷头的画面，于是各个都是唏嘘不已。

　　早年，王昌旭在亚视也是数一数二的大人物，为亚视的壮大做出了不可磨灭的贡献，随随便便都能签下一笔天价广告合约，多少人每天每夜排着队都想跟王昌旭合作。

　　那时候，作为中文频道总监，王昌旭几乎是所有人巴结的对象。

　　就算是历任台长，也是对王总监客气有加，在招商引资或投资方面，更是批给王总监偌大的权利。

　　然而如今，虎落平阳被犬欺，王总监连签个十多万的合同，都要被骂的体无完肤……

　　突然，办公室的门被推开，台长助理向文华推了推眼镜，冷漠的看了一眼这群各频道前来偷听、打探状况的职员，紧接着便一语不发的错身离开。

　　职员们吓了一跳，见往日嚣张跋扈的台长助理没有搭理他们，心里也是松了口气。

　　也正在这个时候，随着室内的门被打开，王总监那平静的话音也传到了他们耳中。

　　“我已经签下了这个合同，也有这个权利，这是历任台长授予我的这个权利，您如果不相信，可以翻一下台里的会议记录。”

　　王昌旭说：“这是我留在总监位置的最后一搏，廖台长，还请您给我一次机会，我很看好这档节目……”

　　“你拿总监位置吓唬我？”廖台长横眉冷对。

　　“不。”王昌旭摇头：“虽然台里每况愈下，但我相信还是有不少人在盯着这个位置，廖台长，您给我一个机会，也给其他人一个机会，如果《蒙面歌王》转播时收视率没有提升，我自愿提前退休让位。”

　　廖台长指着王昌旭，半晌说不出话来。

　　王昌旭沉默以对。

　　“王生……”

　　廖台长忽然叹了口气，来到王昌旭面前，拍了拍他的肩膀，苦涩的说：“何必呢？这注定是一场必输的局面，你难道不知道上次那件事？英文频道上次播出了内地的一档新闻节目，因为夹带普通话和简体字，上万人举报投诉，你难道也希望你们频道的人这个月薪水全扣，年底奖金扑空？你这是在拿你们全频道的员工薪水开玩笑啊！”

　　王昌旭握了握拳，坚毅的说：“无论如何，我相信自己的判断力！”

　　“你是个自私的人。”

　　廖台长看着王昌旭，说：“不过，你也是个有梦想的人。”

　　王昌旭无言。

　　“有梦想是好事，但希望你早日从梦里醒来。”

　　廖台长挥挥手：“你走吧，记住你说的话。”

　　王昌旭即将离任中文频道总监一职的消息，如同长了翅膀一般，顷刻之间传遍整个亚洲电视台，整整一个下午，台长办公室人影绰绰，各个熟悉的不熟悉的面孔不断进出台长办公室，他们脸上一个个笑容不断，仿佛得到了最好的保证。

　　当晚，临近七点四十分，亚视中文频道直播间。

　　频道主播沙亚青看着把转播频率调试完毕的作业员们，犹豫了下，最终还是回过头，望向旁边的频道总监王昌旭：“王总，从中午开始，咱们频道已经预播了十三次《蒙面歌王》的广告，观众反响不大，询问电话没多少，但投诉电话却有几十个，都是要求咱们不要转播内地节目……”

　　王昌旭面无表情的说：“不用理会。”

　　沙亚青张了张口，看着一意孤行的王总，一时半会儿也是说出话来。

　　台里不断涌起的小道消息，他自然也有所耳闻，也知道今晚过后，可能面前这个自己跟了近十年的上司将会就此离任。

　　沙亚青今年三十岁出头，从大学毕业进入到亚视，到如今爬到中文频道主播的位置。

　　对于他来说，亚视能让他留恋的，也只能是这个上司以及一干一起艰苦奋斗过的同事了。

　　如果王总真的要离开，那亚视就恐怕真的是大厦将倾。

　　而整个中文频道恐怕都是要经历一番员工离职的大地震。

　　想到这里，沙亚青不由得叹了口气，对王总的坚持既感到佩服，也万分气馁。

　　不过，不管如何，他心中依然有些期冀。

　　王总的眼光一向犀利，如果不是最近几年亚视真的是病猫一只，资金缺乏，外界不看好，再加上许多优秀的电视节目被对手抢空，那么现在的中文频道，很有可能仍旧像十多年前那样，是香港电视界收视率首屈一指的电视频道。

　　而能让王总冒着这么大的牺牲，一定要播放这个《蒙面歌王》。

　　那么这档节目，必然有王总愿意为之牺牲的巨大看点……

　　不过，一档综艺节目，还是一档来自大陆的综艺节目，真的能够让中文频道起死回生吗？


第440章 星空之下

　　沙亚青不相信，也不敢相信。

　　因为英文频道引进大陆节目时的悲惨遭遇仍旧历历在目，每每回忆，都让他胆寒不已。

　　上万人投诉，这已经是电视界历史上一件非常严重的放送事故了，这场事故的处理后果也非常严肃，频道总监虽然没有引咎辞职，但该有的处分一点也没少。

　　涉及该事件的频道员工当月薪水近乎全部扣除，年终奖也被罚的一干二净，直接导致频道不少人忍受不了这种待遇而接连跳槽。

　　如今，中文频道也将面临这样一场大震荡……

　　时间指向晚七点四十分。

　　当内地央视综艺频道开始播放万众期待的《蒙面歌王》第三期的时候，亚视中文频道，也是第一次把这档来自内地的，收视率超高的音乐类神秘综艺秀，带上香港这片繁华的星空之下。

　　香港，铜锣湾。

　　作为香港最大的购物广场，“香港时代广场”可谓是铜锣湾一带最著名的标志性建筑，一向以购物天堂闻名于世。

　　作为十大美景之一，时代广场也是不少外来游客的旅游必经路线之一。

　　它四周有众多的服饰店铺、运动品牌店、首饰精品店、电子产品商店、书店、百货公司等等。

　　除此之外，在时代广场的正中心位置，还有着一块巨大的电子LED显示屏。

　　这里每天都会播放一些香港当地新闻节目以及各个商铺的广告录像，它的广告价位，虽然没有纽约时代广场的电视墙广告费那么夸张，但也与插播TVB黄金档的广告费相差无几了。

　　夜晚的星空，在繁华都市的夜景衬托下，显得格外的性感。

　　当时代广场显示屏上，忽然传来一道让港人觉得异常刺耳的普通话音调时，正在四处游览、逛街购物的人们齐齐抬头，看向了那面巨大的电视墙。

　　“欢迎电视机前以及现场的观众们收看由奇伦服饰独家赞助的大型音乐类神秘真人秀节目——《蒙面歌王》，大家好，我是主持人董潇潇……”

　　电视墙的画面当中，一个年轻窈窕的漂亮女主持人，举着话筒，对着镜头，露出一脸灿烂的笑容。

　　那白皙的皮肤，洁净的牙齿，都让人对她增加不少好感。

　　可是，当这一切的好感，配上普通话以及简体字幕的时候……

　　电视墙下，人流如织的时代广场当中，登时便掀起一片哗然之声。

　　“冚家铲啦，怎会如此？”

　　“大陆的广告都打到香港来啦？”

　　“这好似一档综艺节目，从头到尾要播一个小时吧？大陆的地主们简直是在烧钱啊！”

　　“有钱人真任性！”

　　“购物广场的幕后企业是谁来着？竟然为了这点钱，帮大陆总结打广告？”

　　“这档节目我看过，是大陆的一档歌唱节目，内容还不错，不过我没想到他们竟然来时代广场打广告……”

　　巨大的喧嚣声中，人声鼎沸！

　　在时代广场驻足的人群足有数千上万人。

　　当普通话响起，不远处正在专注购物逛街的人，都是下意识的回过头来，看向了电视墙上的画面。

　　各个反应愕然，一脸愤怒的神色。

　　“大陆节目？我擦！”

　　“我顶你个烂仔，举报他们！”

　　“向谁举报？要向购物广场的拥有者韩氏集团举报吗？你确定没开玩笑？”

　　“电视台！你没看电视墙左上角的标志吗？亚视！中文频道！”

　　“哇真的是耶！”

　　欺软怕硬是万物天性。

　　电视墙的拥有者是韩氏集团，人家可是世界五百强企业，会理会你们这些升斗小民的投诉吗？

　　也许会，但效果不大。

　　而亚视就不同了。

　　如今，即便是香港的小学生，都知道亚视的电视和节目都枯燥无味，一点不喜欢看他们的节目。

　　而每隔一段时间，亚视爆出的收视业绩报表，也代表着一个又一个颓靡破败的信号。

　　所有人都知道，亚视如今已经是羸弱的病猫一只。

　　如果像上次一样投诉他们，那么在心理上得到的满足感，绝对比投诉韩氏财团要来的爽得多。

　　于是，不少人开始询问亚视投诉电话，然后拿起移动手机或固定电话，开始向亚视工作人员表达了一番义正言辞的强烈批评。

　　电视墙的节目广告虽然吸引了人们的注意，但除了极少部分极端主义者外，却是没有人在意。

　　人们该购物的购物，该逛街的逛街。

　　但随着时间的过去，不少人惊愕的发现，驻足在电视墙下的人，竟然越来越多！

　　当二十分钟后，电视墙下，已经是密密麻麻一片！

　　从上往下看去，全部都是黑压压的一个个人头！

　　也正在这个时候，一道清澈的女子歌声，从电视墙的播放音响当中响起。

　　“也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸——”

　　随着香港回归，特区政府在中央的规范统治下，已经开始逐步推行一项项普及政策。

　　其中，普通话和简体字普及就是特区政府的首要任务之一。

　　虽然香港民众普遍对普通话和简体字不感冒，媒体包括电视台为了销量和收视率，也一直在沿用繁体字和粤语，但在大环境下，再加上台湾地区不断涌入的经典歌曲，香港人多少还是会受到一些影响。

　　总的来说，他们对于汉语歌曲虽然不大喜欢，但也并不排斥。

　　他们排斥的，只是特区政府强制他们学习普通话和简体字的方式罢了！

　　所以当听到《青春》这首歌的时候，不少人原本厌恶的心思，忽然间就消失了。

　　实践证明，好的音乐，不但无国界，同样也是能影响人的情绪的。

　　再加上，这首歌还是香港当红歌手李青在《妲己有约》当中曝光的歌曲……

　　这就更让现场不少港人略带好感了！

　　青莲剑仙在不少港人心中简直就是歌神！

　　因此，当这一刻。

　　当《青春》这首歌响起，仿佛印象中那个落后的大陆，似乎一下子跟香港人对流行歌曲的敏锐度，准确的对接了起来。

　　一股认同感油然而生。

　　原来，大陆也听青莲剑仙的最新歌曲啊……


第441章 飞速上涨

　　伴随着电视墙上，那道清澈的女子歌声响起，人们就感觉耳边像是听到春暖花开了一般，心理暖洋洋的，不少人的脸上都有着那么一丝丝的动容。

　　“《青春》是我最近一段时间最喜欢的歌曲了，这个女歌手翻唱的真不错，虽然跟青莲剑仙的歌声还差上了那么一点点……嘿嘿！”

　　“咦，这个金耳朵兔子的歌声，听起来很耳熟……”

　　“你们猜她是谁？”

　　“是雷安娜吗？”

　　“雷安娜是香港歌手，怎么会跑去大陆？”

　　“拜托，连黄文俊都在评审席上，这还有什么不可能的？”

　　“唉，现在跑去大陆捞金的港台明星太多了……”

　　……

　　亚视中文频道直播间。

　　当《蒙面歌王》第三期开播十分钟后，王昌旭抬腕看了看时间，嘴唇有些干涸地问道：“多少了？”

　　“7.3%！”作业员急忙回答。

　　沙亚青在一旁看着，神情有些紧张。

　　7.3%，虽然比平常收视率要高上一点，但这个数字，距离王总的期待目标来说，显然还不够。

　　要知道，如今TVB最当红的电视节目，收视率已经达到29%，也就是说，在全港范围内，收看人数已经超过二百万人。

　　这虽然不是全港历史最高收视率记录，但在如今，也绝对是全港收视率第一的存在。

　　而7.3个点与29个点的差距，显然不是一时半会能够弥补的，而且几乎是有生之年系列，简直让人绝望。

　　“再等等，再等等……”

　　王昌旭脸色苍白，喃喃自语。

　　也正在这个时候，嘈噪声不断，随着一阵脚步声临近，直播间控制室的门被推开，一群人快步走了进来，“王生，收视率如何？”

　　王昌旭等人回头一看，就见台长廖景涛以及台长助理向文华带着一票人来到面前。

　　面对廖景涛的询问，王昌旭面无表情，他看起来没心情说话。

　　沙亚青连忙接道：“7.3个点。”

　　廖台长皱了皱眉，“这么少？”

　　沙亚青点点头，忽然他感觉到一丝不对劲儿来。

　　7.3个点，在往常来说，已经是不错的收视率了，平常频道的收视率，能破5个点就已经是谢天谢地。

　　但台长怎么会觉得少？

　　难道台长也对《蒙面歌王》抱着很大的期望？

　　可这样也不对啊！

　　传闻中的剧本不是这么写的啊！

　　沙亚青心底升起一丝疑惑来。

　　台长助理向文华此时说道：“刚刚投诉部门接到了上千人的投诉，不过相比之前英文频道的事情，这次的投诉力度要小很多，而且……”

　　没等向文华说完，廖台长就迫不及待地问道：“王生，你是否在时代广场买了广告位？”

　　王昌旭一脸诧异，他忍不住开口问道：“什么广告位？”

　　向文华嗤笑一声，说：“现在时代广场的LED显示屏上，正在播放你们中文频道的转播内容，你不知道？”

　　王昌旭认真的看着向文华，确认他不是在开玩笑后，他竟然慢慢的有些心凉了起来。

　　他不管是谁买的广告位……

　　但在这样大的广告位上植入了广告，竟然还拉动不起中文频道的收视率……

　　一种深深的无力感，荡漾在王昌旭的心头。

　　“涨了，破10%了！”

　　这时，一个作业员大声汇报道。

　　全场猛然一静。

　　廖台长诧异道：“刚刚不是才7个点吗？”

　　沙亚青探身看向收视率数据显示屏，登时便吓了一跳。

　　刚刚作业员说什么来着？

　　10%？

　　开什么国际玩笑！

　　这不明显是12%了吗？

　　他有些气恼的说：“你是不是傻？这是12！不是10！”

　　那名作业员干笑着说：“对对，是12，不过不是我傻，而是这个数字涨的太快了，您看，现在已经13个点了！”

　　听到作业员的话，全场所有人几乎都傻眼了。

　　沙亚青也反应了过来，眼珠子登时便是一凸，飞速探身看了过去，然后他又擦了擦眼睛，再看了一遍。

　　13%！真的是13%！

　　这才过去十多秒，竟然就跳了一个数字！

　　而且这个数字，已经打破了亚视最近这几年的收视率记录了！

　　他激动的回过头，看着王昌旭：“王总……”

　　沙亚青话还没说话，就见王昌旭对自己点点头，微笑了一下，忽然脸色刷的一下苍白了起来，然后身体晃了晃……

　　廖台长还没来得及品尝收视率增长的喜悦，就见王昌旭硬生生的向地面上倒了下去。

　　他心脏猛地一跳，眼疾手快，飞速的上前扶了一把，急声问道：“王生，你怎么了？”

　　“没什么……”

　　王昌旭被搀扶着，勉强站起身子：“刚刚不知道怎么回事，脑袋冒起了金星，一时手脚发软，让廖台长见笑了……”

　　廖台长见王昌旭能自己站立，这才小心翼翼的收回搀扶的手，忧虑地问道：“王生，工作虽然重要，但你也要注意自己的身体啊……现在多少了？”

　　沙亚青原本还有些感动于台长与王总之间的友谊，此时忽然见台长转移话题，询问收视率，不由内心苦笑，叹息了一声。

　　真他娘的虚伪……

　　“15%了！”作业员高声回答，声音里满是振奋。

　　15个点，如果是TVB黄金档的新剧开播，这就已经是一个扑街的水平。

　　但放在亚视，而且还是一档大陆综艺节目，这个数据，差不多已经具备大火的潜力了！

　　“节目开播多久了？”廖台长又问道。

　　作业员回答：“二十分钟！”

　　二十分钟……

　　廖台长惊喜的点点头。

　　他没看过《蒙面歌王》，也没那个兴趣，可让他没想到的是，节目这才进行了一小半，就已经有了这样的收视率。

　　如果后续依旧精彩，那么收视率破20个点，也几乎已经是板上钉钉的事情。

　　虽然投诉部门接到的投诉越来越多，但廖台长却全然没有去理会的打算。

　　如果像上次那样，收视率低到让人心寒，还接到那么多人投诉，他自然不能坐视不理。

　　但如今的状况，却是截然不同。

　　中文频道的收视率正在节节攀升，如果突破20个点，即便没有跟TVB大展拳脚的实力，但也能让亚视喘一喘气了……

　　对廖台长说，这样的大好局面，谁第一个跳出来反对，老子就第一个干谁！

　　“王生，你辛苦了，还是你慧眼识英雄，如果不是你买下这档节目的转播权，咱们的收视率不可能有破20个点的希望，你放心，如果能破20个点，你的功劳绝对是首屈一指。嗯，看样子中文频道还需要你多撑几年啊，所以，王生还需要好好照顾身体……”

　　相比之前严厉苛责愤怒咒骂的态度，如今的廖景涛，脸上堆叠的全是热情的笑容。

　　王昌旭看在眼里，心里没来由的涌起一股干呕的感觉。


第442章 超越

　　香港时代广场，那块巨大的LED水晶屏幕上。

　　当《蒙面歌王》节目一开始，董潇潇像往期一样习惯性的介绍节目规则的时候，其中所谓的蒙面、揭面看点，就是瞬间吸引了成千上万人驻足观看。

　　当微笑剑姬揭面离场的时候，全场便首次接二连三响起兴奋的呐喊声。

　　翁志玲！竟然是翁志玲！

　　在港台，翁志玲的人气虽然达不到爆棚的现象，但跟李青沾边，她也算得上是知名人士，特别是在时尚圈，在亚洲地区更是首屈一指的名模之一。

　　所以当她揭面露出真面目时，整个时代广场都有些不敢置信——

　　一个专业模特，竟然能唱出专业歌手的水准！

　　这一刻，《蒙面歌王》夹带着强烈的吸引力，让无数人期盼不已，以至于，原本想离开的人，也是忍不住留下来继续观看。

　　所有人都期待能看到最后这些歌手揭面的时刻，因为好奇而不断猜测这些蒙面选手的真实身份。

　　因此，当金耳朵兔子一曲《青春》结束，遗憾输掉比赛，揭面离开时，整个广场所有观众都发出了一片片惊讶之声。

　　“完全没想到，竟然是她！”

　　“新加坡歌坛天后孙雪姿……怪不得实力超群，前不久我还买过她的专辑！”

　　“无法相信，孙雪姿竟然也去了内地……”

　　“这算什么，那个金毛狮王才是我最期待的选手，他的歌声让我响起了我小时候一直听的一个乐队！”

　　“大风车乐队？”

　　“卧槽，你也喜欢听大风车乐队？”

　　“全港不知道大风车乐队的不多，这是唯一一个内地顶级摇滚乐队了！”

　　“当初我买他们盒带的时候，还以为他们是台湾选手……”

　　节目逐渐达到高潮，整个时代广场密密麻麻全都是人影。

　　即便是那些正在购物的外国游客，也忍不住好奇心，凑热闹一般朝电视墙下拥挤而来。

　　这一下，现场何止上万人！

　　很快，为防止发生践踏事件，警方便出来围护起了秩序，疏散人群。

　　而在警方的干涉下，虽然有人离开了，但大部分人却依然选择留了下来。

　　即便是那些离开的身影，也几乎都是附近的住户，他们离开，只是为了能在家中舒服的打开电视机，搜索ATV中文频道，观看《蒙面歌王》。

　　这样的阵势自然吸引了媒体的注意。

　　这一夜，无数大大小小的媒体记者在四面八方对这个热闹场景进行拍摄。

　　就连《香港中文时报》的记者也来到了现场进行了新闻报道，并随机采访了现场的部分观众。

　　“你喜欢这个节目吗？”

　　“很喜欢，很不错，很有吸引力！”

　　“你在乎它是大陆节目吗？”

　　“虽然有些在乎，但你不可否认，《蒙面歌王》真的很有吸引力，连莫莉都在上面，她是我年轻时的偶像，我不能忍住自己观看的欲望。”

　　“你会关注那些揭面离开的歌手吗？”

　　“会关注……”

　　随机采访的结果让中文时报的记者非常惊讶，想象当中的排斥并没有出现，即使出现，也并不强烈。

　　这是一档可以征服香港人民的综艺节目！

　　这名记者和随行摄影师都有些兴奋，像是发现了新大陆。

　　正在这时，现场原本喧嚣的声音却是猛然寂静了下来。

　　整个广场空旷旷，像是亘古以来都是一片静谧，耳边仅仅只有一道震撼人心的呐喊声。

　　“向前跑

　　迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱——”

　　记者惊愕的抬起头，就看到电视墙上，一个戴着黄金面具，穿着一身长袍袈裟，身材颀长的男子，正举着话筒，昂首嘶吼……

　　那歌声里夹杂的不甘、愤怒、热血等情绪，让这名记者浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　她震惊的捂住了嘴巴，“Oh~Mygod！”

　　当盲僧一首《追梦赤子心》结束，现场竟然响起了一阵阵雷鸣般的掌声。

　　“这就是上期歌王的实力啊……真是……大开眼界。”

　　“这节目开播很久了吗？我竟然都没有听说过。”

　　“我对这档节目太有兴趣了，好久没看亚视的节目了，竟然都没发现！”

　　“这可不是亚视的节目，是他们转播的。”

　　“以前那几期怎么看？不知道有没有重播？这个盲僧简直就是大神！”

　　“这首歌唱的太让人热血沸腾了，真的！从来都没有觉得一首歌如此让人心潮澎湃！”

　　“命运它无法让我们跪地求饶……”

　　“盲僧的声音有些熟悉，但一时间却想不起来在哪里听过。”

　　“你也有这种感觉吗？我刚刚也觉得如此。”

　　全场响起一阵对盲僧和这首歌的讨论声。

　　那一道道嗡嗡声像是蜜蜂一样在场中游来游去，让得前来支援，疏散人群的警队人员一阵头疼。

　　“联系一下韩氏那边吧，撤销掉这个节目，毕竟这样下去总不是一个办法，一旦发生意外，对总署也不好交代。”一个警员苦笑着说。

　　另外一名警员目不转睛的盯着大屏幕，闻言摇摇头：“节目快结束了，等等吧。”

　　很快，《蒙面歌王》第三期便进入了尾声。

　　与此同时，亚视中文频道直播间，此时已经完全与刚开始的画面大相径庭。

　　几名坐在控制室前的作业员看着不断跃升的数据路线显示器，激动的眼睛都红了。

　　王昌旭因为情绪起伏太厉害，再加上两天两夜没有合眼而产生的身体疲惫感，整个人已经有些无力，此时他已经有些瘫软的坐在了旁边的椅子上。

　　但即便如此，他的脸上也是一片欣喜若狂的兴奋。

　　廖台长抛去了往日高高在上的架子，此时与作业员们坐在了一起，双眼正目不转睛的盯着显示器……

　　现场或许只有直播间主播沙亚青与台长助理向文华还能保持镇定。

　　25.6%！

　　这个数据，差不多已经赶上了TVB如今黄金档时间段的收视率了！

　　这标识着，全港将近两百万人在观看ATV中文频道！

　　这个数据，简直闪瞎了亚视所有工作人员的眼睛！

　　这还是那个衰爆了的亚视吗？

　　简直堪称奇迹！

　　“还剩多久？还剩多久结束？”

　　寂静的直播间控制室内，廖台长沙哑的声音响了起来。

　　王昌旭强撑着身体涌来的一阵阵的疲惫感，看了看节目时间进度，按照已知的数据说道：“还有六分钟。”

　　六分钟！

　　还剩六分钟！

　　现在的收视率是25.6%，还有六分钟的话……

　　会超过30%吗？

　　一旦超过30个点，那么，今晚的收视率，就差不多能超越TVB了……

　　廖台长深吸一口气，虽然觉得自己这念头太过贪婪，太过可笑，但他内心依旧充满期冀。

　　人如果没有梦想，那和咸鱼还有什么区别？

　　他努力稳定住自己内心激动不已的情绪，连连点头：“好！好！”


第443章 炒作

　　周六一大早，香港各大书店就出现了这样的一幕……

　　无数人拥挤在书店前，拿着各大报社新鲜出炉的早报开始阅读。

　　而这些早报的头条位置，差不多都是类似的一句话。

　　《惊爆大新闻！亚视重振雄风，十年来收视率首度领跑各大频道！》

　　《大陆风综艺节目暴席卷港湾，扒一扒那些蒙面歌手的选手背景！》

　　《新歌王诞生——盲僧！》

　　《亚视转播内地节目，收视率惊爆27个点，领衔全港！》

　　《ATV收视率大爆，TVB收视率昨晚跌落三个点！》

　　《阿峰重回歌坛，惜败蒙面歌王——盲僧！》

　　《盲僧真实身份大猜想——青莲剑仙？》

　　相比内地观众对盲僧的揣测，香港媒体在连夜刷了《蒙面歌王》三期以来的节目表现后，对蝉联歌王宝座的盲僧身份，几乎是瞬间就有了准确的定位。

　　港人对内地歌手了解不多，因此猜测范围比较窄，但是对大陆的青莲剑仙却绝对是如雷贯耳，并且深爱在心里。

　　于是结果显而易见。

　　在港人心中，《浮夸》《追梦赤子心》这些经典的歌曲，在大陆，除了青莲剑仙能写得出来，试问还有谁？

　　于是，当无数内地人还在猜测盲僧究竟是不是萧柏或者其他当红艺人的时候，因为青莲剑仙在香港的巨大人气和惊艳表现，香港群众已经把真相猜测的七七八八了……

　　虽然不是正式曝光的真相，但却被很多港人信以为真。

　　这个传闻，几乎是瞬间就传遍整个香港娱乐圈。

　　廖台长整个人都快乐疯了！

　　《蒙面歌王》表现出的收视率让他昨晚是几乎是笑着睡去的。

　　然而早上醒来，廖台长却猛然发现，整个世界都变了！

　　什么？《蒙面歌王》里竟然有青莲剑仙？

　　李青？青莲剑仙？

　　十五万，买来青莲剑仙参赛的节目？

　　他惊愕难掩，紧接着便激动的无法自抑。

　　他想亲自去询问王昌旭，却发现王昌旭没有来上班，疑惑询问之下，才得知王昌旭因为疲劳过度，动脉硬化，在凌晨脑溢血突发，被送进了医院……

　　还好抢救及时，如今已无大碍，但却已不合适再进行高强度工作。

　　廖台长得知这个消息的时候，几乎是热泪盈眶的率领整个亚视的高层前往医院慰问王总监……

　　俨然把王昌旭当做是革命烈士一般的待遇……

　　另一边，香港环球唱片公司。

　　张子涛刚刚驱车前来公司上班，还没下车，就被公司大门前焦灼等待的助理堵着了。

　　助理手中拿着一叠报纸，看到他时神色有些焦急。

　　张子涛有些怔然，摇下车窗，疑惑问道：“什么事这么急？”

　　“老板，您看这些。”助理连忙把手中的报纸递给张子涛。

　　张子涛却摇摇头，拒绝道：“你先去我办公室等着……”

　　“不是，老板，您真是要看看……”

　　助理急切的说：“是关于青莲剑仙的！”

　　张子涛闻言，眼皮微跳，一把夺过那些报纸，翻开来，就见其中几则报纸的头条位置上，大大咧咧的写着一行大字。

　　“《专家分析，新歌王盲僧确系青莲剑仙！》

　　《盲僧新曲《浮夸》大热，今晨火速登上香港音乐在线点歌榜前十！》

　　《劲爆！《蒙面歌王》系大陆瀚海文化工作室制作！工作室签约艺人：李青、秦海、王重、李虎生……》

　　《亚视收视率十五年来首次碾压TVB！网路《蒙面歌王》讨论区热度上升……”

　　张子涛没有来得及看细节，当目睹了这些标题后，他就连忙拿着这叠报纸下车，让助理帮他把车子开往车库，而他自己则迅速乘坐电梯，一边看报纸，一边来到自己的办公室当中。

　　而在张子涛的办公桌面上，则平放着一张报纸——《新娱乐周报》。

　　这张报纸是昨天来到张子涛手中的，其中有李青的个人专访，不过，虽然李青在专访中爆料了自己即将发行唱片，但却没有提到他们环球唱片公司。

　　这让张子涛虽然有些介怀，但却不甚在意。

　　毕竟结果公布是早晚的事情。

　　但今天这一连串的报纸头条新闻是什么意思？

　　盲僧？亚视？青莲剑仙？蒙面歌王？

　　等等，怎么还有大风车乐队？

　　一大早，张子涛就满脸不解的坐在了办公桌上，仔细的把手中的报纸迅速阅览一遍。

　　等四十分钟过后，张子涛才呼的一下，倚靠在了办公椅上，闭上眼睛，陷入沉思。

　　随后，他就拿起桌上的电话，通知助理，开始晨会。

　　早晨会议在很多公司来说是每天必备的选项，给员工们安排任务，调整公司重点项目，或鼓舞士气。

　　但张子涛却没这个习惯，他开会向来非常随性，可能是七天一次，也可能是一天七次，典型的美国风格。

　　等所有高层领导都来到会议室后，张子涛吩咐助理把手中的资料安排下去，然后对公司新闻发言人贾雯说：“你仔细注意今天的会议重点，等下会议结束后，你需要立即安排一个新闻发布会。”

　　贾雯三十岁左右，相貌精致，闻言有些吃惊，但还是点点头，表示应允。

　　很快，张子涛便展开了今天的会议主题——关于青莲剑仙新专辑发布的问题讨论。

　　虽然早就已经李青签署过唱片合约，但张子涛却并没有公布于众。

　　所以这个消息，仅仅只有身边几个亲密的人之间知晓。

　　因此，当张子涛把公司要与青莲剑仙合作的消息公布后，整个会议室里全部震惊了。

　　公司竟然把青莲剑仙挖过来了？

　　我的天！

　　凭青莲剑仙在香港的人气，这绝对是要横扫各大唱片公司的节奏啊！

　　不过，当细问之下，众人才恍然，原来不是挖过来，而是公平合作……

　　这样的话，原本众人震惊的心情便稍微缓和了一下。

　　他们纷纷看起了手中的文件，开始对李青的唱片合作进行讨论。

　　“今天的娱乐头条不知道大家看了没有？”

　　张子涛把助理带给他的那叠报纸放在多媒体放大设备下，于是众人就看到会议面板上出现了关于《蒙面歌王》、亚视收视率碾压TVB、盲僧与青莲剑仙等相关报道。

　　贾雯看完之后，第一个站了出来，她说道：“这是个机会！”

　　“大家都在猜测盲僧的真实身份，虽然很多人都觉得这个盲僧就是青莲剑仙，但在结果没有公布之前，这个真相只能永远埋在那张面具之下，而盲僧的身份一天不公布，那么他的人气就始终处于上升渠道……”

　　贾雯说：“我们都知道，青莲剑仙虽然在香港人气顶尖，但在大陆却显得有些不尽如意，如果借着这个机会，把青莲剑仙的人气捧到大陆一线顶尖，那么等咱们制作的唱片进军大陆的时候，才能够赚取更多的销量……”

　　“但前提是，盲僧究竟是不是青莲剑仙？呵呵，这个答案恐怕只有节目组核心人员知道了，我们的猜测毫无意义。而盲僧、金毛狮王这些选手，既然参加这样一档节目，那他们必然会签署一些保密合约，所以是不会透露只言片字的。这样一来，盲僧的身份就只能等到节目第一季结束的时候才能揭晓了。”有人说道。

　　“这不妨事。”

　　贾雯微笑道：“我们需要的只是盲僧的人气，如果盲僧真的是青莲剑仙，当然更好！如果不是，我们就借助现在香港这边的舆论，炒作一番……”

　　随着贾雯的话语讲解的越来越透彻，会议室内所有人的眼光也是越来越是明亮……

　　……


第444章 甩手掌柜

　　听完了贾雯的计划，张子涛赞许的点点头。

　　会议结束后，环球唱片当即便举办李青新专辑制作发布会。

　　收到消息的各路媒体看到关键字眼后瞬间都是惊得目瞪口呆。

　　李青新专辑发布会？

　　厉害了我的哥！

　　全港媒体，甭管知名与否，这一刻全部涌向了环球唱片公司。

　　与此同时，香港各大唱片公司也在同一时间收到了这个消息，全球三大唱片公司中，与环球唱片齐名的索尼唱片、华纳唱片都紧急派出工作人员前往查探。

　　一时间，这场新闻发布会，瞬间成为了环球唱片香港分部成立以来的最热闹的发布会。

　　整个采访会场密密麻麻全是人头，不下两百人坐在会场当中，就连通道口都挤满了人影，连走动一下都万分艰难，而且各路媒体人都携带拍摄装备，这就更让狭窄的空间变得拥挤不堪。

　　TVB、ATV、《香港中文时报》等业内知名新闻媒体全部到场。

　　各大唱片公司前来打探消息的工作人员也纷纷与身边的媒体人交头接耳的说着什么。

　　会场当中显得有些嗡嗡响的喧嚣。

　　当香港环球唱片新闻发言人贾雯出现在发言台上的时候，一瞬间，无数镁光灯闪烁，咔擦声不绝于耳。

　　各路媒体人都是兴奋连连，同一时间举起了相机开始不间断的拍摄。

　　贾雯看着发言台上堆满的那些几乎要膈到自己下巴的无数媒体话筒……

　　一时间感慨不已。

　　从业十年，即便如今身在环球，但她又何从见过这样的阵仗？

　　她不敢相信，却又不得不信！

　　青莲剑仙的人气竟强大如斯！

　　很快，新闻发布会便开始了。

　　“欢迎各路媒体莅临李青新专辑制作发布会，我是香港环球唱片新闻发言人，贾雯。”贾雯微笑着说。

　　她的话刚说话，就有人大叫起来：“贾小姐，青莲剑仙人呢？”

　　“既然是李青新专辑制作发布会，李青想必也会到场吧？”

　　“环球唱片是什么时候签下李青的呢？”

　　“……”

　　记者们压抑着兴奋，纷纷七嘴八舌的开始了自己的提问。

　　贾雯一阵头疼，示意了好一会儿，现场才逐渐安静了下来。

　　“首先，我要说的是，青莲剑仙本人并没有到场……”

　　见场内一片哗然，贾雯又连忙说：“不过，我们环球唱片的确即将发行青莲剑仙的新专辑，各位敬请期待。”

　　“因为青莲剑仙行程比较忙碌，所以关于专辑发行一事的有关细则，我们环球唱片稍后将会代为解答。”

　　记者们闻言，都是点了点头，勉强接受了这个说法。

　　环球唱片怎么说也是世界级的唱片公司，不可能在这件事上开玩笑，既然说是李青新专辑制作发布会，那自然就不会无的放矢。

　　于是开年以来香港最大规模的新闻发布会便出现了，这是贾雯担任环球唱片新闻发言人以来第一次经历的大场面。

　　与此同时，京城。

　　瀚海文化工作室，负责网络运营的顾小红正在李青面前，一板一眼的介绍着今天的即时数据。

　　“截止今早八点，音乐网实时流量统计：独立IP访问数量，最高达到九十四万人次，音乐盒子下载次数突破五十万，会员注册二十三万。”

　　“试听下载方面，《生来彷徨》最高，突破百万人次，《飞得更高》次之，九十六万人次，《浮夸》与《平凡之路》突破七十万人次，《挥着翅膀的女孩》以及《等》、《追梦赤子心》突破五十万人次……”

　　随着顾小红的描述，李青皱起的眉头渐渐舒展开来

　　他笑了起来。

　　相比半个多月前，音乐网仅仅只有十多万人的独立IP访问以及八万人在线人数……

　　如今的音乐网，足足成长了近十倍！

　　IP访问人数高达九十四万人次，单曲下载数量更是首次突破百万次！

　　放在后世，这个数据可能不值一提，但在如今，却绝对堪称奇迹。

　　随着国家政策的倾斜，电信宽带的使用费用下调，因此在最近几个月，国内网络业可以说是飞速发展，跟随着一同飞速发展的，则是各大知名网站的人流量。

　　无数有志之士敏锐的察觉了其中的商机，这一刻都开始着手入场。

　　而音乐网，在两个月前，堪堪两百万左右的独立IP用户，如今也已经增长到了四百万左右。

　　整整翻了一倍！

　　这大概就是网络时代飞速发展的最佳佐证！

　　上网的人多了，自然一些数据统计就明显提高起来。

　　可即便如此，瀚海文化制作的音乐网，因为《蒙面歌王》节目里的频繁推广，也依然是全网流量最高的音乐网！

　　而在一些私人独立IP用户访问数量统计排行榜上，音乐网在全国网站排行当中，也绝对能排的上前20名！

　　相比音乐网使用人数的迅猛飞升，微型博客的使用人数却增长缓慢。

　　不过，它的注册数量却相当可观。

　　一周前，微博的注册人数是六万四千多人。

　　其中，日均登录帐号约有一万三千多人。

　　如今，随着《蒙面歌王》的频繁推广，以及越来越多的年轻人加入进来，微博注册人数已经突破五十万大关！

　　一周增加近五十万注册用户，这个数据在国内绝对首屈一指，头一例！

　　不过，相比注册用户的迅速提升，微博日均登陆IP却少得可怜。

　　与一周前相比，仅仅提升了两倍而已。

　　每天登陆的IP帐号，也只有两万五千人左右。

　　很显然，因为不久前盲僧的一条微博消息，在经过各大媒体头条的接连报道之后，一时间便引起了大规模的流量，这就使得媒体人和粉丝观众一个个都迫不及待的申请帐号浏览盲僧的个人微博，获得第一手消息。

　　但因为功能太过单一，开设微博的艺人们发言积极性也不怎么高，于是便导致微博虽然引来了流量，却留不住流量的现状。

　　大多数人，只是来注册一个帐号，然后浏览一下盲僧、非洲猎豹、金毛狮王等人的微博页面而已。

　　不过，这种情况有利有弊，好处也是显而易见的。

　　极大的提升了注册人数不说，盲僧、金毛狮王等人的微博粉丝也是飞速提高。

　　一周前，李青的微博粉丝是三万人，如今一周过去，却已经是突破十万，在微博界来说，盲僧已经是当之无愧粉丝最多的人……

　　当然了，这大概是因为华德安、冷凌这些天王天后未曾加入进来。

　　而盲僧的第一条微博，评论数已经突破一万五千条，转发数也有六千余条。

　　依然是微博网站创建以来，转发和评论人数最多的一条微博。

　　虽然进展喜人，但李青知道，网络大爆发时期，移动互联网时代一天不到来，微博就依然如同现在这样不温不火，依然成不了全民通用的社交网站。

　　再者说，微博是华青科技旗下的产物。

　　因此，相比微博，李青更关心自己名下的音乐网发展。

　　好在音乐网够争气，而很多安装宽带的电脑用户，也大多都是想要在网络上免费听音乐。

　　因此，虽然在未来，音乐网的价值可能不如微博的十分之一。

　　但就现在来说，音乐网的影响力以及盈利性，绝对比微博要高得多。

　　“一周前，叶师兄按照你的思路，已经派人前往硅谷寻找通晓搜索引擎核心技术的科技人才，但好像成果不大。”顾小红说：“不过，你提到的即时通讯软件OICQ已经研发完毕，不日就能上线，它集合了聊天室与MSN的功能，让用户聊天更加便利……”

　　李青闻言，心中一动。

　　OICQ是自己提出的名词，简称QQ。

　　即时通讯软件在国内互联网发展当中是不可避免的大趋势，就算华青不做，别人也会做，因此李青没有丝毫隐瞒就把QQ的各种优点公布了出来。

　　不过，毕竟QQ还没上线，即便上线，就现况来说也不过是一个网络弱鸡，作用不大，想要跟MSN争宠是自找苦吃。

　　这一方面，只能等待MSN自己作死，或国家政策倾斜。

　　而想要把自己的音乐网嵌入进去壮大己方流量，就更不知道还要等到什么时候了。

　　于是面对顾小红的汇报，李青也只是点点头，表示知道了。

　　说起来，自己这个名义上的华青科技总裁，还真是一个名副其实的甩手掌柜……


第445章 人往高处走

　　等顾小红离开后，柳沁就抱着一叠报纸敲门走了进来。

　　“《蒙面歌王》第三期开播2.49%，最高收视率破3.07%，我的盲僧大人，你又火啦！”

　　柳沁把手中的一叠报纸放在李青的办公桌上，邀功似地说道。

　　不过李青却并没有查看，而是把报纸推向了一遍，开始皱着眉头，埋首写字。

　　柳沁好奇，探头一看，噗嗤一下笑出声来：“哎哟喂，挺认真的啊，你还真想考京华啊？”

　　李青办公桌上赫然便是一份高考数学试卷。

　　此时此刻，一道艰难的数学题正在李青的手中不断的被攻克、瓦解。

　　当一道题解出来后，时间已经过了大半个小时，李青正准备回话呢，旁边的电话却突然响了起来。

　　柳沁抬起头，把手中正观看的报纸放在一边，上前一步，拿起电话，接听道：“你好，瀚海文化。”

　　“你好，请问李青李先生在吗？”一道夹杂着粤语口音的女声说道。

　　“您是？”柳沁有些疑惑，知道李青办公室电话的人不多，更别说是香港人了。

　　“我是盛世音像，吴芸。”

　　柳沁闻言，当即便笑道：“吴总您好，请稍等，这就给您转接。”

　　李青接过电话，“喂？”

　　“李先生您好，我是盛世音像吴芸，我这边有件事需要跟你确认一下，请问李先生与环球唱片公司是否签订了艺人合约？”吴芸的语气有些迫切。

　　李青有些愕然，他不记得自己透露过与环球唱片签约的事情，不过既然对方开口说了出来，他也没有再隐瞒，点头称是。

　　吴芸惊呼一声：“您真得加入环球啦？”

　　李青疑惑道：“加入？不算吧，只是合作而已。”

　　“香港这边因为你加入环球唱片的事情而闹的沸沸扬扬，不管是业内还是业外，很多人都在关注这件事。”吴芸说。

　　李青皱眉道：“到底怎么回事？”

　　吴芸有些讶然，她听出了不对劲儿，青莲剑仙本人好像对环球唱片召开新专辑发布会一事，丝毫不知情……

　　于是她就连忙把事件原委讲述了一遍，随后又解释道：“不少媒体知道您与我们合作过，再三委托我们，催促我向您致电询问。只是我自己又不清楚个中原委，又不好推脱这些业内的媒体朋友的请求，所以再三思虑，还是觉得需要跟您确认一下，如有打扰，还请先生见谅。”

　　李青此时已经睁大了眼睛，不知道该说什么了。

　　《蒙面歌王》在港有近两百万人观看？

　　收视率27个点，超过TVB？

　　这还是那个自己印象中收视率跌破瓶底的ATV有线电视台吗？

　　最重要是……

　　全港九成以上观看过的媒体都认为盲僧就是我？

　　这尼玛！

　　李青暗自骂了一声，这他妈算什么事儿啊！

　　《蒙面歌王》最大的看点就是猜测蒙面选手的身份……

　　如果所有人都看出了你的真实身份，那这比赛的公允性就大大的被降低……

　　最重要的是，这些人怎么就这么肯定自己就是盲僧？

　　而更让李青皱眉的是，环球唱片竟然没有同自己联系，就擅自召开了关于自己的新专辑制作发布会……

　　这算什么，被无视了吗？

　　挂断电话后，李青就拿出电话簿，跟张子涛联系：“怎么回事？”

　　“刚准备通知你，没想到你就把电话打来了，看来你那边消息挺灵敏的。”

　　张子涛笑着说：“现在，不知道我该称你为盲僧，还是青莲剑仙呢？”

　　“什么盲僧不盲僧的？我是李青！”李青脸不红心不跳地说道。

　　“都到这时候了，您还隐瞒呢？”

　　张子涛循循善诱的说：“其实你不说我也知道，《浮夸》《追梦赤子心》这样的歌曲，也就只有你能写出来了，怎么样，是不是准备把《浮夸》这些歌曲放到新专辑当中？”

　　“我不是盲僧。”

　　李青淡淡的说：“我现在想问的是，为什么没有经过我同意就擅自召开新专辑发布会？”

　　张子涛被李青强烈否认的口吻整蒙圈了，他有些吃惊的说：“你真不是盲僧？”

　　李青听到这句话，内心松了口气，平静的说：“不是。”

　　张子涛沉默了会儿，又说道：“那也不妨事，只要你不说，没人会知道你不是盲僧。”

　　“什么意思？”李青蹙眉道。

　　张子涛笑着说：“我调查过，盲僧在大陆的人气很高，已经称得上是一线歌手。而随着《蒙面歌王》的节目越来越火，只要盲僧能一直坚挺的走下去，并最终拿到第一季节目冠军，那么，等他真正揭面的时候，他的人气必然会达到一线顶尖！所谓时势造英雄，不管最后盲僧究竟是谁，这都不重要，重要的是，现在，全港所有观众都认为你就是盲僧，而且一些声乐专家也同样认为如此，这就是铁打的事实！我想，我们可以试着从中运作一番，把这些消息传达到内地！而你就可以借着这个机会，借着盲僧的影响力，实现和提高你在内地的身价和人气。”

　　李青闻言，顿时有一种搬了石头砸自己脚的感觉。

　　他哭笑不得的说：“为什么要借助盲僧的人气？我觉得我现在的人气也挺不错的啊！”

　　张子涛反问道：“跟华德安、章谷一这些人相比呢？”

　　李青顿时哑口无言。

　　张子涛语气里有些狡黠：“人往高处走，水往低处流，不管什么方式，只要能达到最终目的，那就是好方式。”

　　挂断电话后，李青仍旧有些蒙圈。

　　柳沁在旁边也把内容听得七七八八了，此时便嘿嘿笑着说：“跟人家玩捉迷藏？你是真不知道人家为什么能成为香港环球唱片总裁的秘诀啊？这老家伙早已经把宫斗的手段吃的七七八八了！都是千年的狐狸，你跟人家玩什么聊斋……”

　　“不过也不碍事。”

　　柳沁又说：“既然已经签了合同，那我们和环球唱片就已经是利益共同体，环球唱片做的所有的举动，都是为了我们共同的目标——提高唱片销售量而出发的！所以甭管姜是不是老的辣，总之，就像合同里写的那样，除了内容之外，其他事情，咱们一概不用管，反正咱们也不大懂。”

　　李青叹了口气，不再去想这些繁杂的事情，低下头，再一次全身心的投入到知识题海的大作战当中……


第446章 刷评

　　接下来几天，ATV转播《蒙面歌王》收视率大获全胜的消息，果然如张子涛所说那般，以极短的速度冲击向内地娱乐圈。

　　于是，地震开始了。

　　像是毫无预兆，但偏偏有迹可循，无数的内地媒体像是打了鸡血似的，开始频繁报道香港娱乐圈现状。

　　除了ATV《蒙面歌王》收视率全港第一，翻身做主，碾压TVB无线电视台外的利好消息外，想象之中，《蒙面歌王》蝉联两届的冠军盲僧的身份大猜想，也随着香港的种种火爆传闻传到了内地。

　　“盲僧是李青？”

　　“李青是谁……”

　　“《音乐之星》的冠军李青，唱《天使的翅膀》的那名歌手！”

　　“不会又是蹭热度的吧？上次萧柏那件事真让我恶心透了！”

　　“切，李青这段时间非常火啊，在《音乐之声》颁奖典礼上拿到九个奖，最佳男歌手！我妹很喜欢他，别问为什么……我们家墙壁上帖的全都是他的海报！”

　　“但我好想从没听说过他……”

　　“我也是，虽然在电台听过他的歌曲，但是好像一向很低调，有发行过专辑吗？”

　　“也没有上过综艺节目露过面，曝光率不高，但好像真是一个实力派歌手……”

　　“实力派歌手？可拉倒吧！人家是偶像派！看过他的海报吗？看过《音乐之星》吗？就那张脸，我是女人我也喜欢啊！”

　　“他在香港那边好像很受欢迎，你看这些媒体把他捧的，人气竟然堪比华德安！”

　　“开玩笑，和华德安比人气，章谷一到了香港也得跪！”

　　“不过香港人也不是那么有眼无珠，《蒙面歌王》在香港转播后依然大火，不得不说这档节目还是经得起考验的……”

　　街头巷尾的报刊亭前，无数人逗留于此，查阅着当天的即时新闻。

　　在环球唱片有意引导之下，很快，人们便忍不住好奇心起，开始翻阅李青往期的音乐作品。

　　当他们把这些作品一一与盲僧的作品对照的时候，赫然发现，二者的声音还真有些相像……

　　论作品风格，二者也都是千变万化，高端莫测。

　　一时间，这段传闻真实度陡然上升，无数传闻甚嚣尘上。

　　李青的知名度也在这段时间开始迅速提升起来。

　　特别是有媒体爆料《蒙面歌王》就隶属于瀚海文化工作室制作，并且李青也归属于这家工作室的时候，盲僧即李青的传闻便更具热度。

　　于是，无数记者开始迫不及待前往中关村科威大厦进行采访。

　　——即便被拒后也依然蹲守在此。

　　从早晨到晚上，媒体记者们的身影像是阴魂不散似的在四周徘徊，每一个进出大厦的人员都被当成爆料者提问，一时间导致科威大厦其他公司怨声道载。

　　即便这样，瀚海工作室公关部经理许雯也是拒不见客。

　　更别提面对面采访了。

　　而当事人李青更是丝毫不见身影。

　　在蹲守两三天后，徘徊在科威大厦的记者人数开始锐减，从原本三四十人变成如今寥寥十人不到，很显然，不少媒体人见蹲守无效，便开始转移策略，另辟奇径。

　　而在这两天，《最佳歌手》与《超级明星》这档类似节目第二期也相继播出。

　　《最佳歌手》依然是半死不活的老样子，收视率虽然破1，但与上周相比，涨幅虽然略有突破，但成效不大，仅仅只在1.69%。

　　但即便是这样，《最佳歌手》的收视率也几乎与湘南卫视这期《欢乐大本营》持平，后者全国收视率为1.72%。

　　由此可见，歌唱类节目的火爆依然是综艺大趋势。

　　相比《最佳歌手》，《超级明星》的表现就异常令人惊艳了。

　　与《蒙面歌王》一样，《超级明星》的收视率涨幅如同乘坐火箭似的，开播收视率就破3！

　　最高收视率达到3.14%，和上期节目一样，依然比《蒙面歌王》高上一些！

　　但差距却很明显的在不断缩小。

　　要知道，央综频道，只是央视旗下的一个附属频道。

　　在往常，央综频道的收视率在央视平台各频道系统当中，收视率连前五都排不到，都及不上一个省级卫视，更别说跟湘南卫视这样的业界龙头相比。

　　而如今能有如此亮眼的表现，央视领导简直连嘴巴都笑歪了！

　　而相比《蒙面歌王》的神秘性，湘南卫视的这档《超级明星》选秀节目，则更贴近草根明星，也更励志。

　　从全国的第海选而来的优秀歌手汇聚一堂进行PK对决，一一排名，最优秀的那一拨人，不但有机会得到超级大奖，还能一跃成为全国瞩目的优秀歌手，最重要的是，还能被湘南电视台娱乐频道全资控股的传媒公司签约，而依靠湘南卫视这个收视率大杀器，这些被湘南卫视签约的歌手，简直是想不火都难。

　　这样公正严明的选拔机制，不断吸引着全国大批有志于此道的文艺青年对这档节目进行关注。

　　与此同时，香港方面，当环球唱片公布了青莲剑仙新专辑发布计划后，全港无数歌迷积极响应欢呼，引起无数人期待。

　　在香港网络讨论区当中，关于青莲剑仙新专辑等等关键词被刷爆，类似的主题帖像是雨后春笋一样不断冒出，整块版面中，首页三十条主题，大概有一半以上都是在讨论青莲剑仙。

　　新专辑发布会的影响远远不止于此。

　　在内地网络上，李青个人粉丝俱乐部网站的访问数量几乎每天都在增加，从半年前的三千人，到如今，数月过去，暴增了整整二十倍！注册会员数量已经高达六万多人！

　　而且这些粉丝的粘合度极高，每天登陆人数都有将近一万人，与鲍芸芸、冷凌、华德安等人的粉丝在线数量几乎差不了多少。

　　因为香港方面的爆料，李青个人粉丝俱乐部最近几天更是疯狂，每天在线人数都超过上万人。

　　这里和香港网络讨论区的画面几乎相差无几，到处都是对李青新专辑的讨论声。

　　除此之外，盲僧、《蒙面歌王》等关键词也在其中不断出现。

　　更有人耐不住寂寞，开始组织人员注册微博帐号，前往盲僧微博地址。

　　上万人在盲僧仅有的那条微博里不断的刷评论，询问新专辑一事，仿佛认定了盲僧就是李青一样……

　　这样的画面，引起了不少媒体的注意。

　　盲僧真的是李青？

　　要知道，上次有传闻盲僧就是萧柏一事，不到一天的时间，盲僧就在微博做出了回应，否认了这一消息。

　　而这一次的事件发酵，显然比上一次更火爆，影响力也更深远，但盲僧却丝毫没有回应打算……

　　这样默不作声的态度，让得各大报社编辑们兴奋不已。

　　不回答，不就是默认吗？

　　于是，在媒体的接连报道之后，一时间，整个娱乐圈似乎到处充斥着李青二字……


第447章 阴魂不散

　　当盲僧的微博评论数、转发数不断上涨，粉丝数量迅速增加，媒体不断对这一事件添油加醋的报道的时候，当事人李青却是毫不知情。

　　在匆匆录完了第四期《蒙面歌王》之后，父亲的一个电话，就迅速让他收拾东西前往机场，赶往徐州。

　　随行人员除了柳沁外，还有补习老师傅嫣儿。

　　李青如今是知名艺人，因此稍微进行一番乔装打扮也不为过，鸭舌帽、蛤蟆镜、口罩是常态，浑身都是一副低调之极的休闲装扮。

　　但柳沁和傅嫣儿就完全不用顾忌这些了。

　　柳沁穿着包臀牛仔裤，高跟鞋，上身一件长袖白色束身衬衣，柳腰硕乳，把那完美诱人的身材展现的淋漓尽致，尽显成熟女子的妖娆气质，一下飞机就引起了机场不少狼兄的热切瞩目。

　　而傅嫣儿则完全是另一番美景，相貌清秀的她在气场上比不过柳沁，但胜在青春气息十足，一身如同大学生晨跑一般的运动装，让她整个人看起来活力四射。

　　当李青三人走出冀州机场大厅的时候，那回头率，简直舒缓了无数人的颈椎病。

　　“今儿真有眼福，这大概就是传说中的俊男靓女了……”

　　“呸，前面领头的那个男人，绝对丑八怪一只，把脸捂得那么严实干什么呀！做贼心虚！”

　　“可你耐不住人家身材好啊！身高也足够，一个人泡俩美女，还能泡的这么和谐，这叫什么你知道吗？人生赢家！”

　　“那个白衬衫美女真的是让人口水直流呀……那身材，那脸蛋……”

　　“运动装美女也不错，长得很像我初恋！”

　　“……”

　　在一阵议论纷纷当中，李青三人在机场大厅外乘坐计程车，一路朝徐州行驶而去。

　　两个小时后，李青三人站在了徐州电业局家属院门前。

　　他们刚一下车，就见门口站着几名鬼鬼祟祟的身影，其中一人脖间挂着长镜头单反相机，一看就是媒体从业人员。

　　柳沁蹙着眉头，嘀咕道：“真是阴魂不散。”

　　李青没有说话，但眼神却是明显有些冰冷。

　　早上接到父亲电话的时候，听说家门口被最近几天一直被记者偷拍，街坊邻居但凡认识自己的都被记者拉着采访询问时，李青内心就噌的一下冒出了一阵阵的火气。

　　如果不是因为原高中学校通知父母，要求自己回校进行一个月的考前训练，李青恐怕还不可能接到父亲的这个电话，也不可能知道自家已经成了这些媒体打探自己消息的后花园……

　　傅嫣儿在一旁看了一眼李青，有些忐忑的说，“这样算扰民了吧，报警应该可以解决，李青你千万不要冲动，有事咱们可以慢慢商量解决……”

　　然而李青哪里听得到她说了什么话，当看到那些记者的时候，他就控制不住脚步，快步来到那些记者面前，伸出手，拍了拍那个胸前挎着单反相机的男记者的肩膀，低声道：“嘿，哥们，干嘛呢？”

　　“你说干嘛？采访呗！”

　　那名男记者不耐烦的说，然后回头看了李青一眼，上下打量了一下这个装扮古怪的年轻人，皱眉道：“你谁呀？”

　　“我？”李青摘下墨镜，露出那双迷人的眸子：“你猜我是谁？”

　　那名记者还没反应过来，旁边的一个女记者就“妈呀”一声尖叫出来，然后激动的大叫：“李青，李青！”

　　这一下，其他记者也反应了过来，纷纷兴奋的掏出录音笔、相机、笔记簿等开始对李青进行全方位的围堵。

　　“李青你好，我是冀州省《时代娱乐》的记者……”

　　“我是《风雨同行》杂志专栏娱乐记者……”

　　“我是《首都娱乐日报》记者……”

　　一阵七嘴八舌的介绍声中，李青眯起了眼睛，看了一眼这些人手中的录音笔和相机，默默的松了松拳头。

　　下一刻，这些近在眼前的录音笔、相机都被李青以迅雷不及掩耳之势的速度夺了过来，然后被他狠狠的，用力的甩在了地上。

　　一时间，“咔擦”声不绝于耳。

　　听着这些物件的破碎声，李青还不满意，上前又是几脚，直到把这些录音笔踩得咯吱咯吱响，相机摔得四分五裂，他才抬起头来，眼神冷冷的说了一声：“滚！”

　　记者们：“……”

　　柳沁：“……”

　　傅嫣儿：“……”

　　所有人都惊呆了！

　　看着已经成为尸体的相机、录音笔，记者们各自疯了一般弯腰把那些破碎的物件捡起来，并大声的咒骂道：

　　“卧槽，你丫疯了吗？”

　　“干什么呀你！”

　　“你这性质太恶劣了！我可以告你损坏他人财物你知道吗？”

　　“来人啊，李青耍大牌啦！”

　　“想不到你竟然是这样的人！”

　　“我们可是正儿八经的报社记者，我们有采访证的，你不能这么对我们！”

　　看着这些记者们惊慌失措的模样，李青一语不发的与这些记者们擦身而过！

　　柳沁与傅嫣儿对视一眼，连忙跟了上去。

　　她们都理解李青此刻的心情，因为在最近几天，科威大厦成群结队的记者已经把工作室的员工们折磨的死去活来。

　　李青自己为了躲避记者，也几乎是不在光天化日之下露面，再也不能像以前那样随随便便骑着单车上班。

　　而瀚海文化每个人的衣食住行几乎都受到了密切的监控，这让很多人都不舒服。

　　被围堵，被采访都无所谓。

　　但当前期的新鲜感过去，剩下的大抵就是永无止境的被束缚的折磨，那种被困住，犹如窒息的感觉，是旁人无法理解的。

　　这时候，因为这边较大的动静，电业局家属院保卫室的看门大爷探出头来，见那些记者的录音笔、照相机被摔得稀巴烂，竟然幸灾乐祸的笑了起来。

　　他看了看走到跟前的李青，笑着说：“青子吧？回来啦？”

　　李青从记忆当中搜索起看门大爷的姓名，便露出笑容，摘下口罩说：“钱大爷，最近身体还好吧？”

　　看门大爷笑呵呵的打量着李青，拍了拍自己的胸口：“身体倍儿棒！”

　　说完之后，他就拿出遥控器，把家属院刚安装的电子围栏打开，然后对李青招招手：“快进来吧，别让那群家伙钻空！”

　　李青笑着点点头，便带着柳沁与傅嫣儿一起进入家属院当中。

　　后面有记者想要追过来，却是瞬间就被走出保卫室，拎着扫帚的钱大爷即时拦住。

　　他举起扫帚，大声嗷嗷道：“小兔崽子们，看那里，刚安装的监控！这里是事业单位家属院，你们不经过老子同意赶进来，老子就赶打的你们满地找牙！”

　　“你！”那名记者又惊又怒，看了眼渐渐消失在视线当中的李青三人，眼光闪烁，最终放弃了强闯，转而与几名记者交头接耳说了几句后，捡起那些破碎的采访用品，就纷纷乘坐不远处停放的采访车迅速离去。

　　回到家门口，刚按响门铃，门就打开了。

　　李相勇看到儿子，满脸喜色，刚准备说什么，就看到旁边两个笑容亲切，一脸阳光明媚的大姑娘。

　　当爹的一时间傻了眼。

　　咋回事？

　　虽然之前有交代过，但这进展的太迅速了吧？

　　娱乐圈就这么复杂？

　　一下子还领回来俩？！

　　“爸，这是我经纪人，柳沁！您叫她小柳就行！这是我最近这段时间聘请的补习老师，她叫傅嫣儿，您叫她傅老师吧！”李青笑着说。

　　柳沁与傅嫣儿见状，连忙出声问候，笑容一个比一个甜美，“李叔叔好。”

　　“好，好！”李相勇有点晕乎乎的让李青三人进来，然后大声的说：“青儿她妈，青儿回来啦！”


第448章 今非昔比

　　徐州一中。

　　高三一班班主任龚鸿儒红光满面的站在校门口，与学校训导主任那刚，校长郭启达等人交头接耳，翘首仰望。

　　而在学校门口，一张红底白字的横幅正挂在上方，上面印着“热烈欢迎李青同学回母校学习”的字样。

　　“郭校长。”

　　训导主任那刚回头看着这条横幅，怎么看怎么觉得刺眼，于是便忍不住说道：“一个娱乐圈的歌手，不至于吧？”

　　“怎么不至于？”

　　校长还没讲话，指定为李青班主任的龚鸿儒便扯起洪亮的嗓音：“李青现在的成就非同小可，你可不要小看！当年我就觉得这小子非池中之物，早晚会有大出息！你看，现在不仅拿了那么多奖，这两天还被媒体大肆报道，你如果不懂，就去报亭买份报纸，去看看人家李青现在的人气地位！他能潜下心来回母校学习，自然需要热烈欢迎。”

　　“可再怎么说，他的身份也只是一个学生。”听龚鸿儒这么说，那刚的眉头皱得更深了，语气当中带着一丝发泄和不满。

　　龚鸿儒笑了笑，以更加不屑的言语回应道：“你当学生这身份很值钱吗？你知道人家李青一首歌值多少钱吗？”

　　校长郭启达闻言，略感头疼，连忙打住两人的对峙，恰好此时不远处几辆轿车缓缓驶来。

　　郭启达一看车牌，登时便是心肝一颤。

　　等车子停在校门口后，他连忙走上前去欢迎，一边走，一边笑着说：“刘局长大驾光临，有失远迎，有失远迎。”

　　“嘿，你这个老郭，跟我还客气什么。”徐州市教育局长刘云捋了捋头顶稀稀落落的发际线，跟郭启达握了握手，然后看了看四周，问道：“李青还没来？”

　　“没有，我们也是刚接到消息，这不，正等着呢！”郭启达笑呵呵的说。

　　刘云略有些兴奋：“老郭，这次你可抓住机会，一定要做大力宣传，电视台的同志我已经给你提前请来了，你要好好表现，今天晚上徐州新闻、冀州新闻都会对你们学校重点描述，李青现在的影响力非同小可，已经连续好几天出现在各大报纸新闻头条了！”

　　郭启达闻言，瞅了瞅一旁的两辆车当中刚刚走下的几名男女，其中两三人他比较熟悉，是徐州电视台的记者朋友，曾经与他这个一中校长打过交道。

　　但另外三人则有些陌生了，估摸着就是省城来的新闻记者。

　　他们的神情看起来比较孤傲，面对众人的扫视，一语不发的整理着手中的摄影机器以及采访用品。

　　“看到没？”龚鸿儒低声在那刚旁边说道：“连刘局长都亲自到访，省城记者都特地赶来，你说李青值不值得咱们欢迎？”

　　那刚一时语塞。

　　这个时候，周边绿意正浓的梧桐树树叶被风吹过，发出哗啦啦啦的响声。

　　在地平线的另一端，一辆黑色桑塔纳轿车缓缓驶来。

　　众人目光凝视，几名省城来的记者相继对望，随后，摄影师连忙架起机器，开始对着桑塔纳轿车进行拍摄。

　　片刻后，桑塔纳轿车停靠在了徐州一中校门口前，首先走下来的，是一条被牛仔裤紧紧包裹的纤细的腿，随后，一个在众人看来，美若天仙般的女子便走下了车。

　　柳沁看了一眼眼前熙熙攘攘的场面，微微一笑。

　　众人都是一愣，脑海中打满了问号。

　　不是李青？

　　不过这个念头还没消失，车厢另一边，一条更长的腿便踏上了这边土地，紧接着，一个阳光帅气、干净利落的帅小伙便出现在众人眼前。

　　看着那帅到令人发抖的俊脸，众人顿时眼睛一亮，一时间竟有“瑟瑟发抖”、热泪盈眶的感觉。

　　赫然便是李青！

　　作为班主任，龚鸿儒第一个走上前去，笑着握起了李青的手：“欢迎李青同学回母校学习，李青你好，我是你高三年级的班主任，龚鸿儒。”

　　李青被眼前的排场吓了一跳，特别是看到学校上方张贴的欢迎自己的横幅，顿时便有一种无语望天，迎风流泪的感觉。

　　不过，他还是收起了负面情绪，微笑着与龚鸿儒握手：“龚老师好。”

　　龚鸿儒带了个头，其他人抛下了心中对明星的陌生感和距离感，纷纷上前与李青握手。

　　一番介绍之下，李青才回过神来，看着省城来的记者朋友，以及本地电视台的记者，还有教育局来的官员，心中忽然生起了一股后悔的感觉。

　　在这期间，走下轿车的李父李母看到儿子风光满面的表象下隐藏的彼于应付的一面，都是面面相觑。

　　李相勇低声说：“咱们是不是有些自私了？”

　　“什么？”孟秀芝疑惑的看了丈夫一眼。

　　李相勇说：“青儿现在的成绩已经足够优秀了，他现在也能够养活自己，成家立业也不是问题，让他现在回来读大学，有些大材小用了。”

　　孟秀芝默默的看着儿子，想起这两天街坊邻居接二连三的登门拜访，拿着最近的新闻报纸，指着儿子的照片新闻给自己看的画面，半晌后她才说道：“那……等回去再问问？”

　　李相勇叹了口气，看着众星捧月的李青，一时间，心中复杂难言。

　　年初他确实有一个藏在心中，不能忽视的夙愿，那就是一定要儿子考上大学。

　　不论后世如何看待大学生，但在这个年代，寒门弟子飞黄腾达唯一的出路，基本上就只有考大学一条路可走，否则你就要南下北上，去做一个月只有三百块工资的工薪族。

　　而考上大学之后，那就是一只脚踏进了另一个世界。

　　虽然在1996年，国家就出台了一系列的政策，取消了大学生包分配制度，但这个制度，一时半会还落实不下，最快也要等到2000年才能正式落实。

　　在这一段时间，大学生仍然是镶金一般的存在。

　　而毕业包分配只是其中一条保证，如果对工作分配不满意，自然可以选择随时跳槽。而如果进入私企，大学生的入职薪水，普遍比其他人高上不少，特别是在一二线城市，在大学尚未扩招的年代，如今的大学生，真的是天之骄子，走路都自带闪闪发光特效。

　　但如今，儿子李青的成就，随着新闻媒体的不断爆光，以及周边人的不停解说，亲朋好友的羡慕、恭维之后，渐渐就在李父李母脑海中形成了一个大体的概念。

　　这个概念，让李父李母渐渐明白，儿子如今的事业，已经完全不是一般的大学生能够比拟的了。

　　即便不上大学，儿子依然能活的像模像样，乃至万人追捧！


第449章 控几不住我记几

　　当看到儿子像是个大人物一般疲于应付的场面，李相勇夫妻心中就没来由一疼。

　　夫妻两人相视一眼，都觉得自己二人要求的事情，未免太过于束缚儿子的个人发展，一时间，心中愧疚难言。

　　在接受了校方的欢迎之后，李青便在众星捧月的氛围当中，在摄影机的拍摄下，与现场十多人一道，进入一中校园。

　　首先映入眼帘的，是干净利落的水泥操场。

　　篮球架、排球网以及乒乓球台比比皆是，周围是一片人造草地，面积不大，上面遍洒着一些黑白色鹅沙石，踩上去特别的柔软。

　　而后世随处可见的足球场，在这个时代还略显稀有，至少如今的徐州一中还不具备培养学生足球爱好的条件。

　　除此之外，还有一圈深红色的跑道围绕着这片草地。

　　在跑道的东南面，一面国旗正随风飘扬！

　　路过操场之后，在班主任龚鸿儒的带领下，李青来到了矗立于此的教学楼。

　　当一群人路过走廊，各个班级不少同学都从窗口处看到了这一幕。

　　起初，同学们并不甚在意，看到校长、训导主任后，都只当是教育局领导视察。

　　不过，但凡是探头扫视的，不论男女，都是对其中一个身材颀长，相貌俊美的少年多看了几眼。

　　而有认出李青的同学，在此时，都是忍不住低声惊呼起来。

　　“李青，李青来了！”

　　“我的天，他怎么会来我们学校？”

　　“刚刚下课的时候我就看到校门口有人在贴横幅，我还以为我看错了……原来真的是欢迎李青的……”

　　“真人比海报还漂亮！真他妈帅到逆天啊！”

　　一时间，整个教学楼都有些许的骚动声传来。

　　对于这样的一幕，校方是早有预料的，因此也没有多在意，示意各班班主任、老师严格管好学生后，就来到了高三一班。

　　高三一班，是徐州一中的重点班，每年升学率都在90%以上，若李青是普通学生，以他的个人成绩而言，他是八辈子也摸不到这个班级的一角的，更别说安排进来了。

　　但李青毕竟不是普通的学生，因此校方在研讨之下，还是决定在不影响同学们学习的情况下，把李青安插进来——

　　不管李青学习如何，至少他的身份摆在这里，自然要给足了面子。

　　当龚鸿儒推开一班虚掩的门，站在讲台上，正在给同学们讲解手中试卷的一个中年女老师便停止了话音。

　　“张老师，先停下一下。”龚鸿儒说。

　　张老师闻言，略有不满，她讲兴正浓，突然间被打断，自然略有不舒服，但当她的目光扫过龚鸿儒身后的几人后，原本欲要喷薄而出的话硬生生的被她咽了下去。

　　我的天！

　　那主任也就罢了，怎么连郭校长都来了！

　　等等，那是谁？

　　看到刘局长那张市场在讲座和电视新闻里看到的脸，以及那些媒体记者的长枪短炮，张老师心中一颤，以为是领导视察，她连忙放下手中的试卷，主动走下讲台，把现场发挥的机会让给领导们。

　　龚鸿儒满意的笑了笑，他与张老师一向不对付，这个中年期老女人，仗着自己是特级教师的身份，这么多年了，压根根本不把他这个班主任看在眼里，如今这么乖乖听话的场面，在以往绝对罕见。

　　只是龚鸿儒还没走上台讲话，台下就忽然有人哭出声了。

　　教室内顿时落针可闻。

　　于是这哭声就更加明显了。

　　龚鸿儒、郭校长等人都皱起了眉头，抬头望去，就见教室一角，一个娃娃脸的少女正捂着嘴巴，泪流满面的抽噎着。

　　旁边的女同学正焦急的低声安抚，见校领导们都望了过来，她神情紧张，一时间也不敢说话了。

　　龚鸿儒扫了一眼摄影师手上正拍摄的摄影机，然后和蔼的问向娃娃脸少女问道：“蒋文静，怎么了？是不是学习方面有什么难处？没事，告诉老师，老师会给你解决。”

　　龚鸿儒不说话还好，一说话，娃娃脸少女的哭声就更大了。

　　她表情惊恐，但抽噎声却止不住，一边惶然摇手，一边哽咽着说：“对……对不起……对不起老师……我只是……只是……”

　　“我只是控几不住我记几啊！”

　　听着这句话，龚鸿儒表情呆滞。

　　娃娃脸少女的同桌神情焦急的站起身，慌忙解释道：“对不起龚老师，文静她现在太过激动……因为……因为她是李青的粉丝！她看到偶像，一时间情绪太够激动，希望老师们能够理解……”

　　这句话一出，场内紧张的气氛顿时在松散了开来。

　　“理解，当然理解！谁没有年少轻狂，狂追偶像的时候啊！哈哈哈！”校长郭启达笑呵呵的说。

　　众人纷纷笑着附和。

　　场内一片融洽。

　　人群中，柳沁在一旁悄悄看来一眼李青，就见李青此时目不斜视，神情淡然，完全一副世外高人的模样……

　　柳沁差点笑出声来！

　　你大爷的，太会装了啊！

　　听到这番解释，龚鸿儒原本提心吊胆的心情顿时安抚了下来，笑着对李青招手，等李青来到身边后，就红光满面的介绍道：“我不用介绍，想必同学们都知道这位帅气小哥的身份了吧？”

　　教室内，上百名学生压抑的情绪，在此时猛然爆发了出来。

　　“知道！”

　　这道呐喊声，像是雷霆般响彻教学楼。

　　其他班级的同学听到这样的震动，都是完全控制不住的开始联想起来，学习的想法完全被掏空，很多女同学表情呆然，一看就是神游物外的神色，虽然人在班里，但心思却早已经飞到了高三一班，让得各班老师哭笑不得。

　　“很好！”

　　看着同学们兴奋的脸色，龚鸿儒笑呵呵的对李青说：“李青同学，重回母校，在接下来的一段时间，作为你的班主任，我希望你努力把成绩提高到最好，嗯，你现在有什么话想说的吗？”

　　李青顿了顿，然后一脸微笑，露出洁白的牙齿，说道：“初来乍到，多多指教，我是李青，我为自己代言。”

　　说完之话，还轻快的举起双手，露出一对剪刀手。

　　这帅气调皮又可爱的模样，让得学生们更加兴奋的尖叫起来。

　　而教室一角眼泪汪汪的蒋文静同学，看到这一幕，激动之下，哇的一声再次大哭出声。

　　在众人无语的目光中，蒋文静哭着说：“对不起，但我真的完全控几不住我记几啊！”


第450章 中国好儿子

　　“我为自己代言，好，好！”

　　校长郭启达率先鼓起掌来，其他人也是满脸笑容纷纷效仿。

　　教室内瞬间掌声如雷。

　　“李青，你就坐在关灵珊旁边吧，两个优秀的学生坐在一起，可以互相督促嘛！”龚鸿儒笑着说。

　　这句话一出，教室里的其他同学纷纷睁大了眼睛，不少人都回过头来看向了教室正中央位置。

　　李青察觉出了现场气氛的改变，顺势看去，就见教室第四排位置，在所有人的注目下，一个扎着褐色马尾的女孩，正低着头，端坐在书桌前，模样认真。

　　对于自己的打量视若无睹，正默默的看着试卷。

　　她生着一张标志的瓜子脸，整齐的刘海之下，有着一堆淡淡的眉毛。

　　她的眼睛很大，明亮而有神，小小的鼻梁上，架着一副银色边框眼镜，浑身散发着一股天然呆的书卷气，嘴角酒窝浅浅，一点朱唇，欲语还羞。

　　关灵珊……

　　看起来学习很好的样子！

　　李青满意的点了点头，在众目睽睽之下，就准备前往自己的座位坐下。

　　满打满算，也就还剩下一个多月的时间就要高考了，李青当然知道高考对这些孩子们的重要性，换位思考，也就不愿意占用他们的学习时间。

　　不过，他刚准备迈步离开，就见郭校长连忙拉住了他的手，笑容满面的说：“不急，不急，李青啊，学习的日子还长着呢，但省城电视台和市电视台的采访，你看是不是需要接受一下？”

　　李青闻言，内心虽然不愿意，但表面上还是笑着颔首。

　　于是一大票人又是呼啦啦的离开了高三一班。

　　下午，校长办公室内，在诸多校领导以及教育局领导的陪伴下，李青大方自若的接受了两家电视台的采访。

　　不过，相比学习情况，娱乐圈方面的问题，显然这些记者们在意更多，也提问的更多。

　　采访过程中，柳沁一直注意着李父李母的神色。

　　因为从来到学校开始，柳沁就敏感的发现，李青的父母似乎并不如想象当中的那么高兴。

　　望子成龙是每个父母最大的心愿，李青如今的成就虽然算不上顶尖，算不上光宗耀祖，但也算得上是徐州市乃至冀州省城的标志性人物，在全国也算是排的上号的明星歌手，再加上如今又非常孝顺、听话的按照父母的心愿回校读书，这简直就是中国好儿子，按理说李父李母应该心满意足才对。

　　但是……

　　情况明显不是那样。

　　看着李青父母一脸忧愁以及略带一丝悔意的模样，柳沁眼神若有所思。

　　采访结束后，已经临近傍晚。

　　送走了教育局的领导以及电视台的媒体工作者后，在班主任龚鸿儒的帮助下，李青领了一套复习课本。

　　不过他却没有回到教室，而是被父母催促，与柳沁一起，先行离开了一中。

　　回到家，大院里的街坊邻居像是参观大熊猫一样把李家围了个遍。

　　邻居阿姨大叔全都是一副羡慕的语气和目光，俱都笑脸相迎，夸赞李青，追捧李父李母。

　　不过二老显然没有攀聊的兴致，婉拒的意思表达足够，邻居们也都识相的一一回到各自家中。

　　卧室内，傅嫣儿接过学校发下来的课本后，正忙着帮李青制作这一个月来的复习计划。

　　为了避嫌，她在附近的酒店订了房间，与柳沁住在一起，准备平日里像是上班一样，来往于李家。

　　实际上，如果李青回到学校上课，那么她这个补习老师的作用便不是那么重要了。

　　但是考虑到李青的身份，平日里若是不方便上课，她的作用便能凸显出来。

　　而柳沁身为经纪人，自然是把全身心都放在了李青的身上。

　　因为得奖以及被猜测是盲僧的原因，李青如今这段时间，在大陆，虽然算是二线顶尖的人气，甚至勉强挤进一线，但通告却完全没有一线艺人那样繁忙。

　　这一方面，是前来商谈的人给的价格不够。

　　另一方面，还是李青如今的人气，因为盲僧尚未揭面，还算不上真实，变现能力不强……在商演走穴和代言方面，远远达不到香港那边的价格。

　　为了不自降身份，因此现阶段的合约，李青是一概不签。

　　因此柳沁的时间也完全富裕，可以有空跟着李青一起来徐州游览一番。

　　家里人多，三个女人下厨房，不一会儿便捣鼓出一桌子香喷喷的热菜。

　　晚饭间，李相勇给儿子夹了块五花肉，忽然说道：“李青，你觉得高考对你的帮助大吗？”

　　柳沁在旁边啃着苹果，她一边看着电视里，地方台播放的关于李青回校读书的新闻，一边竖起耳朵，仔细倾听。

　　傅嫣儿则完全是没心没肺的状态，扒着米饭，筷子在饭桌上不断游走，对李家人的谈话充耳不闻。

　　母亲孟秀芝闻言，也看了过来。

　　李青停下了筷子，抬头问道：“怎么这么问？”

　　李相勇笑了笑：“没什么，只是今天去了一趟一中，有感而发……”

　　李青哦了一声，笑道：“还行吧。”

　　孟秀芝忍不住说道：“青儿，如果你不想上，那咱就不上了吧，你现在也有出息了，就算不上大学，也养得活自己，妈放心。今天看你跟那群领导面前说话的样子，妈就觉得有些陌生，有些心疼……”

　　孟秀芝说着，眼眶就有些红了起来。

　　气氛瞬间尴尬了起来。

　　傅嫣儿吓到了，放在嘴里的筷子还没来得吐出来，就看到孟阿姨伤心的样子，她眼睛眨了眨，不自觉的看向李青。

　　“妈你哭什么啊！”

　　李青也吓了一跳，连忙安慰：“这不是很正常的事情吗？”

　　“正常什么呀，一点都不正常！”

　　孟秀芝抿了抿嘴，红着眼眶说：“别的孩子跟你这么大的时候，哪能这么成熟，像个七老八十的老头子一样，我是你妈，我看着都累，你说你一个孩子在那群大人面前周旋那么久，能不累吗？”

　　李青愣住了，心里忽然涌起一阵阵暖流。

　　“你妈说的对，是我欠考虑了。”李相勇叹息着说。

　　“您可别这么说。”

　　李青笑道：“你还记得当初跟我说的话嘛？学习永无止境，这句话我可记得很清楚。”

　　李相勇苦笑着说：“学习分很多种，但就目前的情况来看，如果你铁了心要做歌手，别说中学里，大学里的学习，对你也用处不大了。你在这行也做出了成绩，而且做的这么优秀，我想那一纸文凭，对你也不算太重要了，上大学，也只是浪费时间……”

　　“不浪费。”

　　李青摇头说：“大学也分很多种，比如音乐学院，电影学院……”

　　这句话刚说出来，李青就愣住了。

　　此时此刻，他脑海中就跟被雷劈了似的，瞬间划过一道雪白的闪电！

　　……


第451章 旁听生

　　电影学院……

　　电影学院……

　　嘴里默默的琢磨着这四个字，李青像是魔怔了一样，神情有些奇异。

　　唱片时代结束后，随着网络时代的爆发，歌手行业一度陷入萎靡状态。

　　很多歌手基本都靠巡演走穴来支撑生活。

　　选秀时代应该是歌手最后的黄金时代。

　　再往后，当人们厌倦选秀，新生代歌手便再无好的出路，顿时就处于新老断层的尴尬境地。

　　老一辈的歌手依然红的发紫，一场巡演赚个几百万不成问题。

　　但年轻一代的歌手基本就处于半红不紫，甚至没钱生活的地步，更别提开演唱会了。

　　落魄之下，多数都是转行发展。

　　但演员行业就不同了。

　　特别是熟知后路电影时代发展脉络，李青比任何人都明白，后世那个华语电影的蓬勃发展的时代，电影票房疯狂吸金数十亿的现象屡见不鲜！

　　好的演员和剧本更是被无数资本家追捧，那个时候，堪称大荧幕的黄金时代！

　　而如今的自己，大脑中隐藏了那么多的经典剧情，特别是早已经被自己写出来压箱底的《大话西游》……

　　如果不是时机未到，再加上自己略有私心，他早就想把这个被他琢磨的滚瓜烂熟的剧本拿出来拍了！

　　另一边，见到李青魔怔的一幕，柳沁饱含深意的笑了。

　　从下午琢磨出李青父母情绪的不对劲儿后，柳沁就隐约体会到了二老的想法，于是在回程的路上，她就一直在想，怎么从中调节这个问题。

　　而现在，看到李青的想法与自己不谋而合，柳沁特别的开心。

　　她的师父是王坤的经纪人，而王坤是谁？

　　影视圈首屈一指的电视剧演员！

　　柳沁这么多年跟着师父积累的人脉，差不多也都在影视圈，如果李青有心想往影视圈发展，柳沁自然开心。

　　在柳沁看来，相比歌坛，影视圈显然更上档次，在影视圈摸滚打爬起来的演员，除了偶像派外，也都是实打实的靠实力吃饭，最重要的是，他们不会像歌手那样需要四处跑场子抛头露面，曲意逢迎。

　　华德安为什么比章谷一的身价要高？

　　不就是因为他唱而优则演吗？

　　不仅是歌手，还兼具演员，而且演技超凡！

　　单单是歌手，如果做到尽头还做不到最顶尖的话，那就会自然而然形成一种束缚，这种情况下，另寻他路，多栖发展，显然是一个不错的选择。

　　柳沁不知道后世的电影电视剧环境如何，但处于她的位置来看这个时代，显然具备前瞻性的她，更看好演员这一行。

　　不过，如果选择演员一行，自然就应该提前报考戏剧、电影学院的艺术考试。

　　众所周知，报考艺术学院与普通本科，存在着很大的区别。

　　它对文化课的分数要求，不会像普通本科那么变态，但如果加上专业考试，那难度很显然也就提升了一大截。

　　最重要的是，每年艺考的时间，都在12月到第二年的元月。

　　在这个期间，凡是有志于此的艺术类考生，可根据各艺术类院校在本省设立的考点进行专业考试，考试结束后，才会进行全面的文化课复习冲刺，参加高考。

　　也就是说，如果李青想考进电影学院，就必须参加专业课考试。

　　而专业课考试的时间段，却早已过去。

　　一般情况下，除非等到明年，否则便再无机会。

　　李青显然也考虑到了这一点，所以一时间恍惚、发呆了许久。

　　听到儿子的呢喃声，李相勇与妻子对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

　　“你想考艺术类大学？”

　　李相勇面带恍然，有些高兴的说：“这个想法可以，你不是科班出身，在你们那个圈子里都能这么优秀，如果等你修过了艺术专业，那岂不是要上天啦？哈哈，你想学什么？”

　　李青回过神来，笑着说：“电影！关于电影的一切，我都想试试，比如表演、编剧或者导演……”

　　“贪吃不是一件好事，还是专精一项比较好。”柳沁忽然说道。

　　李青看了她一眼，说：“那就表演。”

　　傅嫣儿插嘴道：“但是现在已经过了艺考时间，如果报考电影学院的话，你可能还要等一年。”

　　李相勇与孟秀芝压根不了解艺术院校的考试规则，听了傅嫣儿的话，都是一脸懵然。

　　李青叹了口气，一脸生死看淡的表情。

　　柳沁显然考虑到更多，她看着李青，说：“你是想学真本事，还是仅仅在乎那个表演系毕业生的名誉？”

　　李青眉头一皱，反问道：“你觉得呢？”

　　柳沁甜甜一笑，上前拍了拍李青的肩膀，“这方面我不是很了解，不过我可以帮你打个电话问一下专业人士。”

　　等柳沁拿起手机走到卧室去打电话，李相勇才好奇的问：“小沁是什么意思？”

　　李青耸了耸肩，表示不知。

　　片刻后，柳沁回到客厅，她手里拿着手机，问道：“你是想去电影学院还是戏剧学院？”

　　这话一出，几人脸色顿时动容。

　　有机会？

　　李青也是一脸愕然的说：“什么意思？”

　　柳沁里解释道：“艺术类院校里也有不用艺考就能进的专业。当然，这方面的专业课分数要求要高上一些，但一般不会超过五百分。比如文化管理专业。我的意思是，你参加本地统考后，如果及格，就可以报考艺术类院校的这类文管专业，然后我再托关系让你进入表演系去合法的去蹭课，这也就是所谓的旁听生。”

　　“而且文管专业也并不是鸡肋，就京城电影学院来说，文管专业细分为公共事业管理和影视管理两个专业，前者就不用说了，比较适合混教育部门体制内，对你来说作用不大，基本可以忽略。但影视管理却一定要选为必修课，这个专业就是为培养目标为文化界的通才——独立制片人而设立的高级存在，培养方向就是娱乐文化界各部门的综合管理者，也就是娱乐公司大老板！如果你想在未来把瀚海文化独立运作上市，了解影视管理这个专业应该会对你有些帮助。”

　　看着柳沁侃侃而谈的模样，李青恍然大悟，连连点头，神色却没什么大的反应，仿佛觉得柳沁能知道这么多很是理所当然。

　　但另一边，李相勇夫妻二人却已经是满脸钦佩。

　　虽然两人压根没怎么听懂。

　　……


第452章 痴人说梦

　　定了高考目标，李青浑身压力就陡然减轻了。

　　不管是京城电影学院，还是京城戏剧学院，亦或是东海戏剧学院，这三所高校的文管专业，对专业课分数的要求虽然高，但却并没有本科一批重点那么变态，基本上四五百分就能考进。

　　而在上次傅嫣儿给自己准备的高考试卷表明，自己差不多已经一只脚迈进了四百分的领域，这一个月只需要保证分数不下滑，就有很大可能完成目标。

　　晚上，李青在卧室里翻来覆去睡不着，直到凌晨一两点钟才昏昏睡去。

　　他做了一个梦，梦到自己重回学生时代，记忆力的那些同学，欢声笑语，嬉笑打闹，似乎犹在眼前……

　　次日一早，天色尚在蒙蒙亮当中，李青拒绝了柳沁的车载，直接就戴上鸭舌帽，拎着手提包往一中学校赶去。

　　路上，他打量着周边熟悉而陌生的环境，然后买了豆浆油条，一边吃，一边像其他学生一样，朝着梦想的出发点走去。

　　一中校园的安保氛围并不如想象当中那么严格，至少没穿校服还戴着鸭舌帽的状态没有人阻拦。

　　随着记忆摸索，李青顺利来到教学楼走廊当中，然而忽然间就被一阵铃声震住，紧接着，就见走廊里疯狂涌出的学生……

　　李青吓了一跳，还以为都是冲着自己来的，直到人流从身旁参差而过，奔往操场集合的时候，李青才有些懵懵然的回过神来。

　　晨练！

　　李青啧啧有声，现在的学生真的是德智体全面发展，不过他并没有随大流的兴趣，更害怕在操场遭遇围堵，那就太可怕了……

　　趁着蒙蒙亮的天色，李青背过身，把鸭舌帽压低了一些，等走廊上再无一人之后，才转身走进高三一班教室。

　　但教室里的一幕却让他有些吃惊。

　　就见一个女孩正一个人孤零零的端坐在座位上，她把双手放在耳边，屏蔽了外界的一切杂音，微微眯着眼睛，看着英语课本念念有词。

　　当她发现门前动静时，才讶然的抬起头来，清冷的眸子看着李青。

　　“关同学好。”李青大方自然的笑着打招呼。

　　关灵珊眼神闪过一丝奇异，轻轻点头，然后继续低头看着课本，不过念念有词的举动改成了默念。

　　李青笑了笑，拎着手提包便坐在了她的旁边，一边掏出课本，一边问道：“你怎么没晨练？”

　　关灵珊脸色顿时有些不自然，但还是说了出来：“身体不舒服。”

　　“哪里不舒服？”李青把崭新的一套课本摆放在书桌上，随口问道。

　　关灵珊的脸色更加不自然了，半晌才说了俩字：“例假。”

　　李青闻言，整个人都傻眼了，恨不得当场给自己一个大嘴巴子。

　　看着脸蛋红扑扑的关灵珊，李青干笑一声，像模像样的学着对方的举动，拿起语文课本背起了文言文。

　　眨眼间半小时过去，晨练完毕的同学们开始陆续回到教室当中。

　　相比其他教室里嗡嗡的吵闹声，高三一班的同学显得分外的安静，整个教室几乎都没什么声音，大家都呈现出默念的姿态，在这一期间，不少人的目光也会时不时的看向中央第四排位置。

　　第四排位置坐着的，除了学校公认的大美人关灵珊之外，还有当下最受欢迎的男歌手——李青。

　　虽然是知名歌手，但李青此时却完全履行了学生的义务——

　　当睡意袭来，他已然趴在了课桌上，用课本掩住了脸，呼呼大睡。

　　……

　　我靠，这可是重点班耶！

　　张老师站在讲台上，面色好笑的看着这一幕。

　　教室内，近百名学生都在端坐着，好奇的看着趴在桌面上呼呼大睡的李青。

　　旁边，关灵珊犹豫了下，最终用胳膊肘碰了碰同桌。

　　李青毫无动静，大概过了三秒，他才猛地一下端坐起来，看起来毫无睡意，并且一脸笑容的看着关灵珊。

　　下一刻，他的目光在周围微微一扫，就愕然了，不知不觉，四面八方已经有近百双眼睛睁目不转睛的盯着自己。

　　而讲台上，正站着昨天已经见过一面的张老师。

　　李青干笑一声，脑海渐渐清明了起来，顿时便有些尴尬。

　　熟悉的环境带来熟悉的安全感……

　　这一觉睡的可真是天昏地暗……

　　讲台上，张老师亲切的问：“李青同学最近行程忙吗？会不会很累？”

　　李青连忙说：“没有，就是昨晚上没睡好，一想到要在咱们班读书就激动，一激动就更加睡不着了……”

　　张老师恍然，非常理解的鼓励了几句，然后拍了拍讲桌上那厚厚的一叠试卷，环视全班：“接到学校安排，今明两天，学校将会对高三年级进行一次大规模的摸底考试……”

　　摸底考试来的猝不及防，很多同学都是懵逼的状态，但随着试卷下发，所有人都安静了下来，开始默默做题。

　　至于大明星李青，虽然很帅很养眼，但毫无疑问，此时此刻还是考试最重要。

　　李青虽然有些压力，但并不是多么反对，前世已经经历过一次高考的梦魇，现在的一切都显得熟悉而怀念。

　　……

　　随着李青重回校园，为高考备战，外界关于李青是否就是盲僧的讨论声虽然一度喧嚣甚上。

　　但随着李青的不公开不表态，热度却是渐渐下降了许多。

　　在这一段时间，马许梿却开始抑郁了起来。

　　随着鲍芸芸的人气渐渐爆发，关于鲍芸芸第二张专辑的呼声也越来越高。

　　从一个月前，马许梿就开始着手准备鲍芸芸第二张专辑的项目。

　　首先当然是内容上的挑选。

　　有第一张专辑珠玉在前，只要第二张专辑依然保证高水平发挥，那么鲍芸芸的人气以及她在歌坛的地位将会彻底巩固下来。

　　但很显然，好歌并不是随处可见的，像一年前那样偶然间碰到李青这样的奇葩天才的机会再也没有，于是当一首首从外界挑选的歌曲被否定，马许梿最近这一段时间，已经开始抓狂起来。

　　都是什么垃圾啊！

　　和《那些花儿》根本无法相比！

　　更别说是《挥着翅膀的女孩》这样红遍两岸三地的高水平歌曲了！

　　不管是人还是物，都怕比较。

　　马许梿从一开始就把第二张专辑的目标定得很高，虽然他觉得并不高——

　　但客观来说，把第二张专辑的水平固定在与《暴雨梨花》这张专辑同样水平，在外界很多人看来，这无疑都是痴人说梦。

　　除非……

　　除非再次去找李青，或者聘请同水平的香港作曲家，林希。

　　……


第453章 英语满分

　　找林希是不可能的了，最近圈子里都知道，林希正在为远征公司效力。

　　经历过上张专辑直面《暴雨梨花》的挫败，远征这次开始下重金聘请香港著名作曲家林希，倾力为冷凌打造下一张白金唱片。

　　除此之外，远征旗下的种子选手赵文迪下张专辑的主打歌曲也将会是林希力作。

　　这样一来，林希能够腾出手来为鲍芸芸写歌的时间就不多了。

　　那么，找李青？

　　“这不好吧？”

　　宏志唱片公司，会议室内，马许梿脸色难看的说。

　　总经理郑国成热络的说：“怎么不好？芸芸与李青不是好哥们么？李青不会拒绝的。”

　　经历过上一张专辑的合作，虽然是四六分成，但郑国成的宏志唱片公司依然赚的盆满钵满，特别是宏志唱片还破天荒的拿到一次双白金唱片认证，这个荣誉直接就把宏志唱片的逼格提升了一个档次。

　　尝到甜头的他，一听说马许梿想要为鲍芸芸打造第二张专辑，就迅速上门，腆着脸要求再次合作。

　　有过一次合作经验，马许梿自然也不会排除对方的积极，只是在内容方面，他却实在拿不准。

　　熟知唱片业规律的马许梿，深深的明白，鲍芸芸如今当红的现象都只是一时的，而且因为出道时期短暂，假若第二张专辑不够给力，那么鲍芸芸跌落神坛的速度，绝对比她走上神坛时还要迅猛。

　　“你不懂这里面的事情。”马许梿烦躁的说。

　　郑国成闻言，眼珠子一转，便试探的说：“您是放不下面子？要不，我亲自去找？”

　　“找谁？李青？”马许梿冷笑一声。

　　郑国成疑惑道：“不然呢？”

　　“我觉得你还是先说服芸芸吧……”说完这句话，马许梿便拂袖离去。

　　只剩下郑国成与一干公司高层面面相觑。

　　“郑总，我觉得不管如何，这一次一定要拿到李青的作品才行。”

　　总监蒲胜银把一叠报纸放在了会议桌上，指着上面的头条，说道：“昨天视帝王坤新单曲发布，名字叫《新贵妃醉酒》，一夜之间就登陆点歌榜榜首……”

　　“这首歌的作者，就是李青。”公司制作人张璇有些佩服的说：“行家一出手，便知有没有。”

　　蒲胜银说：“王坤在《蒙面歌王》的表现大家都看在眼里，他的唱功不说顶尖，但真假声转换却是在歌坛独此一号，很有特色。这才堪堪过去一个月，他就能找到李青，让李青为他量身编写了这么一首歌曲……

　　而这首《新贵妃醉酒》也不负众望，仅仅三个小时就登上了点歌榜前十，一夜过去，现在已经稳定在榜单第一位，这样惊艳的表现，让人委实不敢相信，是一个演员做出来的！我已经可以预测到，等宣传期过去，这张EP单碟将会是一张白金的销量……不过，这是王坤唱的好么？

　　我认为不是，实践证明，这是李青写的好。”

　　“写一首歌就红一首，这样的天才，我生平仅见！”张璇叹服道。

　　郑国成看完了报纸的内容，内心的想法更加坚定了，深吸一口气说：“马老师抛不开面子，那我就亲自去。”

　　“那个……”

　　蒲胜银忽然插口说：“虽然这句话我不该说，但我却不得不提醒您一句，李青现在的身价，早已经今非昔比。”

　　“什么？”郑国成愕然。

　　张璇点头道：“如果像去年那样，想要七万一首买李青的歌，很显然是不够格的。”

　　“那就十万一首！”郑国成豪气干云的说。

　　张璇与蒲胜银对望一眼。

　　“怎么，这还不够？”郑国成疑惑道。

　　蒲胜银说：“几个月前，可口可乐公司以及奇伦服饰公司，分别一前一后，找到李青买了一首广告歌曲。”

　　“多少钱？”郑国成直接问道。

　　蒲胜银一字一顿道：“一百万。”

　　郑国成瞬间傻眼：“啥？”

　　张璇苦笑道：“一百万一首，这还是两三个月前的价格，如今李青的名气更大，隐隐有压过林希的势头，如果您愿意出价，我相信李青应该不会拒绝。”

　　郑国成的精神劲头瞬间萎靡了，他想了想，最终支支吾吾道：“那我还是找鲍芸芸吧，她跟李青是好哥们，应该会便宜一点。”

　　……

　　“这不是价格的问题。”

　　某电视台休息室，正前往某地点跑通告，录制节目的鲍芸芸，一边在化妆师、发型师、服装师等助理的帮助下整装待发，一边回应找到自己的郑国成：“而且就算是，我也会按照行规给青子应得的价格……郑先生，您觉得人情是什么？”

　　没等郑国成回答，鲍芸芸就主动说道：“人情是礼尚往来。若是单独的消费一方，最终得到的必然就是失去。”

　　“我明白这一点，青子想必也明白。他已经帮了我很大的忙了，再这样贪婪无度的索求下去，不管青子怎么想，总之我心里是不舒服的。”

　　收拾完毕，鲍芸芸在前往节目舞台之前，回头对郑国成说：“新专辑的事情我会想办法的，您请回吧。”

　　望着在众星捧月中，鲍芸芸离去的身影，郑国成心中忽然涌起一阵感叹。

　　今非昔比，何止是指李青……

　　……

　　徐州一中。

　　“摸底考试结束了，大家发挥的都很稳定，希望同学们继续保持下去，持之以恒，以大家现在的成绩，一个月后差不多都能考上理想的学府。”

　　高三一班，讲台上，班主任龚鸿儒笑呵呵的说。

　　紧接着，他的目光看向李青：“不过，李青同学的成绩却有些让人出乎意料啊……”

　　同学们纷纷好奇的看向李青。

　　龚鸿儒迅速看了一眼手中的成绩单，表情古怪的说：“文综三科基本上都及格了，只有语文和数学两门有点不理想。不过我想问的是，英语满分你是怎么做到的……”

　　这句话一出，教室里迅速哗然一片。

　　在这个年代，英语满分的艰难简直堪比登天。

　　基本上，多数考生的英语都是语法和口语听力不着调，因为国内九成以上的中学请到外教的可能性基本为零。

　　在一些郊外落后的三四线城市，英语考试简直就是灾难。

　　在这种情况下，李青的满分表现就显得分外突出了。

　　李青有些不好意思，不由得想起当年大学英语挂科的那阵艰难时光。

　　当年为了考四级，他艰辛苦练了好一阵子，也许是天赋极佳，接下来的一段时间，不仅四级过了，连八级都差点攻克下来，如果不是笔试不过关，他前世大概能成一名外企翻译官。

　　这一世没出名那会儿，也会时常在京城大街小巷找老外对话，英语水平渐渐恢复，再加上这一段时间的复习，他已经有信心能应付高考了。

　　当然，英语满分，对于李青来说，不管前世还是今生，都还是第一次。

　　因此，他还是有些得意的，不过，等龚鸿儒把自己剩下的学科分数都一一公布，李青心中那点骄傲，就瞬间被打击的无影无踪。

　　“语文73分，数学59分，历史39分，政治55分，地理43分……”

　　也就是说，除了英语满分之外，李青的其他科目加在一起，仅仅只有269分！

　　在重点班来说，这个成绩，相当于出了一场车祸。


第454章 天价广告费

　　课间，龚鸿儒单独找到李青，问道：“李青，你的目标是多少分？”

　　李青想都不想就说：“五百分。”

　　龚鸿儒闻言，若有所思的问：“有目标大学了吗？”

　　“京城电影学院。”李青笑着说。

　　龚鸿儒有些恍然，如果是报考电影学院，那李青现在的成绩差不多已经能够完全应付，也贴合李青如今的身份。

　　他理解的点点头，没有去询问李青的艺考成绩——在龚鸿儒看来，既然李青的目标是艺术类院校，自然是提早参加了艺考的。

　　他稍一沉思，便说道：“以你现在的文化课成绩，考电影学院还是可以的，稳定是最好的选择。当然，为防止意外，平时应该尽可能考到五百分左右的成绩，我的建议你可以考虑一下，一句话，弃车保卒，抓大放小，放弃数学，主攻文科……”

　　教学二十年，龚鸿儒对高考方面的大小问题有着自己的真知灼见。

　　数学这一科目，如果平时成绩吊车尾，那么想要在短时间内分数大涨是绝对不可能的，因为这是一个需要日积月累才能见效的科目。

　　但其他科目就不一样了。

　　不管是地理还是历史，亦或是政治，都是死知识。

　　只要牢牢记住个中高考常见知识点，那就有很大希望在短短一个月时间出现立竿见影的效果。

　　李青对龚鸿儒的建议深表赞同。

　　事实上，傅嫣儿也是这样对他说的，因为在最近这段时间，只要一有空闲时间，李青就会捧着高中地理、政治、历史三科狂啃烂嚼……

　　李青最近的座右铭很简单：男人，就要对自己狠一点。

　　对很多人来说，高三毕业生的生活就像是一场战争，让人记忆深刻，难以忘怀。

　　在五天一大考，三天一小考的紧张氛围当中，所有人都拼了命，卯足了劲的学习，不知天昏，不管地暗。

　　随着黑板右下角位置那道“距离高考时间还剩XX天”的日子越来越是迫近，高三一班的气氛也越来越是压抑，平时常见的欢声笑语悄然不见，所有人都仿佛看到了战争的硝烟。

　　平时就算犯了错误，只要不是大问题，老师们也是睁一只眼闭一只眼，很是纵容。

　　但越是这样，那背后背着的大山，就越是沉重。

　　所有的同学都在承受着一股巨大而无形的压力。

　　可所有人都表现的云淡风轻，泰然自若，终日里都是说说笑笑，不露声色。

　　只是他们手中的笔都很少放下，书包夹层里的工具书也从未忘带，耳朵即便是在眼睛合上时也保持警觉。

　　这个时间段，气氛暗流涌动，平静地令人发慌，就像是一根根紧绷的弦，每一条都处于崩溃边缘。

　　可是不能断啊，因为别人都在绷着，自己又怎么能断……

　　这样的节骨眼，假如有一人先撑不住，那么剩下的人就像是失去了所有的力气，将会陆续崩溃。

　　“这是我的文科全套笔记，你可以拿回去看看，我想……可能对你有帮助。”

　　这天中午，同桌关灵珊拿出一本厚厚的蓝皮笔记，递给李青。

　　李青正头昏脑涨的背诵着昨天发下来的试卷当中的错题选项，闻言便停了下来，接过笔记本，笑着说：“谢谢。”

　　关灵珊大眼睛盯着李青，说：“那……你能帮我一个忙吗？”

　　李青看着关灵珊，没有说话。

　　关灵珊脸有些红，“就是……就是听力方面，我有些拿不准。你英语成绩挺好的，如果可以的话，我想，我们平常可不可以多用英语对话……”

　　李青笑了，一口流利的英式英语顺口而出：“乐意之至。”

　　“谢谢，你真好。”关灵珊眼睛瞬间灵光异彩，同样用英语感激的道谢。

　　事实上，李青有点想不通。

　　作为重点班里的佼佼者，关灵珊不仅人漂亮，而且特别聪明，虽然没有担任任何班内职务，但学习成绩却堪比学习委员，就算再年级成绩排行里，关灵珊也能排在前二十，是典型的高考种子选手。

　　在往常的模拟考试当中，满分750，关灵珊经常能达到650分以上，这个成绩虽然距离京城大学还有那么一丝丝差距，但却并不算太远，只要高考发挥稳定，国内任何大学都将对她敞开大门。

　　而关灵珊的英语成绩，也远远没有她表现的那样不堪。

　　满分150，她大概能考到140左右的样子。

　　这样的成绩，想要再提高，已经根本不是只靠听力题就能提升得了的了。

　　但李青也没有戳破这个谎言，漫漫人生路，高中时代，有这样一个同桌，这样一段记忆……

　　感觉还不错。

　　随着时间渐渐过去，炎炎夏日渐渐到来。

　　校园里，不少女孩都开始换上了短袖T恤，宽松的校服掩盖不了青春洋溢的姑娘们的玲珑身段，美好气息扑面而来。

　　像是找到了共同的话题点，李青很快便跟班里的男孩子们打成一片，课间偶尔会趴在楼层栏杆上，打量着路过的女同学，与众人一道指点江山，挥斥方遒。

　　往日里的勾心斗角再也消失不见，每当想到一个月后即将离开这样宁静的状态，李青就忍不住一阵恍惚，略带不舍。

　　而在这段时间，《蒙面歌王》第四期如约而至，开始准时在周五晚八点档正式播放。

　　这一次的参赛选手，依然高质量，每一个歌手的名字都曾在娱乐圈留下过一段不可磨灭的痕迹。

　　但盲僧似乎就成了所有选手头顶上挥之不去的乌云。

　　在一番PK赛制过后，最终晋级歌王战的台湾一线歌手兼演员舒尔文，终究还是败在了盲僧的一曲原创抒情摇滚歌曲——《你的样子》。

　　一曲过后，可谓震撼全场，瞬间俘获所有人的芳心，以69:30的票数强势蝉联三期冠军，并且在微博关键词实时搜索排行上瞬间登顶，成为数万网友同一时间讨论的热点。

　　盲僧的人气，也像是火上浇油一般，红到发紫。

　　而在节目播出的第二天，《你的样子》便登陆了全国电台点歌榜前十，把在榜首刚坐稳没几天的《新贵妃醉酒》挤下神坛，成为内地观众单日点歌率最高的歌曲。

　　与此同时，央综方面也传来喜讯，收视率较之上一期又有极大进步，甫一开播就是3%的全国收视率，等到结束时，刷新了节目收视率记录，达到3.61%！

　　除央视综合频道和新闻频道外，央综的《蒙面歌王》可以说是全国所有节目当中，收视率最高的频道。

　　而频道总监黄涛，也成为了台里会议室中被台长最常夸奖的一个名字，人人羡慕的对象。因为根据收视率的提升，央视内部业务表明，已经有越来越多挥舞着钞票的广告商开始与央综频道接触，希望在《蒙面歌王》节目播放前后，高价插播广告。

　　事实上，这个高价，差不多已经是堪比央视一套黄金档的天价广告费了。

　　……


第455章 坚持

　　就在《蒙面歌王》收视率继续火热，李青痛并快乐的在享受校园生活的时候，一道消息传来，却是不得不让李青暂时结束短暂的学习生涯，匆匆请假，与柳沁等人紧急赶回京城。

　　刚刚回到工作室，就见叶准正一脸阴沉坐在办公室沙发上，正与周姌交谈着什么，看到李青后，叶准站起了身，神色有些尴尬。

　　周姌想说什么，但最终还是叹了口气，选择放弃。

　　李青皱着眉头看着叶准，想呵斥几句，但最终还是忍了下来，问道：“怎么样了？”

　　叶准拿出一份文件，一边递给李青，一边愧疚的说：“其实已经没有什么大碍了，只是影响很不好，被一些新闻媒体抓拍到了，我正在协商解决后续影响，你放心，一切我都会安排妥当……”

　　李青看了他一眼，接过文件，又问道：“我是问受伤的人怎么样了？”

　　“已经全部送进医院，所有都安排妥当了，你放心吧，我不会昧着良心做亏心事。”叶准说。

　　李青点点头，深吸一口气，回到办公桌前坐下，打开文件迅速开始看了起来。

　　越看，他的眉头皱的就越紧。

　　这是一个略显老套的故事，但在历史发展进程当中确实屡见不鲜。

　　不久前，李青曾在拍卖行以个人名义，拍下了京城三环的一处城中村。

　　拍卖成功当天，这里就被政府强势插手。

　　接到通知，城建部门不再像以往那样温和，开始以强硬的手段陆续驱逐停留在城中村的钉子户。

　　当然，拆迁协议当中的赔偿条件也是可观的，要么，是二十万安置费，要么，是一套京城四环内一套八十平米左右的保障性用房。

　　按照用户拥有土地面积来计算相关价值，原则上是多退少补。

　　按理说，这样的赔偿条件，无论放在哪里，都是站得住脚跟，也是切实维护了群众利益的。

　　在刚开始不久的一段时间里，效果也是立竿见影，每天都有大批的城中村住户签订协议离开。

　　但一个叫马军的钉子户，在签署了拆迁户安置协议后，在前不久却突然反悔，并且在拆迁当天，浑身捆绑着汽油瓶，视死如归的坐在了自己已经被推倒了一半的家中。

　　而在城建部门有关人员的暴力执法之下，马军也突然爆发，状若癫狂的把汽油瓶砸开，并用烟头点燃，欲要与所有人同归于尽。

　　汽油瓶的燃烧力和爆炸力惊人，现场不少人都或多或少受到了波及。

　　根据文件记录表明，现场已经十人因为不同程度的伤害还送往了医院，好在当时消防人员足够果断，当场冲进火海制服了疯狂的马军，因而并没有造成大面积的伤亡。

　　当事人马军也将会按照危害公众安全罪名，在伤愈后被警方逮捕。

　　按理说，一切的程序都很正常。

　　但是，在叶准的跟踪调查之下，却震惊的发现了其中的猫腻。

　　拆迁协议当中承诺的二十万安置费，或者一套八十平米左右的保障性用房，竟然全都消失不见。

　　取而代之的，仅仅只有每户五万元的安置费！

　　所以，另外十五万去哪里了？

　　叶准又惊又怒，把这件事迅速往上头汇报后，就紧急联系了李青。

　　毕竟从根本上来说，这块用地还是属于李青个人的。

　　李青自己是甩手掌柜，再加上因为各种各样的原因，比较信任叶准，因而把这些事情全权委托叶准代理。

　　但他却没想到，叶准也有马失前蹄的时候，竟然被手底下人神不知鬼不觉的偷天换柱。

　　城中村数百户人家，每家十五万，这么一算，这得是多大的一笔贪污款？

　　一想到这里，李青震怒之下，就觉得一阵肉疼，这特么都是在剐自己的心头肉啊！

　　自己的钱，是大风刮来的吗？

　　看完了文件，李青久久不能言语。

　　办公室内的气氛瞬间便压抑了起来。

　　周姌一会儿看看师兄，一会儿看看老板，一脸的莫可奈何。

　　叶准则有些受不了，再次主动说道：“这件事是我的责任，你放心，我一定安排妥当，相信我，那些贪赃枉法的家伙，一个也跑不了。”

　　李青相信叶准有实现这句话的能力，他只是觉得可悲。

　　自己的事情，为什么自己不亲自过问一下呢？

　　如果当初自己有那么一点用心，这样的悲剧恐怕也不会发生了……

　　半晌后，李青站起身来，表情郑重的说：“走，去看看受害人。”

　　……

　　京城朝阳人民医院，第1394号病房。

　　马小玲泪眼婆娑的站在病床上，哭喊着说：“你能不能让我省点心？”

　　“为什么要这么做？”

　　“我已经签过协议了，王叔叔他们也签了，大家都签了，谁都没有出头，为什么你要逞强？”

　　“二十年前，我妈走了，我成了有娘生没娘养的孩子，现在，如果你走了，我怎么办？”

　　“你太狠心了！”

　　马小玲呜咽着半跪在病床前，看着身上包扎成木乃伊状态的父亲，一脸的后怕。

　　而父亲则像往常一样，蜡黄而充满褶皱的脸上，挤出麻木的笑容。

　　片刻过后，马小玲忽然擦了擦眼泪，说：“爸，我马上要结婚了……”

　　这句话一出，病床上原本目无光彩的中年男子，渐渐回过神来。

　　他看着哽咽不已的女儿，嘴角一咧，露出比哭还难看的笑容：“是吗？什么时候谈的？怎么不带过来让我看看？”

　　“你现在这个样子，连床都下不了，我怎么带他来！”

　　说到这里，马小玲又哭了：“你为什么要这么傻，一栋房子而已，没了就没了，为什么还要拿你的命去开玩笑！”

　　“小玲，这不是开玩笑……”

　　马军眼神飘向了窗外，看着窗外那枯木逢春露出的绿色，神情憔悴的让人难受。

　　有些东西，他必须坚持，因为这是他活在这个世界上为数不多的意义之一，哪怕付出一切，也在所不惜。

　　即便这条路上，注定他将是会孤独一人。

　　……


第456章 赔偿金

　　“我们要搞清楚，马军最根本的诉求是什么，对症下药才是解决病根最好的方法。”

　　驱车前往朝阳人民医院的路上，李青看着手中的资料，叹息着说，他心里隐隐有一股阴翳，觉得这件事解决起来可能有些棘手。

　　“不外乎是补偿款少了，没给到位吧？毕竟与原本的价格相比，少了十五万。而这十五万，放到草庙村任何一个家庭，都不是一个小数目。”叶准若有所思地说道。

　　李青摇头道：“如果仅仅是为了钱，我觉得马军不会这样视死如归。人只有在最绝望的时候才会想到死亡。”

　　叶准倒抽一口凉气道：“你的意思是？”

　　李青轻轻点头：“可能那栋老房子对马军来说意义不凡，拆迁对他来说相对于毁灭了生存的希望，至于究竟是不是这回事，等到了地点，详细了解后再说吧。”

　　“只能这样了。”叶准说道。

　　李青看了看资料，忽然说：“联系到签署过协议的那个女人了吗？”

　　“马小玲？”叶准点点头，旋即苦笑道：“联系是联系到了，不过一听说我是拆迁方的主要负责人之一，人家连骂都懒得骂，直接就挂断电话，都没有商谈的余地。”

　　李青闻言，顿时觉得而更加棘手了。

　　不过，不管是站在自己的利益角度上，还是历史发展进程上，草庙村的拆迁无疑是不可阻挡的最重要的环节，是大势所趋，一个人或一家人的力量是完全抵挡不了的。

　　马军的事情是一场意外，虽然炸出了许多不和谐的漏洞，但最终对现状的改变也是苍白无力。

　　而自己所能做的，大概就是在这起事故中，多赔偿对方一些损失罢了。

　　很快，车子便到了医院。

　　跟随李青一同前来的，除了李青和叶准外，还有新上任的城建局拆迁办主任孙彬一行人。

　　众人在医院外买了一篮水果和一捧康乃馨，在医院稍一打听，就径直来到了1394号病房。

　　还没敲门，门就被打开了。

　　一个相貌文静，二十五六岁，脸上有着些许雀斑的年轻女孩拎着包，眼眶红红的正准备从病房里走出，看到李青等人时，有些疑惑地问道：“你们找谁？”

　　孙彬见过马小玲的身份证照片，见到年轻女孩，心中便一片了然。

　　虽然与真人有些差距，但依然有七八分相似，应该就是马小玲了。

　　于是孙彬便积极的走上前，含笑说道：“你好，马小姐，我是城建拆迁办主任孙彬……”

　　原本表情疑惑的马小玲，一听这介绍，顿时满脸寒霜。

　　她瞪大眼睛，咬牙切齿的说：“滚！这里不欢迎你们！”

　　孙彬显然对马小玲的反应有所预料，闻言也不生气，连忙解释道：“马小姐，我对这次事故的发生深感惋惜，也感谢马先生冒着生命的危险来提醒我们对这一事件加以关注。你放心，在这一事故中涉及到的所有违法犯罪人员，我们都已经联系警方进行抓捕，目前效果显著，之前的拆迁班主任魏驰勇，也因为贪污枉法已经锒铛入狱，而你签署的那份拆迁用户安置合约，虽然具备法律效力，但是因为赔偿数字与我们最初拟定的金额不同，所以这次，我们另行准备了一份补偿合同……”

　　孙彬的语气虽然说的飞快，但却吐字清晰，短短不到一分钟的时间，就把自己等人的来意讲了出来。

　　而且他不只是说，动作起来也不含糊，飞快的从随身携带的文件夹里抽出一份拟定好的合同，递给马小玲：“这是一份二十万的补偿合同，其中十五万是补发的拆迁户安置费用，另外五万则是我们拆迁办对这一事件造成恶劣影响后果的赔偿金，并且我在这里可以跟马小姐承诺，这段时间，马军先生在医院治疗的所有医疗费用都由我们承担……”

　　听到这里，马小玲眼睛瞬间睁大，她有些吃惊，一时间说不出话来，似乎正在消化孙彬言语里的内容，神情有些发蒙。

　　孙彬心里略显得意，他故意把态度摆低，补偿给足，并且一来就下猛料，就是要打对方一个措手不及。

　　他就不相信，在这种状态下，一个没见过世面小老百姓能抵得住这样的诱惑，二十万啊，可不是二十块！

　　这样一笔巨款，绝对能让人少奋斗二十年！

　　正常情况下，对方自然是感恩戴德的答应下来才对。

　　那么这样一来，前任丢下的黑锅，自己就能瞬间解决了，未来等待自己的，将会是数不清的表彰。

　　不过事情总有突然，也正在这个时候，病房内传来一声咳嗽声，打断了门前谈话的气氛。

　　马小玲回过神来，连忙转身回到病房当中。

　　孙彬见状，回头看了叶准与李青等人，询问接下来怎么做。

　　李青戴着鸭舌帽，低着头，不发一言。

　　叶准则点点头，示意孙彬做的不错，继续保持。

　　孙彬心里顿时美滋滋的。

　　他虽然不知道这位年轻人是谁，但他却知道，这可是连局长都小心翼翼陪着的大人物，他自然不敢轻易得罪，能得到对方的青睐，对自己未来的仕途生涯的影响，总归是有一些好处的。

　　几人先后进入病房，入眼就见一个半块身子都包扎着白色绷带的中年男子正他半躺在病床上，神情平静的望着自己等人。

　　看着这道平静的眼神，孙彬忽然打了一个寒颤，感觉像是被一头秃鹫用看待猎物的目光给紧紧锁定住了一般。

　　见马小玲正在向中年男子讲述自己刚刚说过的话，孙彬便恍然，这人大概就是点燃汽油瓶准备自杀的那个钉子户马军了。

　　和想象当中五大三粗的粗鄙汉子不同，马军看起来更像是一个冷静果断，当过兵，上过战场的冷血军人。

　　众人静静的等马小玲表述完毕。

　　而随着时间的过去，孙彬的心就像是落入深渊一般，越来越沉。

　　当马小玲说出二十万的数字时，孙彬就开始紧紧盯着马军。

　　但期待中的欣喜却并没有出现，这一刻，孙彬在马军脸上，竟看不出一丝任何的表情！


第457章 命运无常

　　孙彬心中咯噔一声，有些不敢相信。

　　佛家讲究大境界，无欲无求是成佛的根本，但孙彬从来不相信这一套，他一向认为，人都是有七情六欲的，不管是和尚还是道人。

　　所以，人类想要达到这一大境界，几乎不可能——除非是将死之人。

　　一个人都要死了，他还能有什么不敢做的吗？

　　所以，这个冷静的男人应该是早已心存死志，所以，他才敢帮着一捆汽油瓶冲进废墟当中，企图与那群拆家的人同归于尽。

　　孙彬打了个寒颤，来时原本的自信瞬间渺无踪迹。

　　不过，让他意外的是，当听完了女儿的诉说，马军竟然微微点头，答应了！

　　他答应了！

　　幸福来得太突然，让孙彬有些无法置信。

　　“款子什么时候到账？”

　　这个时候，马军沙哑的声音响了起来。

　　尽管心里有些不敢相信，孙彬依然表现出兴高采烈的模样，把手中那份合同递给马军：“只要您签下这份合同，我保证明晚之前你们就能在你们存折里看到二十万人民币的数字。”

　　马军接过合同，翻开来，随意的看了看，就递给了马小玲：“小玲，爸眼睛看不清楚，你学问大，年纪轻，视力好，看看能不能签。嗯，还有，一定要确认，是不是真的有二十万。”

　　孙彬笑道；“老哥，你就放心吧，我们代表着人民政府，怎么可能在这件事上打马虎眼。”

　　马军没有说话，看着马小玲。

　　马小玲接过合同，却没有去看，而是担忧的说：“爸，您没事吧？”

　　马军瞳孔微缩，连连摇头：“我能有什么事，你快看吧！”

　　“您不是不愿意卖掉房子吗？”马小玲犹豫着问道。

　　马军咧开嘴，露出比哭还难看的笑容：“爸再怎么不懂事，也知道覆巢之下无完卵的道理……”

　　“那您还……”看着父亲，马小玲心里有些难受。

　　马军嘴唇抖了抖，忽然说了一句：“活着的人比死去的人更重要。”

　　赔偿合约最终还是签了下来，二十万赔偿金不是小数目，通过银行转账到马小玲的存折里还需要一些验证，但最迟不会超过24小时。

　　因为合约要填写付款银行帐号，所以马小玲便起身准备离开医院，回家取存折。

　　而为节省双方时间，开车来的孙彬便主动请缨帮忙。

　　等马小玲与孙彬离开之后，房间里就瞬间寂静下来。

　　叶准和李青从始至终都没有说过多余的话，只是看着孙彬把一切事情办理妥当，看着他与马小玲一同离去的身影。

　　至此，两人都对今天的处理结果很满意。

　　也正在这个时候，病房的门再次被推开，一个年轻约有二十四五岁的女护士手里拿着夹子本，问道：“1394号病房马军……嗯，是要办理出院手续吗？”

　　听到这句话，李青与叶准双双愕然。

　　马军要出院？

　　开什么玩笑！

　　看着身上包扎的跟半个木乃伊似的马军，李青两人都怀疑自己的耳朵听错了。

　　只不过，当马军点头应是的时候，两人顿时就有些迷糊起来了。

　　叶准忍不住心中的困惑，主动问道：“美女，是不是搞错了？这位老先生才刚刚住院接受治疗吧？”

　　女护士看了叶准一眼，然后翻了翻手中的夹子本，接着便认真地说道：“没搞错，今儿早上刚申请的，还有什么疑问吗？”

　　“你在逗我？他这个样子能出院？”叶准反问道。

　　女护士蹙起了眉头：“你们是病人家属吗？病人的具体病情你们了解吗？”

　　“不好意思，我这兄弟说话有些冲，您别生气，能具体说一下马先生的病情吗？”

　　一旁，见女护士满脸恼怒的模样，李青连忙走上前劝说。

　　女护士起初没在意戴着鸭舌帽的李青，此时听到一声清澈透亮的迷人嗓音，目光顿时便忍不住被吸引了过来。

　　下一刻，当她看清鸭舌帽下那张俊俏的脸，登时便忍不住掩嘴惊呼起来：“哎，你你！”

　　“你是李青？！”

　　面对一脸惊喜的女护士，李青露出笑容：“您好。”

　　另一边，听到“李青”这个名字，低头看书的马军忽然抬起头，讶然的看着房间里那个戴着鸭舌帽的年轻人。

　　“哎哟喂，您好您好，没想着能在这里见到您，李青大大，我是您粉丝啊！”

　　女护士激动的眼泪都快留下来了，想要冲上前拥抱一番，但却没那个胆量，只得眼睛亮亮的伸出说来，想跟李青来一次指尖上的亲密接触。

　　李青顿时一阵汗颜，与对方握了握手，笑着问道：“方便问一下，马先生的具体情况吗？”

　　女护士看着李青那张俊脸，抓着对方的手后，顿时欣喜若狂，连连点头：“嗯嗯，好的，是这样的，这位病人因为检查出了肝癌，而且症状晚期，所以……”

　　女护士的话没说完，但李青和叶准已经瞬间了然。

　　两人回过头，再次看向马军。

　　后者脸上露出的淡然表情，让李青二人大为佩服。

　　生死看淡，不服就干。

　　马军大概早就知道自己的病情，所以在心存死志的情况下，才起了这场最终的冲突。

　　要知道，肝癌在国内，乃至全球，都是死亡率最高的癌症，及早发现或许还有一线生机，可一旦进入晚期症状，肝癌患者的基本上存活率为零，自然病程的话，一般能活三到六个月的时间，即便花费高昂医疗费用积极治疗，其寿命也只有一两年的时间而已。

　　等女护士拿到签名，激动的离开之后，叶准便忍不住问道：“您女儿似乎不知道这件事？”

　　“你是说癌症吗？”

　　马军似乎有了说话的兴趣，缓缓道：“让她知道干什么？顺其自然吧，她从小没了娘，现在我又要走了，能让她多高兴一天就是一天。”

　　叶准被马军无所谓的态度折服了，一时间沉默了下来。

　　李青心中感怀。

　　命运无常，马军看起来刚过知天命的年纪，然而生命却在后半生刚开始的时间里戛然而止……

　　“你是李青，对吗？”

　　这个时候，马军忽然开口问道。

　　李青一愣，旋即点头称是。

　　马军第一次露出了高兴的笑容，他举起手中的书本，说：“我现在在看你的小说，《寻秦记》……”


第458章 入场券

　　马军举起的小说叫《寻秦记》，但和香港繁体版本的精美封面不同，眼前的这部《寻秦记》，却是包装粗糙，而且……通篇还都是简体字！

　　很显然，这是盗版。

　　李青内心比较意外的是，年过五十岁的马军，竟然会喜欢看自己的小说。

　　一番交谈过后，李青才恍然，原来马小玲才是自己真正的粉丝。

　　无论是《寻秦记》，还是自己所写的每一首歌曲，马小玲都耳熟能详。

　　而这本《寻秦记》，就是马小玲在街边地摊上特地淘来的盗版书籍——

　　随着《寻秦记》在香港销售火爆，连续数月销售排行第一，以及各项游戏、漫画版权的开发，渐渐的，《寻秦记》声名远播海内外，台湾、马来西亚、新加坡等地相继都开始有正版授权译本出现。

　　但因为大陆禁止出版“迷信”类书籍，这便导致数以万计的内地读者内心无比煎熬，翘首期盼而不可得。

　　正因为此，当越来越多的读者需求开始爆发，这便刺激了内地庞大的盗版市场，当《寻秦记》全套正式出版完毕，内地便相继出现《寻秦记》简体版大部头读物，整本书足足有三指宽厚，而且销售火爆。

　　虽然瀚海一早就察觉到这样的苗头，但因国人相关法律意识淡薄，虽然数次立案，但每每都是不了了之，对此，李青也是无可奈何，他深知这个现状的无奈之处，而且这种无奈，还要不断的维持十多年。

　　“小玲很喜欢你。”

　　马军似乎想到了什么有趣的事情，脸上罕见的露出一丝笑容，“她房间里贴满了你的海报，而且你的所有的歌曲，她都会专门去买一个笔记本，去记歌词……”

　　“是嘛？”李青莞尔一笑。

　　这时候，他似乎想起什么，拿起手机走出门外，打了一个电话。

　　片刻后，他重新走回病房，看着马军说：“您还有什么需求吗？”

　　“需求？还真有一个……过段时间，小玲马上就结婚了……那个，我想托您件事儿……”

　　说到这里，马军的脸色露出一丝不好意思。

　　李青看了看时间，便笑道：“您说。”

　　马军闻言，面现喜色，连忙把手中的《寻秦记》大部头递给李青，“给签个名吧！”

　　马小玲与孙彬回来的时候，两人都是一脸轻松的神态。

　　孙彬完成了自己上任以来的第一件要事，马小玲则收到了二十万的赔偿金，在这个年代，二十万绝对是一笔不菲的数字，它能帮助一个人完成大多数人生中想要完成的事情。

　　孙彬两人刚回来的时候，见病房内气氛融洽，都不由微微吃惊，不明白在自己离去的这段时间发生了什么事。

　　当马军嘴角含笑的跟女儿马小玲介绍李青时，马小玲整个人都惊呆了。

　　她有些激动，有些纳闷，还有一些震惊。

　　想象当中粉丝见偶像的惊喜画面并没有出现，知道了李青的身份后，马小玲客客气气的跟李青打了一个招呼，似乎面对的只是一个普通人。

　　一切事毕，当李青等人正准备离开的时候，一个西装笔挺的平头青年气喘吁吁的来到病房门前，“打扰一下，请问李青李先生在吗？”

　　李青回过头，走出门外，问道：“带来了？”

　　平头青年看到李青，连忙点头哈腰，把手中的一个小巧的红包递给李青，一脸讨好的笑着道：“带来了，没有耽误您的事情吧？”

　　“没有。”李青道了声谢，接过红包后，就返回病房，来到马小玲面前。

　　马小玲心里有一股不祥的预感，原本淡淡的略带喜悦的心情瞬间消泯无踪，她抿了抿嘴，有些怔怔的看着李青。

　　李青把手里的红包递了过去，笑着说：“听你爸说你很喜欢看《蒙面歌王》，呐，这是第五期节目的现场录制入场券，明天下午两点在央视大楼准时录制，你拿着这两张票，跟你爸一起去现场看看吧，记得提前到场。”

　　马小玲原本压抑如乌云密布的心情忽然像是雾开云散，阳光直射心底，浑身都暖洋洋的。

　　她看着那张帅到让人有些眩晕的脸，高兴的接过红包，“《蒙面歌王》的入场券，听说要买很多奇伦的衣服才有机会得到……谢谢你，我会一直支持你的！”

　　一听这话，李青心中顿觉不妙，他这才发现自己这个举动似乎在某方面来说，有点不打自招的意思，于是连忙解释道：“《蒙面歌王》这节目是我们工作室制作的，搞到几张入场券对我来说不算很难。”

　　马小玲闻言，没有再说话，但笑的却很暧昧。

　　关注娱乐圈的人都知道，外界如今盛传盲僧就是李青，在这个节骨眼，李青能拿出《蒙面歌王》的门票，很显然印证了马小玲的某些八卦的想法

　　次日，央视大楼，六号演播厅。

　　马小玲持着票与男朋友许开阳从观众通道口来到现场的时候，神情和其他人一样，都是有些战战兢兢。

　　他们像所有第一次来到这里的人一样，仰着头，惊叹的看着演播厅里熟悉又陌生的一幕幕场景。

　　“这里，这里，还有这里，我都在电视里看到过！”

　　“哇塞，在现场近距离观看，效果太逼真了！像做梦一样。”

　　“鲍芸芸就在听审席上！”

　　“莫莉也在，蔡健、黄文俊、吴春兰都在！”

　　“昨天那场你看了吗？盲僧唱的那首《你的样子》，简直好听的要死！”

　　“快看那边，董潇潇正在跟导演组对台本！”

　　“董潇潇可真漂亮！简直女神”

　　耳边叽叽喳喳的一些话语纷纷入耳，马小玲恍恍惚惚的跟男朋友许开阳拿着票根，对号入座。

　　李青一共送给她两张票，但父亲有病在身不能来，所以她只得把这个机会给了男朋友许开阳了。

　　许开阳是一个二十六七岁的青年，穿着蓝色衬衫和牛仔裤，看起来很休闲。

　　他是马小玲化妆品公司里的小组组长，与马小玲从一两年前便确认了关系。

　　因为到了适婚的年龄，所以最近已经开始筹备婚礼。

　　他同样是《蒙面歌王》的忠实观众，不过，当女朋友说要带他一起来现场观看的时候，许开阳整个人都是懵逼的。

　　他下意识的以为马小玲是花的高价钱去买的《蒙面歌王》入场券。

　　要知道，因为不公开销售，所以，如今《蒙面歌王》的入场券在黄牛市场已经被炒到了四五百块一张，并且越炒越高，和一些巨星的演唱会入场价格简直没差，甚至犹有过之。

　　而以许开阳和女朋友的薪水来说，一张入场券虽然能买得起，但却着实是属于败家的行为，性价比不高。

　　好在马小玲及时作出了解释，这才不至于让许开阳觉得马小玲是属于头脑发晕的冲动型消费……


第459章 《父亲》

　　后台，蒙面歌王专属休息室内。

　　李青戴着黄金面具，正端正的坐在化妆桌前，飞速的写着一连串的音符。

　　最近一段日子，他的时间比较紧张，除了要准备高考外，他还要花时间整理出新专辑的十五首歌曲。

　　因为是个人第一张专辑，也很有可能是行业萎靡前的最后一张，所以李青对这十五首歌曲的质量，要求的格外认真，一定确保每一首歌曲都有足够长的流行寿命。

　　这其中，早已录制完毕的《光荣》，因为各种各样的原因还不曾曝光过，所以这一次便被他率先丢尽了专辑当中做引子，也算是完成了一段心愿。

　　从另一方面来说，《光荣》这首歌，对他本人也有着非同寻常的意义。

　　这是李青与韩菡唯一合作的一首歌曲，从录制到收尾，两人全程参与其中，不管是和声的处理，还是个人独唱时的精彩部分，都完美的从中展现了出来。

　　而每当想起那些场景，李青脑海中就会不断的旋绕着两段音律。

　　特别是最近这段时间，这些场景都折磨的他彻夜难眠，就更是让他迫切的想把这两首歌变现出来。

　　一首，是《再度重相逢》。

　　另一首，则是《一生所爱》。

　　而现在，李青正在写的曲子，就是《一生所爱》，也是《大话西游》系列片之一的片尾曲。

　　《一生所爱》歌曲的内容，大体描述了一个男孩成长为一个男人的过程，旋律有些无奈和哀伤，人世间种种相思之苦，在这首歌当中，尽皆展现。

　　而李青每每哼起，脑海中也会时不时闪过那一幕幕经典的画面，让他激动难消。

　　然后口中便开始在不为人知的角落里，念念叨叨着那一段经典台词：

　　曾经有一份真挚的感情摆在我的面前我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你！

　　如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是，一万年！

　　“该你上场了。”

　　这时候，室内的门被推开，柳沁端着水杯走了进来。

　　她来到李青跟前，歪着头看着李青的手稿：

　　“从前，现在，过去了，再不来

　　红红，落叶，长埋，尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外……”

　　柳沁顿时睁大眼睛：“又写新歌呢？”

　　李青嗯了一声，没有说话，片刻后，他把对应的词曲全部填写完毕，然后才站起身来：“走吧。”

　　“你去吧，我在这儿看着就行。”柳沁指了指房间内的电视，上面正转播着现场选手的比赛画面。

　　相比之前几场比赛时的紧张，如今，不管是柳沁还是当事人李青，都已经对节目现场录制有了情绪免疫了，再也不会像以前那样大惊小怪，而是轻松自若，坦然面对。

　　就像那句话说的一样，经历的多了，也就无所谓惧怕了。

　　柳沁又催促了一番，见李青仍旧慢腾腾的，不由得翻了个白眼，她索性放弃了催促，转而接过李青的手稿，大致浏览了一眼，然后她便有些惊叹的说：“我还以为你是在写一首情诗呢，这首歌歌曲怎么样我不知道，但这歌词，真的很有意境，嗯，是准备放在新专辑里吗？”

　　李青摇摇头，又点点头，接着忽然说道：“等高考结束后，咱们投资拍部电影？”

　　柳沁被李青的豪言壮语吓尿了，她瞪大眼睛看着李青，半晌没说出话来。

　　电影？那天杀的该死的烧钱的电影？

　　“我也就是说说。”

　　李青见状，耸了耸肩，推开门，在黑铁蒙面人的护送下，像模像样的披上红色战袍，朝通道口走去。

　　……

　　在很多人眼中，蝉联了三次蒙面歌王称号的盲僧，仿佛是一座雄伟的高山，让人难以跨越。

　　他就像是武侠世界里的桀骜剑客！

　　孤独无比，但求一败！

　　啊！无敌是多么寂寞！

　　舞台上，董潇潇正激情的称赞着盲僧。

　　另一边，李青在通道里等候出场时，恰好听了这些话，他瞬间就傻眼了，整个人直接一个踉跄，差点跌了个狗吃屎。

　　他有些不敢相信这些龙傲天似的话会是从董潇潇口中说出来的，他更愿意相信这是事先商量好的台本。

　　但无论怎样，这些话一出，李青的心情简直糟糕透顶。

　　凡事都有万一，万一自己输了呢？

　　那这些话岂不是当众打脸？

　　要知道，这次的对手可不简单，虽然没有阿峰、莫莉那样具备超高知名度，但在相关学术领域上，却是造诣颇深，歌坛很多人见了他，都要恭恭敬敬的称一声曾老师。

　　不过，当李青站在灯火通明的舞台上，看到台下疯狂尖叫、欢呼的人群，看到既定位置上坐着的马小玲，李青却是忽然笑了起来，自信心渐渐恢复。

　　特别是看到满脸激动的马小玲时，想起即将演唱的这首歌，李青起伏的心情便开始渐渐平静了下来。

　　树欲静而风不止……

　　子欲养而亲不在……

　　当音乐声响起，一道淡淡的小提琴声，以及婉转的钢琴声，渐渐回响在整个舞台。

　　所有人都睁大了眼睛，交头接耳的画面刹那间顿住。

　　人们正襟危坐，满脸期待，看着舞台上的那道身影，就仿佛是在等一顿压轴的美味大餐。

　　也正在这个时候，舞台后方漆黑的显示屏上，忽然亮起淡淡的光点……

　　紧接着，那些光点汇聚，在那片漆黑的世界里，渐渐露出了几行小字。

　　“世界上有三样东西不等人，机会，时间，孝顺。”

　　“你可曾记起？”

　　“他有多爱你？”

　　这是观众第一次看到《蒙面歌王》舞台上出现这样的背景画面，一时间不由得满脸懵然，大为惊异。

　　所有人脑海中都冒出了一个问号。

　　也正在这时，在淡淡的音乐声中，盲僧默默的抬起话筒。

　　下一刻，一道低吟声响起：

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你

　　直到长大以后，才懂得你不容易

　　每次离开总是装作轻松的样子

　　微笑着说回去吧

　　转身泪湿眼底……”

　　随着歌声的递进，大屏幕上，一组幻光灯照片开始缓缓的播放。

　　一张照片让现场所有人哑然无声。

　　一个年老体弱的老人拎着筐子，站在大学校门口，慈爱的目光，望着前方的一道身影，不断挥手。

　　与此同时，一个二十岁左右的女孩正背对着老人，向学校里走去。

　　她一边走，一边无所谓的朝后方挥手，背影看起来洒脱而欢快。

　　但在老人看不到的角落里，她却早已泪流满面。


第460章 父爱

　　演播厅内，原本因为盲僧的登场而欢呼雀跃的现场，瞬间安静了下来。

　　只剩下那道徐徐道来的歌声，以及那张照片，不停的环绕在所有人的脑海当中。

　　“多想和从前一样

　　牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁

　　托清风捎去安康……”

　　歌声朗朗上口，简单易懂，像是说书人说出的故事，声音饱含一丝丝深沉的情感，汇入现场观众们的耳中。

　　刹那间，人们脑海中纷纷响起了属于自己的那道身影——

　　父亲，这么多年了，您还好吗？

　　小时侯您给我讲的故事，牵着我的小手，把我背在背上……

　　那一幕幕场景，我真的不能忘记啊……

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了

　　我愿用我一切，换你岁月长留

　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么

　　微不足道的关心，收下吧……”

　　当副歌声响起，台下，导演黄岩松整个人身体陡然绷紧，像是触电一般，浑身麻麻的……

　　他的脑海中瞬间回忆起前不久的一幅画面。

　　于是四十岁的男人，眨眼间就哽咽出声来。

　　旁边导演助理瞬间傻眼了。

　　周围许多人都看了过来，黄岩松控制住自己的情绪，勉强笑了笑，但仍旧是情不自禁的开始抬手抹泪。

　　助理连忙递过纸巾，担忧地问道：“您没事吧。”

　　“没事……只是听到这首歌，想起了一些事情。”

　　助理疑惑的看着黄导。

　　这一刻，黄岩松满脸感伤，脑海中想起不久前发生的一件事。

　　那一天，黄岩松回老家探亲。

　　离开的时候，年龄已经有七十岁的老父亲，非要送他上出租车。

　　老父年纪颇大，身体却一向不错，帮黄岩松提了一皮箱的工作笔记。

　　后来黄岩松上车匆忙，却是忘记拿了。

　　当车子车启动后，黄岩松却是忽然听司机说，那老大爷是不是要给你东西？

　　当黄岩松从后视镜看到老父亲提着箱子，在后方气喘吁吁的展现出那从未有过的奔跑，甚至腿脚不灵，差点摔倒，却还拼命的在后面追的模样时……

　　当时他就鼻子一酸，差点落泪。

　　他连忙喊司机停车，下车后，便低着头拿了东西就离开了。

　　老父亲没有察觉到任何异常，只是在车后方一个劲儿的嘱托黄岩松照顾好自己，有空带母亲回家一趟，他想她了。

　　上车后，黄岩松的眼泪再也止不住了。

　　四十岁的大男人，在司机奇怪的目光下，一个人抱着头，痛哭流涕。

　　司机不知道的是，黄岩松的母亲早已在四年前去世。

　　也就是从那一年起，老父亲的痴呆症状越发的开始严重了……

　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有，把最好的给我

　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊，长大啦！”

　　相比黄岩松的感伤，观众席上，马小玲已经哭的泣不成声了。

　　她倚靠在男朋友许开阳的肩膀上，哭花了她精心打扮的妆容。

　　没人比她对这首歌的感受更深，特别是这一段时间以来发生的事情，更让她体会到了什么叫做父爱如山。

　　马军之所以视死如归的守护那栋房子，是因为那栋房子代表着特殊的意义，多少金钱都无法衡量它在马军心中的重量。

　　那里，有他们一家人这二十多年来所有的回忆。

　　那里，有早已过世的母亲的影子，有马小玲从小到大的成长痕迹……

　　什么叫父爱呢？

　　李青唱着《父亲》这首歌，面具下的神色亦是有些伤感。

　　记得前世曾看过一篇帖子，帖子的主题他已然忘记了，但内容却让李青记忆犹新，大致是这样的：

　　某君高中时沉迷网络，时常半夜翻墙出校上网。

　　一日，他照例翻墙，翻到一半即拔足狂奔而归，面色古怪，问之不语。

　　从此认真读书，不再上网，学校盛传他见鬼了。

　　后来他考上名校，昔日同学问及此事，他沉默良久说：“那天父亲来送生活费，舍不得住旅馆，在墙下坐了一夜。”

　　这篇帖子的内容让李青感动颇深。

　　他曾仔细回忆前世的父亲，却是想不起半点惊天动地的记忆，自己与父亲之间的故事，似乎一向平淡如水。

　　只是每每在梦里隐约模糊的看到那道略显佝偻、弯弯的脊背，都让他心中犹如针刺一样疼痛。

　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

　　随着歌声的递进，那充满情感的歌声犹如说书的人，把现场所有人带到了记忆深处，回忆那些年关于父亲的一幕幕场景。

　　听审席上，蔡健眼睛明显红了起来。

　　他仰起头，强忍住内心酸涩的情绪，抚掌一叹：“歌坛有此人足矣。”

　　这个评价相当高，特别是蔡健在歌坛的履历、辈分都举足轻重，这就使得他的肯定相当的弥足珍贵。

　　然而周围的人并没有露出反对的意思，所有人的表情都是钦叹。

　　“这又是一首原创。”

　　作曲家罗飞佩服的说：“在歌坛，创作型歌手中，盲僧当属第一。”

　　“前几首曝光的歌曲已经够震撼了，没想到这首歌曲更打动人心。”黄文俊笑嘻嘻的说，只是所有人都能看得到，这家伙的眼睛肿的就跟桃子一样。

　　鲍芸芸没有说话，她比任何人都了解盲僧的才华。

　　这首《父亲》当然值得赞扬和肯定，拿到任何音乐节进行评审，不得一个金曲奖都对不住这首歌曲的质量。

　　只是相比歌曲，鲍芸芸更在意的是旁边莫莉的反应。

　　此时，莫莉双眼迷离，双手托着下巴，目不转睛的看着盲僧。

　　她的眼睛里虽然有感动，但在鲍芸芸看来，似乎更多的却是……迷恋？

　　鲍芸芸内心非常复杂。

　　歌坛里的人都知道，莫莉是一个惜才如命的人。

　　当年，就是因为钦慕词曲作家曹汉斌的才华，所以，即便对方比她大了二十多岁，她也是义无反顾与之相恋。

　　然而这段禁忌之恋，终究还是没有善始善终。

　　那段时间过后，莫莉便消泯于歌坛。

　　后来又被媒体爆料，似是常年隐居于温哥华，吃斋问佛，不再过问世事。

　　而如今，一个比曹汉斌更加年轻，却更有才华的人出现了，以莫莉的眼光看去，这样的人，怎能不让她心动？


第461章 喜欢到死

　　婉转的小提琴曲、钢琴声以及鼓声相互交错，搭配着那饱含情感的歌声，在这一刻，勾引起无数人的回忆。

　　与此同时，在幻灯片模式下，一组组照片，也开始在大屏幕上不停的播放着。

　　而每一张照片下面，都搭配着一组让人忍不住为之动容的荧光小字……

　　一张父亲一边工作，一边用毛巾擦汗的照片，甫一出现便感动全场——

　　“他也会累，会受伤，可你还不能独自奔跑，他只能坚强！”

　　一张父亲穿着打补丁的衣服，却给孩子崭新的自行车和新衣的照片，更是让所有人沉默——

　　“他并不挑剔，只是把最好的都挑出来给了你。”

　　一张父亲当做马儿，趴在地上，让调皮的儿子坐在背上的照片，让不少人露出会心的一笑——

　　“他不厌其烦的和你玩游戏，只是因为，你喜欢。”

　　而一张孤寡老人戴着老花镜，举起电话高兴说笑的照片，却是让人们心头忍不住微微一酸——

　　“你不常打电话，可你来电话，他就快乐的像个孩子。”

　　最后，一张年轻的父亲，奋力举起孩子过头顶的老旧而发黄的照片，瞬间让全场泪奔——

　　“他总说你好，可有一天，他再也无力把你举过头顶。”

　　……

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦

　　我愿用我一切，换你岁月长留

　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊，长大啦

　　感谢一路上有你——”

　　李青的歌声很平稳，并没有任何唱功技巧的炫耀，有的，仅仅只是一个人内心的情感喷发……

　　正是如此直逼内心的歌声，虽然是没有丝毫的炫技，却是更能打动人心。

　　当一曲结束，全场罕见的陷入一片寂静当中，落针可闻。

　　人们双眼模糊，张着嘴巴，半晌说不出话来。

　　所有人都湿润了眼眶。

　　有泪腺发达的女孩，早已哭成了泪人。

　　马小玲作为其中的代表之一，此时早已泪流满面，趴在男朋友怀里哽咽的说不出话来。

　　这样略显静谧的场景并没有维持多久。

　　很快，导演黄岩松便率先做出动作。

　　他深吸一口气，压抑住内心伤感的情绪，迅速的拔掉戴在耳边的监听耳机，站起身来，用力鼓着掌。

　　有黄岩松做示例，其他人便是如梦初醒。

　　于是稀稀落落的掌声，转瞬间便犹如鼓点般密集。

　　“天呐，太好听了！”

　　“这是今年以来我听过的最走心的歌曲！”

　　“我想我爸了！”

　　“感谢我爸养我这么大，每次都说打死我，每次都留了活口！”

　　“时间过得太快了，当年如果不是我爸靠自己撑起这个家，我不可能读完大学，不可能有一份稳定的工作，不可能娶到现在的妻子，还能有一个这么可爱的儿子，然而，当我有能力，想报答他老人家的时候，他却不辞而别……”

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，好好珍惜父母在世的日子吧，他们始终会比我们早些离开……”

　　“说得对，说起来，常年工作在外，我也已经有五六年没回过家了……”

　　观众们一边擦眼泪，一边笑着鼓掌。

　　当说出了这些话，所有人拥堵的内心似乎一下子舒畅了许多……

　　听审席上，半数以上的听审员都红了眼睛。

　　“这一票，我不得不再次投给盲僧！”

　　“我早就说够，他是我的最爱，他会是第一季的冠军！MVP！他无人能敌！”

　　“他的唱功可圈可点，但他的才华却显而易见，再加上那充满情感的歌声，我相信，不管他有名无名，未来的歌坛肯定有他的一席之地！”

　　“不管他是谁，总之只要他还在歌坛，我永远把他当做我的偶像！”

　　“你们可能会笑话我，但我却不得不说，我好像喜欢上盲僧了！”

　　当吴春兰说出这句话的时候，全场都把目光聚焦了过来，讶异、新奇、怀疑、好笑，种种眼神，一一展现。

　　而吴春兰则自顾自的吸了吸哭的发红的鼻子，任性的说：“哼哼，不管他是谁，不管他是美是丑，总之我宣布，我喜欢上他了！”

　　全场哗然！

　　我靠，如此不要脸的任性，在下佩服！

　　“我也喜欢！”

　　旁边，莫莉忽然插口道：“算我一个！”

　　这句话一出，整个会场顿时沸腾了！

　　天后竟然也表白了！

　　是开玩笑吗？

　　吴春兰显然没预料到这个状况，刚刚她只是有感而发，她深信，面对这样屡屡打动人心的歌声，没有人不喜欢。

　　但莫莉的突然加入，却是让她心里微微讶然，甚至有些奇怪。

　　然而，她还没开口回应什么，就见听审席上，另一位准天后鲍芸芸，竟然也开始不甘寂寞的笑着说：“那就太巧了，我也喜欢，喜欢到死。”

　　至此，人们终于确定这三位大明星是在开玩笑了！

　　哈？哪有三个女人同时公开表示喜欢一个人的！

　　听审席上顿时打趣一片。

　　然而笑归笑，但有些小细节，只有女人之间才能够细心的察觉。

　　莫莉随意的瞄了鲍芸芸一眼，神色平静，但内心却是掀起惊涛骇浪。

　　在莫莉看来，吴春兰或许是无心之说，但鲍芸芸，却绝然不是。

　　同为女人，而且痴长几岁，久经浮沉，莫莉自然能看得出鲍芸芸在看向盲僧时，眼神里的某些不同来。

　　不过，她也并不在意。

　　对待感情，她自诩自己早已不像当年那般幼稚的可笑……

　　……

　　盲僧离场后，接下来，就轮到在圈里名声赫赫的老艺术家曾曦登场。

　　和第一期出场的杨峰一样，曾曦亦是京城音乐学院的在职教授，而且他还是学院副院长之一，今年五十岁出头，音色嘹亮，舞台范儿自带一股军旅歌手的气场。

　　事实上，除了学院教授和副院长的身份外，曾曦还是歌坛有数的某驻军地文工团高官，时任副团长，正师级干部。

　　他在文工团的职位，已然相当于军区少校级别，在圈里的地位可以说无出其右，影响力深远，没人能够撼动。

　　这次参与《蒙面歌王》，也是禁不住杨峰的推荐，以及周边几个老伙计的撮合，才来一试。却没想到一路过关斩将，晋级到了最终决赛，这便让曾曦有一种老怀大慰的感觉。

　　果真是宝刀未老呀！

　　只不过，当他在后台，听完了盲僧的一首《父亲》之后，曾曦整个人都已经有些懵懵然，直到他接到通知，轮到自己上台表演的时候，他才猛地回过神来。

　　这就是盲僧？果然名不虚传！


第462章 学院邀请

　　曾曦戴着一张大熊猫面具，在节目中以“岭南大熊猫”的称号艳绝舞台。

　　不少人都对“岭南大熊猫”的身份表示猜测，但除了李青、黄岩松等少数人外，就像当初杨峰登场时那样，其余人根本想不出歌坛有这么一号人物，也无法联想到他的身份上去。

　　而对于久经沙场的曾曦来说，未战先怯是决然不可能的。

　　但《父亲》这首歌，却着实影响了他的水平发挥，虽然在表演过程中，虽然唱功技巧一丝不差，但总缺了那么一点意境。

　　于是在一首金曲佳作《梁祝化蝶》过后，他最终以73:26的票数，惨败于盲僧。

　　当他揭下面具，表明身份过后，观众们虽然鼓着掌，但都是一脸懵然。

　　没办法，乐坛鲜少有人听说过曾曦二字，而除了业内一些资深人士外，以及早些年曾经关注过春晚的中老年人外，鲜少有人知道曾曦这两个字在歌坛的意义，更没有听说过曾曦。

　　而听审席上的一众明星，见到曾曦的真面目后，都是面现惊讶，俱都恭恭敬敬的站起身，喊一声曾老师好。

　　这是唱功堪比杨峰的歌手，但在歌坛的影响力上，却比杨峰更胜一筹。

　　特别是蔡健，第一眼看到曾曦后，立刻抬手敬礼，虽然不属于一个文工团，但曾曦在团里的等级却着实比蔡健高了不少，平常一些文艺演出当中也经常碰面。

　　蔡健有些无语的说：“曾老师，您不应该站在舞台上，您应该坐到我这里来，我们哪敢点评您呐，折寿啊！”

　　曾曦哈哈大笑，摆摆手，说：“小蔡你可别这么说，杨教授早就跟我提起过，《蒙面歌王》是一个只靠实力说话的舞台，公平公正，所以我才来了，既然蒙着面、戴着变声器都输掉了，那自然就是真输了！无可争议！而且我刚刚在后台听到盲僧的那一首感人至深的歌曲，也是心服口服……”

　　“另外，我有一句话，不知道在这里当讲不当讲。”

　　董潇潇闻言，连忙说：“您别客气，有话请说。”

　　曾曦看着站在主持人董潇潇另一侧默然而立的黄金面具蒙面人盲僧，笑着说：“我们音乐学院现阶段非常渴望吸纳一些在音乐一行上有着极深造诣的人才，而且我们对现代流行音乐的研究也很多，但终究缺少相关方面的人才，现在不少年轻人都对现代音乐有着扭曲的误解，所以我想，等第一季《蒙面歌王》比赛结束后，如果方便的话，就请盲僧老弟能来我们音乐学院做客，给孩子们指点一下。”

　　这句话一出，现场顿时哗然一片

　　京城音乐学院那可是国内顶尖音乐学府，在建国前曾是赫赫有名的国立音乐学院，特别是其中不少教授，如今都是音协的一员，平常不吭不响，但在当今乐坛，却绝对都是跺一跺脚能赢地震的人物。

　　再加上音乐学院学子遍布全世界，出了不少世界级音乐家，所以这影响力就更加深远了。

　　曾曦言语之间的含义已经表明的很清楚了。

　　盲僧即将受邀前往音乐学院讲课！

　　这对任何乐坛歌手来说，都是一项至高无上的荣誉，也在另一方面，表现了音乐学院对盲僧的看重。

　　旁人不清楚，但李青却是当即就惊呆了！！

　　京城音乐学院副院长亲自邀请，而且诚心诚意，情感真挚，怎么着也不会弄虚作假，他顿时有些受宠若惊，颇为欢慰，但与此同时，那重重的压力也如同大山般袭来，让他顿觉提心吊胆。

　　在音乐一道上来说，他自觉天赋平庸。

　　如果不是靠着脑海中庞大的乐曲库，自己别说能走到现在，恐怕在第一场与“自由女神”夏红PK时，就会被刷下来。

　　这么一想，他就觉得哭笑不得。

　　所谓真金不怕火炼，这固然是古老相传的真理，但关键是，他妈自己不是真金啊！

　　一丝汗水，顺着盲僧面具后的脑门上缓缓滴落……

　　李青当然想接受，但他自己知道自己的深浅。

　　如果在一群音乐界天之骄子的瞩目下露馅，那他这“一世英名”可就全完了……

　　但如果不接受，那显然是当场给这位业内大佬办难堪啊……

　　这下可就愁死了李青了……

　　在众人的目光下，李青沉默半天，内心不断的衡量利弊，还没想好怎么说，董潇潇这个多嘴的主持人就笑着说：“曾老师语出惊人，让我们的歌王盲僧有些受宠若惊。这样巨大的惊喜落在任何一个人身上恐怕都难以消化，不过我想，任何一个有志于此的歌手，恐怕都非常期待能到国内顶尖音乐学府进行个人演讲……”

　　李青闻言，顿时傻眼了。

　　尼玛，不给台阶下也就算了，怎么还落井下石，助纣为孽？

　　听审席上，鲍芸芸内心都快笑开花了。

　　她能想象得到此时面具后的李青是多么的狼狈。

　　换做其他人也就罢了，但音乐学院的邀请这么一记重量级炮弹，打在一个年纪不大二十岁的李青身上，对于李青来说，绝对是一场灾难！

　　鲍芸芸可是知道，李青虽然写歌天赋无敌，但一来他连高中都没毕业，学识不高。

　　二来年纪不大，即便是跟京城音乐学院的学生们相比，恐怕也是最垫底的那一批学弟。

　　所以，如果李青真的站到音乐学院的演讲台上，信誓旦旦的跟那一群天之骄子进行一番演讲……

　　别的不敢说，学院那一群年长的教授们，以及一些自负的学生们，绝对会炸开锅。

　　天意弄人，恐怕曾曦本人也没有想到，盲僧的真是年纪会这么小。

　　但这也不怪他，能唱出《父亲》《你的样子》这样经典歌曲的人，无论是谁，都不可能想到这会是一个刚成年的半大小伙子。

　　因此，在董潇潇的助攻之下，曾曦就打趣的说：“盲僧老弟，你不说话，我就当你是默认了，我个人是非常期待你能站在大学堂分享你这些年的创作经验的，特别是这首《父亲》，听的人潸然泪下，让人叹服。你放心吧，到时候，我一定前去捧场。”

　　这话一出，看着盲僧因为窘迫而呃个不停的模样，听审团成员们纷纷哈哈大笑。

　　“对对，我也是！”

　　“算我一个，等盲僧你大学堂开奖那一天，我一定到场！”

　　“如果能学习一二，恐怕我的创作能力会飞速见涨！”

　　“到时候还要请央综这边派人前往大学堂进行现场录制……”

　　“没错，盲僧的创作经验，绝对是福音，录制下来，绝对能普度众生呀！”

　　“哈哈……”

　　……


第463章 参与

　　《蒙面歌王》舞台录制结束后，李青就又回到了徐州，开始了日复一日的高考复习生涯。

　　时间步入六月份。

　　而今，距离高考时间的正式来临，还剩下不到四十天。

　　对于徐州一中的很多师生来说，高三一班文科重点班来了一位大明星的消息，在接连几天的小道传播之下，以及当地新闻媒体的报道之下，瞬间轰动整个校园。

　　每当课间休息时间，都会有大批学弟学妹，包括同年级其他班的同学前来瞻仰神迹。

　　但在校方有效的管控之下，这种现象并不算多么疯狂。

　　疯狂的是中午放学之后的那段时间……

　　无数外校的学生，本地的粉丝和新闻媒体，都准时准点的在大门口等候，裙带效应之下，无数好奇的路人都参与了围观，打听详细经过，于是不少人都恍然大悟：原来最近被媒体不断报道的大明星李青，竟然是我们徐州人！

　　这直接就进一步导致一中校门口拥堵不堪。

　　当地政府显然很是看中李青这么一块金字招牌，直接就在校门口安排了一辆警务车，一方面是考虑到李青的安全，一方面，则是防备踩踏事件的发生。

　　好在李青生来就不是高调的性子，在出门后发生了一次围堵事件后，就再也没有敢露面过，在与校方沟通过后，就安排傅嫣儿每天午休来送盒饭……

　　时间飞速的过去。

　　周五晚，《蒙面歌王》第五期节目准时开播。

　　盲僧现场版演唱的一首《父亲》瞬间红遍全国，让全国不少儿女潸然泪下。

　　当晚，《父亲》强势霸占港陆两地电台点歌榜榜首，并在全国掀起一阵翻唱浪潮。

　　不少明星艺人在一些文艺晚会当中都对这首歌曲进行了翻唱。

　　而各大中小学生在一些作文考试当中，也纷纷被要求写《父亲》听后感等类似内容。

　　一瞬间，《父亲》成为了近乎于现象级的神曲。

　　而《蒙面歌王》结束后，根据CMS数据统计机构披露的收视率数据显示，当盲僧登场在会后，收视率几乎是呈现出猛增长状态，原本不到3%的收视率，在一瞬间就突破至4%，力压《超级明星》、《最佳歌手》等同类型节目。

　　与此同时，也瞬间成为中央电视台，综合频道和新闻频道之下，收视率最高的第三大频道。

　　至此，在歌手类节目当中，收视率排行榜上，《蒙面歌王》一骑绝尘。

　　香港方面，《蒙面歌王》用时段播出的收视率也遥遥领先，虽然在第四期时被TVB压了少许，但在第五期时，因为《父亲》这首歌曲的精彩亮相，在收视率上，TVB可以说是直接被ATV碾压的找不到北。

　　而ATV，也就是亚视，也因为连续三次转播《蒙面歌王》，而迎来了平台流量的增长期，这在十多年来，尚属头一次。

　　也正式因为最近两期《蒙面歌王》的精彩直播，当盲僧演唱出《你的样子》《父亲》这两首歌曲后，香港讨论区的注册登录人数火速上涨，一度出现服务器挤爆的现象。

　　不少香港网友不断在讨论区发表主题帖，强烈要求环球唱片公司提前发布李青个人新专辑，并迅速在香港红磡体育场为李青安排一场演唱会，否则后果自负。

　　这个年代的网民，并不比后世的键盘侠，他们几乎各个都是言出必行的勇士……

　　于是，环球唱片每天都会出现数十人在大门前进行抗议。

　　虽然没有干扰多少到公司职员正常工作的进展，但多少还是影响到了人们上班的心情。

　　而总裁张子涛也是首当其中，感受最深，最近一度被这些勇士们折磨的焦头烂额。

　　他每天上班都要小心翼翼，担心从四面八方涌来一群李青的粉丝对他进行扒衣质问“李青是不是盲僧”“李青什么时候开演唱会”等一系列的暴民行为。

　　不过，相比这些不让人省心的边角事，张子涛更在意的是李青新专辑发布时的预售状况。

　　环球唱片最近做了一些调查，其中关于“青莲剑仙新专辑你愿意购买吗？”的调查，在经过周密的计算过后，环球唱片得到了一个惊人的数据。

　　在香港各区，环球唱片历时一周，一共投入了一万份此类调查，结果显示，香港群众愿意购买的人数平均占据79.3%！

　　也就是说，只要青莲剑仙新专辑一经发布，那么在香港，一万人当中，就会有八千人具备购买的欲望。

　　这个数据可不得了。

　　一旦有实现的可能，那么即便是华德安，在同期如果发布新专辑，恐怕也得暂避锋芒。

　　与此同时，远征唱片公司，会议室中。

　　“什么意思？”

　　穆桂英看完了手中的传真，有些不解的看着面前坐在正上方位置的中青年男子。

　　这人三十五六岁，嘴角边留着整齐的八字胡，穿着一身英伦风格的格子西装，手上带着一块异常耀眼的金色手表，看起来年轻有为，潇洒多金。

　　他叫罗旭正，是远征集团董事长罗远征的长子，也是目前远征传媒公司的CEO。

　　“就是字面上的意思。”罗旭正笑着说。

　　穆桂英抿着嘴，看着对方，稍一沉思，便开始从侧面表达了自己的抗拒，故意言辞相激的说：“罗总，现阶段，不是我们不想参加，而是对方不愿接收。”

　　“怎么？”

　　罗旭正微笑道：“他们不是一向主张公平公正吗？既然摆出了这个擂台，那就得接受任何人的挑战。”

　　“您觉得那个盲僧……我是说，香港那边传来的消息，闹得沸沸扬扬的，那边的群众都认为盲僧就是李青。”穆桂英提醒道。

　　“所谓冤家宜解不宜结……”罗旭正顿了顿，然后倚靠在椅子上，气定神闲的说：“其实是不是李青不重要。重要的是，《蒙面歌王》这档节目，确实是让歌手人气变现的重要平台。根据我的了解，他们现在接受的申请函，只会是业内一线。而这方面，无关人气高低，重要的是，实力强，公平公正。我想这也是这档节目会火起来的原因。”

　　穆桂英闻言，满脸不屑的说：“我觉得冷凌不需要借助《蒙面歌王》来增加人气，相反，一旦让冷凌参与进去，我认为《蒙面歌王》会抓住这次机会，借助冷凌进行一系列的人气炒作。”

　　闻言，罗旭正抬起头，看着穆桂英，渐渐眯起了眼睛。


第464章 先斩后奏

　　因为公然打压李青，穆桂英这一年多来所做的一系列举动，继而引发的变故，在圈子里早已引起蝴蝶效应。

　　随着李青的强势崛起，以及瀚海文化工作室依托《蒙面歌王》在圈里不断结交的人脉，这就使得李青与瀚海文化这两个符号，在此时渐渐被赋予了不一样的意义。

　　而穆桂英曾经放出去的狠话，也在这种意义的衬托之下，隐隐成为业内笑柄，成为不少人茶余饭后的谈资。

　　最初或许还有人忌惮，但随着越来越多的人纷纷倒戈，穆桂英的话语权也是在一点点被削弱。

　　而穆桂英这个名字背后，代表的又是谁呢？

　　当然是他们远征传媒。

　　因此，当业内三大公司，当星光、中远两家公司渐渐发展壮大的时候，运政传媒的声望反而日趋削弱，被另外两家公司甩在身后，不被人看好。

　　三大公司中，星光致力于发掘新人歌手，旗下不仅有歌王章谷一，还有正当红的新晋歌手萧柏，其他二线上下的歌手更是数不胜数，实力强劲，隐隐有三大公司之首的姿态。

　　而中远虽然也具备唱片发行的资质，但近年来经过转型，却是已经在影视制作方面独挡一方。

　　虽然在歌坛新鲜血液的再造方面，因为后继无力而导致影响力渐渐下降。

　　但塞翁失马，焉知非福，中远在影视制作方面却已经稳稳占据上升期，今年年初也已经接连上映了多部票房近千万的电影，作品大火与否很难定义，但绝对稳赚不赔，可以说是影视界一颗冉冉升起的明日之星。

　　反观远征，旗下天后歌手冷凌虽然依然人气火爆，但谁都能看的出来，远征这是在吃老本，冷凌新专辑《冷凌1997》不敌鲍芸芸新专辑《暴雨梨花》就已经能说明一切。

　　而旗下新生代歌手赵文迪、谢思捷人气也是半红不紫，虽然是同期出道，但李青这种上升期歌手却已经把这些人远远甩在身后。

　　特别是当李青在《音乐之声》颁奖典礼上，如同鲍芸芸一样，拿下九连斩记录后，虽然在粉丝数量当中或许还不显眼，但在歌坛的影响力，却已经开始逐渐发酵。

　　因此，在如今这样的情形之下，远征若是再公然与李青作对，已经是不知好歹，分不清形势的盲目仇视了。

　　当然，如果仅仅只是李青，远征自然不会放在眼里。

　　一个小小的歌手，即便他是章谷一那样的歌王，若是孤身一人，远征也不会露出半分怯意。

　　但关键是，熟知李青底细的人都知道，这家伙手中还握着《蒙面歌王》这样的大杀器。

　　这档原本不被人看好的综艺节目，在经过央视综艺频道的承播后，在人们不注意的情况下，爆发出了不一样的绚烂的色彩，一下子就闪瞎了所有人的眼睛。

　　收视率破4？这是一个什么样的概念？

　　综艺节目当中，今年也就《欢乐大本营》侥幸达到了这个数字而已，那一次还是天王巨星专场，节目中，横跨两岸三地的红星汇聚，一起为一档新电影做宣传。

　　而这档新电影，至今票房已经突破八千万，成为今年票房最高的国产电影。

　　其他时间，《欢乐大本营》的收视率不过是2%左右，而且根本不像《蒙面歌王》这样，每一期都有收视率上涨，接连破除记录。

　　而湘南卫视的另一档斥巨资打造的《超级明星》虽然火爆非常，但在收视率方面，距离破4还有不小的一段距离。

　　因此，在业内人眼中，现阶段的《蒙面歌王》已经是稳坐综艺节目收视率第一把交椅，就连《欢乐大本营》这种王牌综艺节目都得让位，其他节目就更是无法相比了。

　　而如今，排着队申请参与《蒙面歌王》的一线艺人，绝对是数不胜数，单单这一点，就已经为瀚海文化形成了一条巨大的人脉。

　　况且，在新一期当中，就连音乐学院的副院长曾曦都对《蒙面歌王》大加赞赏，青睐不已，称之为利欲熏心的娱乐圈当中的一股清流，这几乎摆明了音乐学院对《蒙面歌王》的力挺，这也足以从侧面就窥得《蒙面歌王》如今的影响力了。

　　在这种情况之下，你穆桂英还要为了一己之气与李青死磕？

　　这不是大义凛然。

　　这完全是不知好歹，不作死就不会死。

　　“你知道现在有多少经纪人想安排自己的艺人上《蒙面歌王》么？”

　　罗旭正看了穆桂英好一会儿，才缓缓说道：“《蒙面歌王》不是《超级明星》，他们编排上来的参赛选手，没有无名之辈。要么是业内一线，要么是业内早已金盆洗手的泰山北斗……我知道你心里有芥蒂，但作为职业经理人，更作为冷凌的经济人，你不能只为自己着想，你要从公司的角度，为艺人着想的角度去应对一切，《蒙面歌王》是一个让冷凌的人气再次暴涨的好机会，如果能打败盲僧，拿到新歌王称号，那就更完美了。我原本是想让其他人申请试试水，但我看了一下申请参赛的选手规格，换做是刚开始，可能其他人还有机会，但现如今，除了冷凌外，我觉得让其他人想上《蒙面歌王》，申请通过的几率不大……”

　　罗总的一通教训，让穆桂英瞬间哑口无言。

　　但能成为娱乐圈的一方女帝，掌控远征旗下整个唱片部门，穆桂英显然不是一个毫无主见的人。

　　而且，虽然罗总的话有些在理，但却并没有让她改变心意，相反，这些话字字戳心，让她心里很不舒服。

　　事实上，她心里也是有些怨言的。

　　当初打压李青，那也是经过你们罗家人点头首肯，并且加以鼓励的，这到头来见苗头不对，反而把一切根源都推脱在老娘身上。

　　当老娘是吃素的？

　　不过，穆桂英能坐到这个位子，自然懂得知进退。

　　她知道，如果再硬杠下去，那已经不是三贞五烈了，而是在愚蠢的拿自己的前途开玩笑。

　　因此，虽然心里有些反感，但她表面上还是答应了下来：“我可以试一试，但你不要抱多大希望，你知道我与对方的关系。”

　　罗旭正闻言，笑了笑，从桌子上的文件当中抽出一份纸张：“你不用试了，我已经安排人跟瀚海那边联系了。”

　　先斩后奏？

　　穆桂英看着那份申请函，脸色一变，勉强一笑，起身告辞离去。

　　虽然不言不语，但那眼神里的怨恨却是显而易见。

　　罗旭正倚靠在椅子上，嘴角露出笑容，对穆桂英冒犯的举动毫不在意，半晌后，他才站起身来，来到会议室偌大的落地窗前，拉开窗帘，看着窗外满目的阳光，陷入沉思……


第465章 泄密

　　瀚海文化工作室。

　　总经理办公室，新来的助理宋琴正在整理着新一期《蒙面歌王》的选手申请函。

　　诸如谢锋、张琛、刘伟宏等一线歌手的参赛申请函，宋琴从最初的大惊小怪，但如今满脸的淡然，可以说是已经渐渐让她的眼界和心境都提升到了一个新的高度。

　　满箱子申请函，足足有四五十封，地址来源饱含两岸三地，甚至因为孙雪姿最近在内地的突然爆红，邀约不断，这直接就导致新加坡、马来西亚等地的艺人眼馋不已，一封封满怀希望的申请函，开始从整个东南亚地区像是雪花片般飞舞向京城。

　　当然，僧多肉少。

　　因为《蒙面歌王》对参赛选手的高标准要求，这便直接刷下了一大片心存侥幸之人。

　　所以，《最佳歌手》便成为了这些被淘汰的艺人次一等的选择。

　　至于《超级明星》就不同了，这档节目属于草根阵营，况且海选已过，早已经过了加入的正常时机，那么再想中途加入早已不可能，因此虽然收视率超高，被圈内人眼馋，但却并没有人打主意，而节目中的那些明星评审，也早已被湘南卫视旗下一线艺人承包，旁人根本插足不能。

　　而最近，因为娱乐圈现状，这便导致圈内，渐渐流行了一句至理名言。

　　“检验一个歌手实力是否雄厚的标准，就是看他是否能登上《蒙面歌王》的舞台。”

　　单单这一句话，就让无数歌手像是疯了一样纷纷涌向《蒙面歌王》，仿佛这个舞台，成为了歌手们的证道之地。

　　特别是当香港歌坛素来有歌神称号的张厉生，更是在媒体采访秀的更开场合当中，公开表示欣赏并期待参加《蒙面歌王》的话语，这便再一次炒热了《蒙面歌王》的知名度，而且呼声很高。

　　要知道，张厉生可是当代唱片销售量保持最高记录的香港歌手，也是唯一一个拿到钻石级唱片认证的华人歌手。

　　钻石唱片认证需要单张专辑超过一千万张销售量，这个记录在国外版权保护严格的环境当中还有一定的机会和比例实现，但在国内却属于奇迹一般的记录，所以整个歌坛，“歌神”这个称号，放在任何人身上都不适合，但若放在张厉生身上，却是当之无愧，再合适不过了。

　　宋琴仔细的梳理着一封封来信，记录下每一个申请参赛的选手名称，以及其代表作和过往经历和种种荣誉。

　　“真是一期比一期质量高呀！”

　　即便见惯了诸多实力强悍的歌手申请，但这一次的来信依旧让宋琴惊讶不已。

　　片刻后，当她看到一个申请函上填写的名字的时候，宋琴整个人瞬间就怔住了。

　　紧接着，她便睁大眼睛，仔细的研读着这封申请函上的内容。

　　看完后，宋琴难抑心中的震惊，连忙深呼吸，试图平稳情绪。

　　但她终究还是压抑不住心中的激动，想了想，便是连忙拿着这封申请函，跑到外面的办公大厅，找到正在给职员开会的总经理周姌。

　　此时，办公大厅中，十多名职员正各自站在自己的职位前，安静的肃立着。

　　而周姌则语气淡淡，却又给人一种不容抗拒的语气进行着讲话：“最近咱们工作室业绩蒸蒸日上，老板近期已经开始着手准备成立传媒公司。从某方面里说，咱们现场所有人都是开国元勋，在未来，咱们的待遇、薪水都将会达到一个新的水平。不过在此之前，我希望大家兢兢业业为工作室的发展壮大而努力的同时，能不忘初心，严于利己，不要因为外界的蝇头小利而葬送了自己的大好前途……”

　　话说到这里，办公大厅内，一个留着短发的中年女子脸色猛然一变，身体不自觉的就开始轻轻颤抖起来。

　　她叫邢慧，销售部门总经理许雯旗下的一员大将。

　　听到周总平淡而严厉的斥责，她下意识的抬起头，然后就骇然的发现，周总似乎正厌恶的看着自己，那一双美眸流转之间，仿佛是一把利剑，直戳进她的心脏当中。

　　这一刻，邢慧的内心不由惊骇万分。

　　另一边，周姌一边讲话，一边轻轻皱着眉头，内心有着极大的不解。

　　最近《蒙面歌王》收视率不断攀升，最新一期更是突破4%的上搜狐率，这便导致各种利益链条开始围绕着瀚海工作室不断循环利诱，这其种最直接的表现，就是上期《蒙面歌王》的参赛选手名单被曝光。

　　如果是一个选手被曝光，那还有可能是选手的个人信用问题。

　　但接连四五名选手被披露，这显然不是乙方泄密的责任了，而是甲方名单惨遭泄露。

　　那这就已经是瀚海工作室内部本身的管理问题了。

　　而同一些员工的谈话当中，周姌得到了一个让她非常震怒的消息，外界不少媒体为了自家报纸销量，开始毫无节操的通过财物利诱，试图提前得到一些《蒙面歌王》的内部消息。

　　毕竟，不管是参赛人员名单，还是盲僧本人的真实身份，都是大众极其迫切想要知道的大新闻。

　　但好在，大部分人都对工作室充满感情，尽皆严词拒绝，这让周姌心中欣慰不少。

　　而不管是瀚海，还是其他公司，在办公室条例中，内部工作保密一项，都可以说是最重要的条例之一。

　　员工禁不住物质诱惑而违法职业道德，这在任何一家公司都是明令禁止，并且深恶痛绝的行为。

　　其他大公司几百几千号人也就算了，瀚海这才几十号人，就出现了这样的事故，怎么不让周姌痛心和失望？

　　可以说，瀚海工作室是周姌从它牙牙学语到如今发展壮大，一步一步看着长大的，虽然公司的拥有者是李青，但周姌作为总经理，从一开始，就像是总管一样管控着工作室的各个方面，对工作室的感情可以说是更加深厚。

　　她不希望一起拼搏努力的同事，有朝一日变成了恶语相向的仇敌，但那种遭到背叛的滋味，显然并不好受。

　　《蒙面歌王》的参赛选手名单，知道的人不超过五指之数，这些人都是内部核心，是工作室高层，而这份名单基本上不会走出这些高层的办公室当中……

　　很显然，是工作室内部其他员工，趁自己等人不注意，进入办公室翻箱倒柜发现的。

　　但到底是谁？

　　刚刚发现问题的周姌还拿捏不准。

　　不过，大厅一角，销售部专项经理邢慧那区别于其他人的不自然的表情，却让周姌心中起了疑心。

　　还没等她仔细思索，助理宋琴激动的声音就传了过来：“周总，我这边有件事，我想可能需要您亲自过目一下……”


第466章 阳谋

　　周姌蹙着眉头扫了邢慧一眼，旋即便回过头，接过宋琴手中的纸函，掀开来，眉眼一扫……

　　刹那间，她内心犹如晴天霹雳，有些不敢置信的抬起头，看着宋琴：“真的？”

　　“如假包换。”宋琴激动的说。

　　周姌脸色顿现复杂之色。

　　然后她不顾在场所有人的疑惑，随意的摆摆手，解散了临时的讲话会议，紧接着便带着宋琴就走向了自己的办公室。

　　另一边，见总经理离开，年近四十岁的邢慧内心如泰山压顶般的压力陡然散去。

　　她浑身猛地一松，然后便是一屁股坐在了椅子上，脸色苍白，喃喃自语。

　　半晌后，她终于叹了口气，开始打开办公室上的电脑，并在网页上输入谷歌搜索引擎的网页，在搜索栏当中，输入“招聘”“销售专员”等搜索关键词……

　　接到周姌电话的时候，李青正在上课，因此并没有对不断震动的手机加以理会。

　　等下课后，他才疑惑的站起身来，朝教室一角走去。

　　如今的李青，在整个徐州一中校园里都属于自带璀璨星光的风云人物。

　　因为身份的特殊，这便导致他的一举一动都被许多人注意。

　　所以当他一下课就跑到教室一角，并且拿出了一部小巧的手机拨打电话的时候，整个班级里原本嗡嗡作响的嬉笑吵闹声顿时罕见的寂静下来。

　　窗外走廊上，不少其他班级的女同学好奇的驻足。

　　而其他班级里的爆发出的议论声，依然能清晰入耳。

　　但高三一班在这一刻，却因为李青的异常，呈现出了一片诡异的静谧……

　　见状，李青哭笑不得。

　　他倒是想到走廊里去打电话，但那样的话，估计引起的混乱会更加厉害。

　　其他班级的学生，基本上一下课就会跑到高三一班来，瞻仰传说中的大明星。

　　因此，靠近走廊的窗口，基本上都是被一群花痴少女承包，尖叫倒不会，毕竟这是校园，但少女们满脸桃花的隔窗相望却是屡禁不止……

　　因此他也只能闷着头躲在教室角落里跟周姌通话。

　　然而他刚把电话拨打出去，就忽然瞥见旁边一个长相清秀的娃娃脸少女，正扑棱着一双大眼睛激动的看着自己。

　　李青：“……”

　　他对这个女孩记忆犹新，第一天来学校的时候，这姑娘跟失禁了一样，看到自己就哭的稀里哗啦的。

　　蒋文静尴尬的收回目光，犹如大家闺秀般羞涩的一笑，然后她款款起身，温柔的抚弄了一下耳边的发丝，下一刻，画风突变，她动作凶猛的把趴在桌子上的同桌拉扯了起来。

　　全班无语望天。

　　蒋文静一边拉扯同桌，一边指着李青手中的手机，讨好的说：“你在这里打吧，我保证不偷听。”

　　蒋文静的同桌叫方少奇，留着寸头，像是一劳改犯似的，学习和长相都一般，在班级里是最没存在感的那一类人。

　　因为昨晚睡得晚，所以此时方少奇正趁着课间这十分钟时间，趴在课桌上休息。

　　没成想却被同桌一把拉扯起来，他顿时便烦躁起来，正准备开口抱怨，抬头就看到了一个超级无敌大帅哥。

　　刹那间，就跟普通人诳街时忽然遇到了华德安一般，方少奇一脸震惊，舌头都不利索了，张口便是结巴了起来：“哦，是李青啊，有事吗？”

　　李青笑了笑：“没什么，我打个电话。”

　　方少奇羡慕的看了一眼李青手里的手机，然后便瞥见同桌蒋文静一个劲儿的跟自己使眼色，登时便恍然了过来，他连忙起身让位，把角落里的位置让给了李青，呵呵笑道：“你坐这儿打吧，安静。”

　　正好此时电话接通，李青也没时间跟方少奇与蒋文静这对同桌客气，张口便对着电话问道：“姌姐？”

　　“我刚刚收到的消息，你肯定意想不到。”

　　周姌语气有些迅速，开门见山的讲述起来：“《蒙面歌王》第六期准备录制了，我们正在筛选参赛选手……”

　　李青嗯了一声，静静的听着。

　　周姌继续说：“不过其中一个选手却让我犯了难，如果换做是其他人，依照这样的实力，我很愿意安排她上场。但对咱们来说，这位的身份，哈，真的有些特殊。”

　　周姌的声音里有着一丝嘲讽。

　　“谁？”李青眉头一挑。

　　周姌顿了顿，道：“冷凌。”

　　李青笑了，他有些意外，但并不奇怪。

　　《蒙面歌王》开播六期，收视率就已经破4%，后续至少还有一半的节目需要录制。

　　那么，只要保证质量不下降，这档节目的收视率就会永远属于上升期，有很大几率破5%，甚至破6%。

　　一旦达到这样的高度，《蒙面歌王》的影响力就不是一般的节目能够比拟的了，绝对是春晚之下收视率最火爆的节目，也注定会在综艺节目史上留下浓墨重彩的一笔。

　　而如此庞大的收视率，谁能不眼馋呢？

　　因为是在学校，李青并没有对这方面细语言说，稍微交谈几句便挂断了电话，回到自己的座位上。

　　同桌关灵珊的手里拿着随身听，耳里塞着耳机，正安静的坐在书桌前，念念有词的背诵着英语单词。

　　察觉到动静，她抬头看了一眼李青，微微一笑，然后便再次回过头，再次陷入无休止的背诵当中。

　　周围同学也终于从静止当中恢复成动态。

　　他们纷纷低头，像往常一样，陷入交头接耳的嗡嗡声当中。

　　可李青却再也没有心思去复习试题。

　　他手里的一只铅笔转了又转，但就是不落笔。

　　冷凌是什么人？

　　华语乐坛屈指可数的天后级歌手，如果她能参与到节目当中，那整个《蒙面歌王》明显就是提高了一个档次，成为业界难以撼动的王牌节目，其势无可阻挡。

　　并且还能真正意义上的奠定并提高《蒙面歌王》整体的节目地位和质量水平。

　　因为论身份、地位、实力等综合影响力，不管是曾曦还是杨峰这些学院派教授，还是在歌坛曾经活跃过的夏红、莫莉、阿峰这些老牌实力流行歌手，说起来，都敌不过现阶段正站在歌坛最顶端的天后冷凌。


第467章 女学霸

　　她趁着时代的浪潮顺势而起，现如今，又正是在属于她的最美好的时光里，绽放出最美丽的姿态，在女歌手当中，她的人气，可以说是一时无两。

　　单单这一点，就不是其他人能比拟的。

　　更何况，冷凌本身实力超强，还拿到过华语榜中榜的歌王大奖，名副其实的真歌王！

　　按理说，她根本就不会在乎“蒙面歌王”这个徒有其表的称号。

　　而且以她的人气，登上《蒙面歌王》的舞台，虽然能提高曝光率，但效果却并不算太大。

　　虽然孙雪姿、吴春兰、秦海等人能通过《蒙面歌王》实现身价三连跳，但冷凌却显然不会这样。

　　她已经是站在娱乐圈最顶端的那一类艺人，再提高也高不到哪里去了。

　　她愿意来，自然是让节目组蓬荜生辉，皆大欢喜，利大于弊。

　　唯一的顾虑就是，如果冷凌上场，那么，蝉联四期歌王宝座的盲僧，却很有可能就此让座。

　　当然，这些都不是最重要的。

　　毕竟这本来就是一个以实力定胜负的节目，如果冷凌得票数确实比自己多，那李青绝对愿赌服输。

　　但关键是，冷凌背后所签署的公司，偏偏就是远征……

　　远征与李青的关系，业内但凡对两方有所了解的人，都不可能不知道，双方之间存在着的恩怨，称得上是一份永远都不可磨灭的裂痕。

　　如今，不被众人看好，曾经落魄于江湖的李青，忽然拥有了一家工作室。

　　而这家工作室，无巧不巧，就是《蒙面歌王》的总制作方……

　　那么，在这样的背景下，远征再想像以前那样随意对李青进行打压，显然是再无可能的了。

　　曾经，一档《音乐之星》的收视率大爆发，就能让许多人震动，甚至被《人民日报》点名赞赏。

　　如今，《蒙面歌王》这种在同时期当中，收视率堪比原子弹威力的节目……

　　它所牵扯的利益和关系链条，已经不是屈屈一个远征能够拿捏的了。

　　不然的话，那来自各方的庞大压力，必然会让远征永生难忘。

　　所以，想要再跟李青掰手腕，只能另寻他路。

　　在敌人最自负的节目上打败敌人，这显然是一个不错的主意。

　　所以，这一次，就像刚刚周姌在电话里说的那样，很明显就是一次阳谋，一次真正意义上的较量。

　　远征显然是想依托冷凌拿下《蒙面歌王》的最终王座。

　　而以冷凌的实力而言，这并不是无的放矢。

　　所以，现在的问题就是，瀚海到底敢不敢接招？

　　如果不敢，那《蒙面歌王》好不容易积累起的声誉便瞬间毁于一旦，什么公平公正海纳百川都是徒有其表。

　　可如果接受，那所谓蝉联四期的蒙面歌王，是否真的有机会胜过天后冷凌？

　　当事人李青都没这个自信，更别说是其他人了。

　　“有哪道题不会吗？”

　　就在李青沉思之际，旁边传来一道好奇的问候。

　　问话的人是关灵珊。

　　关灵珊的成绩在年级里能排进前二十名，是学校重点栽培的京大种子，在年级里被许多小男生仰慕，当然了，这样的姑娘，一般也少不了被女孩子嫉妒。

　　毕竟不遭人妒是庸才嘛。

　　而所谓的美貌与智慧并存，在学生时代，大抵就是指关灵珊这类的女同学。

　　不过，学霸也有短板。

　　尽管她各项成绩都非常优秀，但在英语口语、听力方面，因为大环境的原因，所以她的整体实力，大概还停留在后世的初中生水平。

　　而在上一次模拟考试当中，尽管李青的总体成绩让人失望，但李青的英语满分，却是直接就把关灵珊震撼的不要不要的。

　　特别是偶然几次听到李青的英语发音，那近乎于完美英式口语的英语发音，直接就让关灵珊对李青彻底的刮目相看。

　　因此，原本对所谓的大明星同学不怎么感兴趣的关灵珊，也像是春暖花开了一般，甚至都对李青产生了一丝不可言说的崇拜之情。

　　不过关灵珊不是一个善于表达的人。

　　特别是她还有一丝身为女学霸的矜持。

　　因此她只能把这份心思埋藏在心底，只不过，在日常学习当中，她依旧忍不住多了一丝对新同桌的关注。

　　当看到帅气同桌心事重重的模样时，她就忍不住问了出来。

　　因为不知道为什么，看到他那紧皱的眉头，她就有一种伸出手去帮他抚平的冲动。

　　“没什么。”

　　李青回过神来，连忙摇摇头，笑着说：“嚯，看不出来啊，我们的关同学似乎很关心我嘛。”

　　说者无意，听者有心。

　　关灵珊脸色有些红，重新把摘下的耳机戴上，继续背诵单词。

　　李青多看了关灵珊两眼，不由得分外感慨。

　　相比后世浓妆艳抹的高中生，如今的女同学，简直一个个纯洁的都跟大白菜似的，而且不施粉黛，天然无污染，又嫩又水灵，都让人忍不住想掐掐这些孩子们的小脸，看看是不是真能掐出水来……

　　被同桌无意间转移了思绪，思及当下，李青心情顿时大好起来。

　　他拿起笔，一边在试卷上做题，一边忍不住哼起了一声声小曲儿来：“啦啦啦啦啦……谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里……”

　　关灵珊虽然戴着耳机，但声音却调的特别小。

　　隐隐听到李青哼出的歌声后，她只觉身体麻麻的，一股来自心底深处的悸动，让她不自觉关掉了随身听，去仔细的侧耳倾听，那一道道轻轻哼出的美妙歌声。

　　片刻后，她偷偷瞄了一眼李青，心里像是小鹿般乱撞了起来。

　　“这歌……好好听啊！”

　　……

　　另一边，京城，科威大厦。

　　一辆黑色轿车缓缓停靠在大门前，紧接着，从中走下一个穿着灰色西装，留着中分短发的中年男子。

　　刚刚下车，他就弯下腰，掏出纸巾，把皮鞋擦拭了一遍。

　　然后站起身，吐了两口唾沫在手心里，一边用一双如绿豆般的小眼睛打量着科威大厦，一边用力把唾沫在手心里摩擦一番，抹在头发上。

　　刹那间，那一头灰扑扑的发丝瞬间便是油亮了不少。

　　等司机停好车回来后，这名中年男子便叽里咕噜的跟对方说了一堆话。

　　司机恭恭敬敬的站在那里，弯着腰，不停的点头，并且应个不停。

　　不远处，科威大厦保安室的两名保安，看着眼前这俩人，都是面面相觑。

　　尼玛？小日本？


第468章 蒸蒸日上

　　两名保安如临大敌，见小日本走来，齐齐伸出手，拦住了对方。

　　个头稍高一点的保安严肃地问道：“干什么的？”

　　那名司机一反之前对中年男子恭恭敬敬的态度，以极其傲慢的态度，看着高个保安，并且甩出了一口流利的汉语：“我们是幻象科技的收购商，我们安宰赫先生可是国际贵宾，来自大韩民国，懂吗？”

　　幻象科技？

　　两名保安相视一眼，惊讶之余，也有些回过味来了。

　　最近在科威大厦最火爆，最聚焦的入驻企业，当然非瀚海文化工作室莫属，几乎每周都会有记者媒体在门口徘徊不定，期望遇到出入瀚海文化进行面试的“蒙面歌手”，获得第一手新闻资料。

　　但除了瀚海之外，科威大厦其实还有两家企业入驻。

　　其中一家，就叫幻象科技，早期是以游戏卡带发家，后来转型网络，专研搜索引擎，却惨遭溃败，被谷歌搜索碾压的连渣滓都不剩，最近一段时间更是亏损的让人肉疼，以至于内部都传出了公司要申请破产的消息。

　　原本以为是俩小日本，没想到却是韩国人，总归不是民族敌人，两名保安态度便稍微转变了一些，跟幻象科技通报了一声，片刻后，便有人从大厦中走出。

　　这是一个相貌清纯、甜美可人，但却拥有一副玲珑身材的妙龄女子。

　　她戴着一副银框眼镜，年纪大约在二十三四岁，看起来相当的知性，因为已经步入六月份，天气日趋眼热，她仅仅穿着一副白色衬衣和黑丝西裤，脚下一双黑色的高跟鞋，把一双玉腿衬托的笔直而撩人。

　　大门前，看到妙龄女子出现，中年男子绿豆般的眼睛一下子便直了。

　　他双手搓了搓，看了司机一眼，脸上露出了一阵无以言说的笑意。

　　司机兼翻译瞬间会意，当即便走上前，跟妙龄女子碰面，介绍了中年男子的身份后，就居高临下地说道：“余小姐，我们安宰赫先生在韩国的身份很是高贵，更曾经被我们总统亲自授予‘汉城优秀创业家’称号，他绝对有实力买下你们幻象科技，还望你好好接待，做好双方之间沟通的桥梁……”

　　“好的，好的，二位这边请跟我来。”女子闻言，顿时有些诚惶诚恐，连忙邀请两人上楼。

　　女子叫余巧曼，是幻象科技现如今唯一的接待人员。

　　因为公司最近不景气，所以这几个月来，幻象科技经历了严重的员工裁剪举措。

　　原本上百人的工作团队，如今仅仅剩下三十多名核心成员，以及周边的一些不可或缺的岗位人员，总之截止至今，幻象科技整体员工，已经不超过五十人。

　　实际上，不只是幻象科技，其他企业的现状也同样悲惨，特别是国营企业。

　　从年初以来，因为国内经济不景气，一些小城镇的地方国营与集体企业开始实行改制，几乎所有的职工全部都被买断工龄，这意味着员工以后的任何事情都与国家和企业无关。

　　每天经济新闻上都会不断爆出各个国企减员下岗的新闻，往日的“铁饭碗”一朝崩塌，对不少心怀一劳永逸想法的人来说，无疑是晴天霹雳。

　　当然，所谓政策，有弊就有利，虽然全国正在掀起一阵阵下岗浪潮，但政府在另一方面，却也对这些下岗职工做出了补偿。

　　除了买断工龄获得的七八千块钱外，在下岗职工再创业方面，政府却是给予了不少红利。

　　就拿互联网创业公司来说，在税收方面，就给予了极大的便利。

　　比如17%的增殖税，在即征即退的政策下，最终会被返回14%的税收，也就是说，一家互联网公司，只需要缴3%的税收就可以了……

　　这相比其他实业公司，绝对是巨大的红利。

　　这也导致不少志高存远的创业人纷纷下海经商，可以预想得到的是，在未来，随着私企的增长，当人们忘却下岗潮的阴影，那时候，国民经济就开始进入飞速提高的阶段。

　　余巧曼因为长相甜美，是幻象科技接待人员当中颜值最高的一位，所以才避免了被下岗浪潮卷走的悲惨命运，被留了下来。

　　她学历不高，却也知道现在的就业环境，所以她很珍惜这份工作，每天都是比别人来的更早，清洁阿姨的活差不多都被她承包了。

　　相比幻象科技，其实余巧曼更羡慕隔壁瀚海文化的工作环境。

　　用蒸蒸日上这个词汇来形容瀚海文化是再适合不过了，每天遇到瀚海文化的工作人员时，看到他们那努力拼搏的精神劲头，都让余巧曼百般艳羡。

　　反观幻象科技，走进办公大厅，要么都是一片死气沉沉的景象，要么就是老板在用恶毒的语言去训斥那些不走心的职员。

　　如果能进入到瀚海文化工作的话，即便工资比现在低个两三成，余巧曼也非常愿意。

　　那样齐心协力共创佳绩的工作氛围，才是年轻的余巧曼想要拥有的理想工作氛围。

　　不过很显然，瀚海文化并不需要多余的接待人员。

　　所以她只能继续呆在幻象科技，继续过着朝不保夕的生活。

　　而不久前，在中韩企业家交流会上，来自韩国的一位企业家，似乎对濒临破产的幻象科技有着非常浓烈的兴趣，在交流会上主动索要了自家老板的联系方式，今天，就是这位名叫安宰赫的企业家来幻象科技实地考察的日子。

　　科威大厦一楼，电梯门前。

　　余巧曼正在内心感慨当下社会就业的艰难，突然就看到出口那道玻璃转门处，走进来七八个男女。

　　带头的一个男子看起来相当的年轻。

　　他身材颀长，有着完美的黄金比例。

　　最重要是，他那张英俊的脸庞上，似乎正在无时无刻的向周围散发着迷人的魅力，跟在他周围说笑的人，不管男女，都对这个年轻男子露出欣赏的神色。

　　这一刻，余巧曼心跳加速，眼里也露出了惊喜的神色……

　　而在她身后，来自韩国的企业家安宰赫，此时眼睛正一眨不眨的盯着余巧曼包裹在黑色西裤下的翘~臀。

　　那双小小的眼睛里，绽放着一片绿油油的光泽。

　　在等待电梯的档口，安宰赫似乎再也忍不住了，表露出了贪婪而饥渴的欲望，伸出手就在余巧曼的臀部上狠狠捏了一把。


第469章 对待敌人

　　“啊！”

　　敏感部位遭受侵犯，余巧曼瞬间惊叫了出来。

　　她急速的转过身，看着一脸笑容，仿佛什么事都没发生的安宰赫，又惊又怒。

　　但她却并没有多说什么，只是咬紧嘴唇，露出一脸悲愤的表情。

　　李青刚好就目睹了这一幕的全部经过。

　　没办法，那个猥琐的中年人实在太显眼了，天生就是一副黄鼠狼不安好心的反派模样，再加上他低头直直盯着前方那位女子的后臀，那简直要流下哈喇子的恶心姿态，自然就非常的引人注意。

　　如果只是看看，也就罢了，可竟然还伸手了……竟然还伸手了！

　　那这就已经不是单纯的眼神亵渎了，而是典型的违法犯罪行为……

　　面对这种现象，作为热血小年轻，李青当然不介意做出一番英雄救美的举动。

　　不过他两世为人，经验丰富，知道有时候，有些事情，并不是一厢情愿就可以的。

　　比如他前世曾经看过的一篇纪实新闻：一位多管闲事的瘸腿老人家，明明自己就是身残体弱之辈，可在街头看到壮男暴打弱女子的暴力场面后，就愤怒交加，正义心起，杵着拐棍就上前狠揍壮男。

　　壮男被打，恼怒不已，刚想反击，却看到对方是一个残疾老人，一时间就傻眼了，不敢下手，怕自己没个轻重，打出个好坏来，所有的责任都会赖在他身上。

　　但就在这时，被壮男暴打的鼻青脸肿的弱女子，却是忽然爆发出了巨象之力，跳起来就抽了残疾老人一个巴掌，一边打一边叫骂：“老不死的玩意，让你打我老公，让你打我老公！”

　　所以，面对眼前这样的场景，在不知道当事人意愿如何的时候，李青还真不敢多管闲事。

　　但相比心眼多的跟马蜂窝似的李青，柳沁显然就没这么客气了。

　　兴许是仗着自己人多势众，旁边方昊天、许雯、铁旭、李青、黄岩松都在，所以她气势老足了，直接就是柳眉倒竖，一脸杀气的踩着高跟鞋，吧嗒吧嗒的走上前，横眉冷对道：“道歉。”

　　安宰赫听不懂汉语，不过当他看到柳沁的时候，眼睛里的亮光却是猛地放大了一倍，脸上露出的猥亵笑容，比之前更加深刻了。

　　他看了看旁边的司机兼翻译，给了他一个你懂的眼神。

　　老司机心领神会，对刚刚安宰赫的猥亵举动似是毫不在意，整整衣领，走上前，趾高气扬的对柳沁说：“这位是国际贵宾，来自大韩民国的最优秀的企业家，安宰赫先生……”

　　柳沁一听这人语气，就知道这家伙绝对是地地道道的中国人，顿时便觉得这老司机长得真是太不顺眼了，好好的人不当，偏偏要给韩国人当狗？

　　还有你这语气里莫名其妙的优越感是什么鬼？

　　当老娘好欺负？

　　“安你妈个头！”她一脚踢了过去。

　　老司机被惊得浑身一颤，想要躲闪，但可惜反应太慢，哎哟一声，就直接抱着左小腿倚靠在墙壁上，痛的连连倒吸凉气。

　　另一边，看到柳沁蛮横的举动，安宰赫似乎第一次觉得自己这国际贵宾的身份有些不好使，此时正一脸的惊愕，啃啃巴巴的说：“你，美丽的女人……”

　　听到这吐字不清的言语，柳沁忽然觉得这个叫安宰赫的棒子似乎还挺有眼光的，不过当对方第二句话说出口，柳沁感觉自己的肺都要气炸了。

　　安宰赫指着柳沁说：“你，无有，教养，你，的心是，丑陋的……”

　　这句话一出，简直就像是捅破了天。

　　许雯跟柳沁的关系虽不算顶好，但也是同一个战壕里拼搏的姐们，此时见姐们受辱，哪能愿意，撸起袖子就快步上前。

　　黄岩松和方昊天等一票大老爷们早就对大胸姐柳沁“心怀不轨”，此时见女神被欺负，自然不能坐视不理，当即便轰的一下，各个大步走上前，站在柳沁身后，露出撑腰的姿态。

　　一个个看着韩国棒子，摩肩擦掌，不断冷笑。

　　见到这一幕，李青在原地哭笑不得，这些家伙还真他妈爱多管闲事啊！

　　而当事人余巧曼已经完全惊呆了。

　　一楼大厅内来来往往走动的人虽然不多，但却绝对不止李青这七八人。

　　可目前的情况是，也仅仅只有这些人敢站出来为自己鸣不平！

　　一时间，余巧曼内心感动非常。

　　她当然认得这些人的身份，远远站立的那个年轻帅气的男子叫李青，歌坛当红小生，最近更是因为被猜测是《蒙面歌王》的“盲僧”而声名渐起，隐隐有大红大紫的趋势，同时，他也是瀚海文化工作室的幕后老板。

　　而眼前这些路见不平拔刀相助的男女，也都是隔壁瀚海文化工作室里的精英高层……

　　“你们想干什么？”

　　老司机似乎也被眼前突然被围攻的场面吓了一跳，一时间竟然忘记了脚痛，站起身，梗着脖子便叫嚣道：“安宰赫先生是国际贵宾，是大韩民国总统都赞赏的韩国企业家，不久前在中韩企业家交流会上更是被文化部领导点名表扬。哼，你们现在这般架势，是想造成一场恶劣的外交事故吗？”

　　老司机的言语显然有一定的震慑力，许雯、方昊天等人一个个都皱起了眉头。

　　就连柳沁都有些愕然。

　　因为无论是什么事情，一旦牵扯到了政治，特别还是瀚海文化工作室的直属管辖单位文化部，那显然就变了另一个味道。

　　一时间，场面竟沉默了下来。

　　见状，余巧曼心中一叹，但她仍旧非常感激这些人的帮助。

　　她只是一个普通的职员，因为外貌的优势，也让她在职场中经历过多次不同程度的性~骚扰，但大多情况都被她默默的承受下去，当做什么事都没发生。

　　这一次，原本按照她的性格，依然会选择息事宁人，但柳沁等人的表现，却让她心如死灰的内心，忽然间涌过一股暖流，让她眼眶微微湿润。

　　正在这时候，电梯门也刚好打开了。

　　余巧曼当即便对柳沁等人深深的鞠了一躬，然后转过身，默默的对老司机和安宰赫做出了一个邀请的手势。

　　老司机见状，顿时松了口气，连忙带头向电梯内走去。

　　安宰赫则瞬间眉开眼笑了起来，他轻轻的捏了捏余巧曼白嫩的脸蛋，满意的点点头，然后不顾余巧曼羞恼至极的神色，得意洋洋的双手一背，宛若领导高层一般，大摇大摆的朝电梯内走去。

　　众人默默的看着这一幕。

　　“王八蛋！”

　　柳沁咬牙切齿的道，但她知道自己不能把对方怎么样，一股无力感袭上心头。

　　也正在这个时候，一道风声掠过……

　　嘭的一声巨响。

　　只见原本还趾高气扬的安宰赫，瞬间就惨叫着朝前方的老司机撞了过去。

　　刹那间，两人在电梯里跌的七荤八素，狗血淋头。

　　恰好此时，电梯门缓缓合上……

　　现场瞬间寂静无比。

　　所有人都目瞪口呆的看着出现在眼前的一道身影。

　　李青站在电梯门前，一脸淡定的收回了脚丫子，非常认真的说：“对待敌人，我们可以用人类的手段，并且要像秋风扫落叶一样无情。”

　　“但对待畜生，你不能讲文明。”

　　众人面面相觑，回味着老板说出的这段话。

　　片刻后，现场掌声如雷，久久不息……

　　装逼如风，常伴吾身。


第470章 小师弟

　　“帅，太帅了！”

　　“这一脚，亘古烁今！”

　　“论装逼，我就服你！”

　　“老板，撒浪嘿，第一次见你这么勇猛！”

　　许雯、黄岩松、柳沁以及其他职员，一边鼓掌，一边笑的眼泪都留下来了。

　　铁旭年纪较长，自持老重，但也是忍俊不禁，咳嗽两声，掩饰笑意。

　　方昊天心思则比较缜密，有些忧虑的说：“帅是帅，但可能会有些不好的影响。”

　　说完，他指了指附近那些瞠目结舌的围观群众。

　　李青摆了摆手，没有在意，然后便是看向旁边一脸吃惊的余巧曼，微微点头，却没有说话，转身便和其他人一起乘坐另一间电梯楼，前往瀚海文化工作室。

　　余巧曼杵在原地，心脏的跳动声犹在耳边。

　　她脸颊微热，半晌后才连忙打开电梯的门，一边弯腰说着对不起，一边在安宰赫两人的叫骂声中，按下电梯3号键。

　　瀚海工作室。

　　“还是太冲动了。”

　　柳沁想着刚才的一幕，有些后悔地说道：“虽然那个老色狼可恨，但你也不能一脚踹那么狠啊，你当自己是运动员百米冲刺呢！”

　　李青回过头，奇怪的说：“这件事，难道不是因为你多管闲事才引起的吗？”

　　柳沁仔细一想，哎哟喂，还真是。

　　于是便尴尬一笑，不再言语，与方昊天等人一起来到会议室。

　　这次李青回来，有两件事需要整理一下，其中之一，就是最近一直商量的事情——注册公司。

　　瀚海工作室因为制作《蒙面歌王》而在业内名声大噪，旗下的签约歌手，如王重、采璃他们，虽然还没有发过唱片，但最近也依托瀚海的名号，也开始在业内混的风生水起，不停的接到一些商演走穴的机会。

　　如今，王重和采璃两人，依托《喜欢你》《突然的自我》等几首歌曲，已经开始在整个京城小范围内人气渐渐飙升，并且价格一次比一次高，高到彻底摆脱了酒吧歌手的身份，在圈内大有明日之星的趋势。

　　这便让周姌等人不得不重视，也让他们动了心思，准备着手培养一些属于瀚海的精英种子歌手。

　　在未来，如果有机会的话，不管发唱片还好，还是参与一些节目录制，都是让这些种子选手提升人气的不错选择。

　　但如果是这样的话，工作室的规模显然不够发挥，于是众人就有了注册公司的想法。

　　新公司将会沿用工作室的名称，全称为瀚海文化传媒有些公司。

　　注册公司的流程很简单，但也需要接近一个月的时间，大概等李青高考完毕，公司营业执照就能办理下来，这方面周姌已经在安排人着手去做，这次的会议，主要就是讨论注册公司的具体流程和细节。

　　而另一件事，则关乎于这一期《蒙面歌王》。

　　今天是《蒙面歌王》导演与选手面试的时间，如果面试成功，明天中午，选手们就可以前往央视，参与《蒙面歌王》第六期的节目录制。

　　这些选手，依然是从业内抽选出来的，实力顶尖。

　　按照以往的表现，只要被提前选中的选手，鲜少会有人面试不通过。

　　但这一次，因为有了冷凌的加入，瀚海却不得不重视起来。

　　如果不是冷凌，李青这一次可能依然会选择安安稳稳的在校园里没日没夜的复习功课。

　　但因为有了冷凌，这个昔日公司的大师姐，以及很有可能会跟冷凌一同前来面试的公司副总穆桂英，所以李青便决定让柳沁订下机票，面试当天就飞回京城。

　　一路上，李青回想起去年发生的一幕幕场景，内心的一团火焰在熊熊燃烧。

　　曾经你们让我犹如过街老鼠，恐怕无论如何你们都不会想到，会以这样的姿态站在我面前？

　　录音棚中。

　　李青、黄岩松、铁旭三人坐在面试桌上，看着站立在对面话筒架前的冷凌。

　　而在角落里，穆桂英穿着一身干净利落的职场女强人装扮，正孤身一人，拎着包，神态傲然的站在那里。

　　没有人去管她，也没有人给她倒水，更没有人请她入座。

　　这种被无视的尴尬境地，让穆桂英内心的羞辱感犹如高潮般不断袭来。

　　她不自觉便用力的捏紧了手包，银牙暗咬，即便太阳徐突突突的在跳动也不去理会，她压抑住心中的愤怒，努力控制着自己面部的表情。

　　穆桂英这三个字，多数时间，在圈内是可以横着走的符号。

　　远征公司的副总，冷凌的经纪人，多少人需要仰仗她的鼻息而生活？

　　而如今，为了某人的一个命令，却要来到这个充满肮脏的地方，与这些卑贱的人假颜欢笑……

　　这还罢了，到了这里，竟然连几个无名小卒都对自己爱答不理的？

　　什么素质！什么态度！

　　站在话筒前的冷凌，相貌一如期望的精致，气质也是一如既往的冷艳。

　　她站在那里，气度不卑不亢，脸上露出淡淡的笑容，看着李青：“许久不见，小师弟。”

　　小师弟？

　　这个称谓，让黄岩松等人内心冷笑不已。

　　李青却是满脸笑容的从面试桌前站起身，走上前，伸出手，温和的说：“师姐你好，还记得咱们第一次见面吗？那一天，你在《音乐之星》的舞台上担任评委嘉宾，我在台上表演给你看……”

　　闻言，冷凌顿时有些恍惚起来。

　　时光纷苒交错，当初在舞台上看到的那个大男孩，如今却是和自己的身份一下子对调。

　　那时他是选手，自己是评委，如今，自己成了选手，他却成了评委。

　　果然是三十年河东，三十年河西啊！

　　冷凌看着李青，微笑着伸手相握：“当然记得，不过我觉得，那不是咱们第一次见面……”

　　李青握着冷凌有些冰凉的小手，顿了顿，笑道：“此话怎讲？”

　　“你忘了吗？”

　　冷凌淡淡的说。

　　李青心中疑窦丛生，前身的事情他虽然也有记忆，但某些细节却已经忘得差不多了，他丝毫想不起冷凌言语中的关键点在哪里。

　　正在这时，旁边杵着的穆桂英，呵呵一笑，一脸讽刺的说：“果然是贵人多忘事，有些人，总是把忘恩负义四个字当做家常便饭，表现的理所当然……当年，如果不是冷凌捧你，让你们出道第一天就在她的八万人演唱会中有所表现，你们烈火男孩会火得这么快？”

　　……


第471章 欲戴王冠

　　“穆总，你讲话注意点。”

　　黄岩松站起身来，冷着脸说道。

　　穆桂英看了过去，轻蔑的说：“你们主子还没说话，你倒叫的挺欢实，一个综艺节目的导演，还真当自己是冯静康了？”

　　话音刚落，场内气氛便是微变。

　　冯静康是国内站在电影界最顶尖位置的导演，他从微末中崛起，以小小美工师的职位，一步步攀爬，如今年仅四十余岁，就已然获得过金鸡奖最佳导演奖。

　　其他最佳编剧奖、最佳影片等多项大奖，也是不胜枚举，被当代影坛誉为目前最有希望获得戛纳最佳导演奖的华人导演。

　　冯静康在圈里的地位，已经是站在娱乐圈最顶尖的那一批次人，是需要制作人、投资人去仰仗的大人物，即便是穆桂英，在冯静康面前也得客客气气的说话，不敢放肆半分。

　　在导演《蒙面歌王》之前，黄岩松只是京城电视台旗下的一个扑街签约导演，自然不能跟冯静康相比，他也有自知之明——虽然如今自己在圈内有了些名气，但却并不稳固，后续多半还是要靠《蒙面歌王》持续火爆的收视率，来奠定自己王牌综艺导演的地位。

　　可穆桂英的语气却着实让他有些愤怒。

　　没有人能容忍他人在自己最骄傲的事业上看不起自己，黄岩松气的眼睛都红了，正准备破口大骂，就见李青随意的回过头，看了自己一眼。

　　黄岩松见状，当即便住嘴不语，即便他心里对穆桂英恨得牙痒痒。

　　而这一幕，则看的穆桂英心神一凛。

　　最了解自己的人，就是敌人。

　　穆桂英之所以对李青充满不屑，就是因为她自诩了解李青。

　　即便他突然间表现的非常隐忍，并且才华横溢，但在她眼中，也不过是虚伪的掩饰，终究还是一个扶不起来的阿斗。

　　所以属于他的一切荣耀、光辉，都只不过是镜花水月，早晚都会有破碎的一天。

　　而这一天的到来，以穆桂英对李青的了解来看，一点都不远。

　　但察觉到刚刚那一幕后，穆桂英忽然觉得李青有些陌生，陌生到让她内心突然充满警惕，原本还想再嘲讽几句的欲望，转眼间就消失的无影无踪。

　　她手脚竟是有些冰冷，眼睛直直的看着李青，仿佛第一次认识这个年轻人。

　　这时，见气氛古怪，铁旭便开口说道：“大家都很忙，就不要再浪费时间啦，咱们现在就开始吧。”

　　闻言，双方都微微点头，没有再说废话，各归其位。

　　片刻后，冷凌扶着话筒架，酝酿了下情感，便开口清唱道：“对着镜子，模仿名演员，一份故事一份缘……”

　　“叮铃！”

　　黄岩松忽然按响了面试桌上的铃铛，看着冷凌，说道：“冷小姐，我虽然对歌坛了解不多，但也知道这首歌的名字，叫《演员》？而这首歌，似乎是你自己的歌曲？”

　　冷凌点点头。

　　黄岩松双手一摊，没再言语。

　　铁旭笑着说：“不好意思，节目虽然没有规定不能唱自己的歌，但也有部分默认的规则，这是所有参赛选手都需要自觉遵守的事情——在正常情况下，节目组是希望参赛选手尽可能的，不去演唱自己名下的歌曲的。”

　　“什么意思？”

　　穆桂英蹙眉道：“我看过你们的节目，莫莉能唱《摸鱼儿》，我们冷凌为什么不能唱《演员》？”

　　相比之前，穆桂英此时的态度已经有了极大的缓和，这让其他人有些奇怪。

　　黄岩松主动说道：“这是最近几期节目我们默认的规矩。不然观众们都知道你是谁了，《蒙面歌王》这个名字取得还有什么意义？”

　　冷凌闻言，若有所思的点点头，但让她选其他人的歌，似乎有些困难，站在原地想了很久，都迟迟没再开口。

　　就在这时，李青忽然说道：“师姐，你想唱什么就唱什么吧。你的嗓音很独特，整个歌坛独此一份，所以我想，不管是你唱《演员》，还是去唱其他歌曲，其实并没有什么区别。”

　　“哈，你的意思是，我们冷凌不该来参加你们节目？”穆桂英冷冷的说。

　　李青笑了笑：“当然不是，天后来参加《蒙面歌王》，我们举双手双脚赞成，只不过，我们在挑选选手的细节规则上，有属于自己的观点。比如不会去找正当红的歌手，以及极具声音辨识度的歌手，不然的话，观众一听就知道你是谁，那你就不需要戴面具隐藏身份了，而《蒙面歌王》这四个字，在这种情况下，也就失去了它存在的意义。”

　　李青虽然第一时间开口否认，但言语中的意思却很直接：没错，你冷凌就是不该来参加我们的节目！

　　穆桂英看着李青，心里突然涌起一阵快感。

　　她看出来了，李青这个扑街仔，是在害怕！

　　是在害怕！

　　害怕我们冷凌拿下《蒙面歌王》的冠军，让自己脸面无光？

　　所以，从一开始，你们就百般阻挠？

　　什么规则，什么观点，都是掩盖自己害怕的借口！

　　这样一琢磨，穆桂英心中就舒爽多了！

　　她直接忽略了李青后半部分的言语，淡淡的开口说道：“不是就好，既然如此，冷凌，你继续唱《演员》这首歌。”

　　闻言，李青等人眉头一皱，彼此相视一眼，都看出了各自眼中的嘲弄。

　　而当事人冷凌似乎一时半会也想不起其它的歌曲，于是便在众人的注视下，轻轻张口，再次演唱了一遍《演员》。

　　最终结果……当然是通过！

　　不通过能行吗？

　　当然不行！

　　开玩笑，真当天后是大白菜那么便宜？

　　一来就是一打？

　　能站在歌坛最顶尖的位置上，冷凌的唱功自然无可挑剔，即便有心挑刺，也根本让人找不出任何毛病，整场表演堪称完美。

　　如果没有通过，那么，在某些人从中作梗之下，《天后冷凌参加‘蒙面歌王’面试，因唱功差而被惨遭淘汰！》的新闻标题，恐怕就会在随后几天，迅速占领国内各大新闻报社头条版面。

　　而《蒙面歌王》也将会因此遭人诟病。

　　天后冷凌连参赛资格都没有？开什么国际玩笑！

　　在这种舆论之下，一旦节目的公平遭到质疑，那《蒙面歌王》这栋好不容易建起来的高楼大厦，恐怕就会瞬间毁于一旦。

　　特别是天后冷凌那庞大的粉丝数量。

　　一旦得知偶像遭拒，即便每个人一口一个唾沫，也绝对能让形势大好的《蒙面歌王》瞬间变得毁誉参半。

　　所以，黄岩松等人即便非常不愿意冷凌上场，但在这种情况下，也只能打碎牙齿往肚子里咽了。

　　而当事人李青，虽然外表上很是淡定，但内心却也很不是滋味。

　　虽然自己蝉联了四期MVP，但如果把好不容易长成熟的果实拱手让人，特别还是冷凌，还是远征……

　　很显然，这个结果不是他想要的。

　　但是，他能拒绝吗？

　　不能。

　　所以，他只能咬牙向前，拼一把。

　　而且自己的实力，似乎也没有想象中的那么弱。

　　往期的表现早已深入人心，论人气，现在的“盲僧”，半点都不比冷凌差。

　　所谓欲戴王冠，必承其重。

　　想要拿下自己，即便是天后，不付出点代价又怎么能行？


第472章 不怕事

　　除了冷凌外，李青并没有参与其他其名选手的面试。

　　不过他事先听周姌说过，其他选手也大多都是港台陆三地的著名表演艺术家，其中还有一名是来自马来西亚的实力派男歌手。

　　而在实力、人气上面来看，毫无疑问，冷凌是这一期当之无愧的最佳魁首，有近九成的几率成功晋级到歌王战。

　　毕竟，冷凌曾经创下的三白金唱片的销售记录，这份实力自然不是吹出来的。

　　就在李青有些紧张的为明天中午的《蒙面歌王》录制而做准备时，瀚海工作室却是突然来了几名不速之客。

　　“把你们老板给我叫出来！”

　　一个身形矮胖，西装革履的中年男子，正带着几名男女，一脸怒不可遏的站在前台前。

　　他用力的拍着柜台，对客服小姐吼道：“什么素质！啊！当众公然殴打国际友人，简直丢中国人的脸，搞不好你们都要上国际法庭的知不知道！”

　　“一个小明星，嚣张什么嚣张！”

　　“让你们老板出来，给安先生道歉！”

　　前台客服一脸的懵然，搞不清楚发生了什么事。

　　她已经知道眼前这个不断叫嚣的男子，是隔壁幻象科技公司的老板。

　　但正因为此，也让她内心更加的迷糊了。

　　幻象科技是互联网公司，跟我们瀚海文化这种传媒性质的公司根本不搭边的好吧？

　　八竿子打不着边的双方，怎么就突然出现了什么所谓的殴打国际友人事件？

　　这也太突兀了！

　　不过，虽然有些不满对方的态度，但发生这种事情，客服小姐做不了主，当然得第一时间通知领导。

　　于是，两分钟后，当李青、周姌等人从办公室走出，来到前台的时候，就看到之前被踹的韩国人安宰赫正一脸孤傲的站在那里，眼睛看着天花板，一股放眼天下唯我独尊的姿态……

　　而在他旁边，那名翻译老司机正义愤填膺的诉斥着李青的暴行，仿佛受到了从内心到外表的双重伤害。

　　在这种表述下，幻象科技老总的情绪更加激动了，一个劲儿的叫嚣着要让李青承担应有的法律责任。

　　李青经过办公大厅的时候，就听到外面传来的怒吼声。

　　他也没有生气，待来到近前后，就站在对方身后，微笑着说：“我就在这，你告诉我需要让我承担什么责任。”

　　矮胖中年人回过头，就见一个足以让任何男人自惭形秽的年轻人正笑意盎然的看着自己。

　　他心中咯噔一下，觉得苗头有些不对。

　　自己在这破口大骂了这么一段时间，声音怎么着也能传到内部很多人的耳朵。

　　李青不可能没听到。

　　但他小小年纪，来到自己面前后，竟然忍住了冲动，一点都看不到生气的样子，反而满脸笑容的跟自己讲话……

　　这跟自己想象当中的剧本展开情况完全的不一样啊！

　　矮胖中年人顿时便感觉事情有些棘手。

　　能在大厦一楼不少人的瞩目下，干出脚踹韩国人的事情，这怎么看就是一个孟浪且不知轻重的年轻人所干的事情。

　　别看他现在态度嚣张，实际上他事先已经安排人偷偷拿着针孔摄影机在拍摄。

　　只要李青忍不住在这里当众动手，他就算是大功告成。

　　有了动手的物证，接下来的事情进展，他绝对能让李青知道商海险恶。

　　但现在，对方冷静的模样，却让他有些心慌。

　　自己的小把戏被看穿了？

　　这人完全就是一副职场老鸟的姿态，无论自己骂的那么难听，竟然全都视而不见听而不闻。

　　这份心机和城府，绝对不是二十岁左右的年轻人所能拥有的。

　　一时间，面对李青的问话，矮胖中年人竟然有些呆愣住了。

　　“是他，就是他！”

　　站在旁边的那名翻译老司机看到李青后，情绪有些激动：“就是他干的，顾总，这件事你一定做好，安总说了，只要你让这小子得到应有的惩罚，你们公司绝对能得到一大笔资金，大到足够支撑你们公司的正常运转！”

　　矮胖中年人一听，心中的一丝顾虑瞬间消失不见，他转过头看着李青，呵斥道：“什么责任？你自己刚刚犯下的事情，这么短时间就忘了？那么多人可看着呢，我告诉你你可跑不了！”

　　周姌站在一旁，虽然不明白事情原委，却此时仍旧第一时间站了出来：“这位先生，有话好好说，我是瀚海工作室的总经理，我叫周姌，我相信没有什么事情是通过谈判解决不了的，但在此之前，我想请问，你哪位？”

　　矮胖中年人看到周姌，眼神忽然有些闪烁。

　　不知道想到了什么，他接下来的语气稍微显得有些克制：“我啊，我是幻象科技的总经理顾大辉啊，那个……周总，往日里咱们也是抬头不见低头见，有些话，当然可以好好说，但此事事关国体……”

　　“关国体什么事情，我告诉你，你丫别小题大做啊！”

　　许雯早就看着人不爽了，此时一听这格调，再也忍不住叫出声来，一脸讥讽的说：“还要上国际法庭呢，真是一个大写的滑稽！”

　　顾大辉脸色顿时涨得通红。

　　但他看了周姌一眼之后，语气竟然表现的更加平缓：“周总，我想现在的场面，也不是我们双方愿意看到的，我相信您也不愿意因此而被告上法院……”

　　“顾老板。”

　　周姌忽然说道：“虽然我还不清楚到底发生了什么事，但我相信我的老板，另外我想说的是，我们虽然只是一个小小的工作室，但也有属于自己的做事底线，如果这场莫名其妙的事故，责任真的在我们，那我无话可说，我可以代表我们老板向你道歉，但如果事情恰恰相反，那可能就像您说的那样，真的需要靠国际法庭来主持一下公正了……”

　　周姌的语气有些平淡，特别是“国际法庭”的梗，更让顾大辉感觉有些刺耳和不自在。

　　他刚刚只是冲动之下随口一说，没想到还给人惦记上了。

　　所谓的国际法庭，暂且不说具体效应和合法性，但既然沾染上国际二字，他们又怎么可能会搭理这样一件小事。

　　顾大辉表情有些尴尬。

　　他本意是想来瀚海工作室为安宰赫讨个说法，并让对方当着所有人的面对安先生道歉。

　　但当他看到周姌后，却不知道该继续说什么了。

　　旁人或者不了解，但因为业务往来，时常要出入京华大学的顾大辉却知道，周姌的丈夫徐宝峰，可是京华大学最年轻的副教授。

　　而徐教授与京城周家小姐的一段婚宴，早年他跟着圈里一贵人，却也是有幸参加了的……

　　……


第473章 京城周家

　　京城周家，原本是近代史上赫赫有名的家族，世纪初曾出过周凛冬这样一位大文豪。

　　周凛冬医学出身，后来为革命弃医从文，以一支笔杆行走天下，曾被太祖评为中华民族文化崛起的新方向，影响力深远。

　　建国后，周家定居东海，行事低调，亦从不理政事，保持着书香门第世家的优良传统。

　　不过，从六十年代末开始，周凛冬的子嗣周学成，因在无线电方面有不凡学识，便被组织委托赴京城大学担任无线电专业讲师，自此之后，京城周家的称号便延续下来。

　　后来，周学成被组织调任国家广电总局工作，期间担任过国内无线电运动协会会长，京城凛冬中学名誉校长等职位。

　　而周姌作为周学成的孙女，与徐教授结婚时，虽然场面极尽低调，但因为周学成依然在世，所以不少与周家沾亲带故的大人物俱都前来恭贺。

　　因此，当时不管熟的不熟的，都会来到这场婚宴当中露一露脸。

　　而顾大辉当年刚刚创建幻象科技公司，靠着游戏卡带销售，在业内狠狠的捞了一笔快钱，颇有一份暴发户的气质。

　　偶然从旁人那里听说了周家的喜宴，顾大辉便动了心思。

　　为了在这之中蹭到一些关系，他可是废了九牛二虎之力方才进入到周家的婚宴当中。

　　而在这场婚宴当中，他也着实结交了不少关系，为幻象科技后来两年的发展奠定了雄厚的基础。

　　如果不是市场不景气，国内又大肆打压这游戏行业，依托这些关系，他如今怎么也不会沦落到要把公司转手的地步。

　　他曾经见过周姌，因此当在瀚海文化工作室看到周姌时，便是第一时间认出了对方的身份。

　　一时间，顾大辉叫苦连连。

　　但他表面上依然强作镇定，大抵是经历过风浪的人物，明知道得罪不起对方，一时半会却也不会落下被人瞧不起的态度。

　　不过，他虽然表现的不错，但一同前来的韩国企业家安宰赫以及他的翻译却全然没有这个觉悟了。

　　安宰赫虽然略懂中文，但也只是半吊子水平。

　　因此在这场冲突中，大抵是保持着沉默，只是偶尔会说几句韩语，向翻译发号指令。

　　那名翻译也是狗仗人势，丝毫分不清局势。

　　即便顾大辉在前与对方交谈，这家伙也是在后方一个劲儿的叫嚣。

　　那嚣张的态度，每每都让顾大辉恨不得挖个地洞钻进去。

　　这他妈谁给了你这么大的勇气？

　　但顾大辉也确实着急脱手幻象科技，却也不好得罪安宰赫，思来想去都难以取舍，一时间便是陷入两难。

　　他脑海中飞速运转，试图找到一个和解的办法。

　　但时间不等人啊。

　　人周小姐还等着回话呢，虽然心里焦躁不堪，但顾大辉表面上，却只能顺势说道：“周总，您做事大气，我服。但无论什么冲突，也都有个起因，事情总归是要解决的，那么这个起因在这其中便产生了至关重要的因素。如果确实是安总的错误，我代他向您道歉，但如果不是，我想请李青李先生，给我们安总一个说法。”

　　周姌闻言，回头看了李青一眼。

　　李青耸耸肩，一副无所谓的态度。

　　安宰赫在经过老司机的翻译后，表情就有些阴翳了，眼珠子在几人之间转来转去，似乎也看出顾大辉这人镇不住场面，最终也同意了这个条件。

　　见状，顾大辉心中一松，继续说道：“好。我现在想问的是，李青李先生，是不是真的当众殴打了来自韩国的企业家安宰赫先生？”

　　原本顾大辉以为李青会否认，这样他也好顺势下坡，先解决一边儿是一边儿，最后大不了自个儿去给韩国人赔罪去，但没想到李青竟然真的点头了：“是……但也不是。”

　　顾大辉眼一黑，卧槽您这是什么态度，麻溜的言语一声不行吗？

　　非要卖个关子！

　　“什么叫殴打？踹了一脚就是殴打，那我吐你一口唾沫是不是淹了你们全家？再说，我们老板是见义勇为！”许雯在旁边气愤地叫道。

　　其他人也纷纷说：“就是，这棒子光天化日之下猥亵妇女，我们还没说什么呢，你丫就闲来一恶人先告状？真有理了您还！”

　　“对，报警，不能让他走了！”

　　“这人貌似在韩国还是一有头有脸的人物？那行，找媒体过来，给他现场曝光一下！”

　　“对对对，让大众评评理！”

　　“这死棒子欺负人还欺负到皇城根来了，报警！”

　　看着这一群义愤填膺的瀚海员工，顾大辉当场就傻眼了。

　　这怎么还有猥亵妇女这一说了？

　　顾大辉猛的回头，看了一眼安宰赫与翻译。

　　安宰赫面无表情，翻译倒是嘴硬道：“乱说什么，有证据吗？没证据我告你们诽谤！”

　　一听这话，顾大辉顿时便察觉出点不对劲儿来了。

　　柳沁在旁边嘿嘿冷笑：“这位老板，你们公司旗下员工被人非礼猥亵，你似乎也不当回事儿啊！”

　　顾大辉脸色顿时阴沉下来，他这才想起刚刚公司接待余巧曼在把韩国人带到自到办公室，那明显有些不自然的神态。

　　他当时只顾接待安宰赫，对余巧曼并没有多做留意。

　　现在看来，一切的矛盾都出在这个余巧曼身上。

　　顾大辉心中顿时对这个余巧曼厌恶起来，对韩国人猥亵自家女员工的举动却是没有丝毫在意。

　　见瀚海的员工们义愤填膺，气势高涨，顾大辉知道事情难以两全，便回过头，对翻译说道：“一楼大厅是有监控的，你不要说谎。”

　　翻译顿时脸色一变，连忙对安宰赫翻译了一遍。

　　安宰赫显然也没料到这个结果，狠狠地瞪了翻译一眼，当即便拂袖离去。

　　翻译此时当然没有了其它想法，脸色有些尴尬，连忙紧跟安宰赫脚步，乘坐电梯离开。

　　见状，许雯嘲笑的大声喊道：“哎哟喂，别走啊，你丫走什么呀！您几位气势汹汹到这儿不是讨说法来的吗？”

　　方昊天在旁边咳嗽一声，说：“得饶人处且绕。”

　　许雯顿时不乐意了：“我说昊天，你是不是没看到这棒子的嘴脸？刚刚他来的时候是什么态度，你没看到？”

　　其他几人也是不满的帮腔。

　　方昊天苦笑一声，连忙住嘴。

　　李青见事儿不大，转身就回到自己办公室继续去琢磨明儿的参赛曲目了。

　　对他来说，这事儿连在心里占地儿的空都没有。

　　其他人见状，也相继离开。

　　不过，该走的人却始终没走。

　　另一边，顾大辉一改之前的镇定姿态，转而恭恭敬敬的跟在周姌身后，谄媚的说：“姌姐，您还记得我吗？”

　　……


第474章 彩铃分成

　　办公桌前，李青奋笔疾书，为明儿中午的比赛做准备。

　　半晌后，他放下纸笔，拿起手中成形的简谱便走出门外，朝录音棚走去。

　　两名键盘和录音师正在房间里等候，看到李青手中的简谱便是眼睛一亮。

　　这一幕，他们经历的多了。

　　基本上每当老板做出这般举动的时候，他们就知道，又一首经典曲目即将面世了。

　　不过，他们只负责录音和纠正，对于歌曲的内容却是不敢多加窥伺。

　　等把乐曲简单的录制完毕，李青便让其他人离开，他自己留在录音棚里给这首刚出炉的新歌添油加醋，进行完善。

　　这时，柳沁走了进来，说：“姌姐有事儿找你。”

　　李青嗯了一声，然后便起身，把拷贝好的盒带写上标记，临走前把盒带递给柳沁：“明儿参赛就这首歌了。”

　　柳沁闻言，连忙点头，珍重把盒带拿在手里，准备保管妥当。

　　不过当她看到录音棚的键盘乐器上放置的一张草稿纸后，却是忍不住好奇，上前观看。

　　然后就见上面写了一行行纵横交错的字体。

　　它们看起来像是歌词，但因为字体潦草而模糊，具体内容倒显得不明白不了。

　　“简单点，说话的方式简单点……”

　　“你想怎样我都随便……”

　　“你演技也有限，又不用说感言……”

　　哎，什么乱七八糟的……

　　柳沁哭笑不得，相比李青以前的那些歌曲，这首歌的歌词简直再直白不过了。

　　不过，最让柳沁纳闷的是，草稿最上角，那两个清晰的大字却是堂而皇之的映入眼帘。

　　《演员》？

　　难道是冷凌的那首《演员》？

　　不过这些乱七八糟的歌词，却似乎与冷凌的那首《演员》不一样……

　　柳沁想了想，便把草稿纸拿在手里，起身离开。

　　另一边，李青来到总经理办公室，就见之前见过面的顾大辉正垂头丧气的从办公室走出。

　　看到自己时，顾大辉的表情也没有丝毫变化，径直从身旁擦肩而过。

　　李青看了他一眼，有些疑惑，然后便摇摇头，转身推门进去。

　　周姌坐在办公桌上，头也不抬的说：“这是移动公司送来的账单，你看看，没什么疑问咱就签了，省的夜长梦多。”

　　李青上前拿起报表一看，眼睛顿时一亮。

　　这是一份去年六月，到今年六月的移动彩铃业务点播分成账单。

　　因为去年移动运营商推出了彩铃业务，这便导致一些手机用户在拨打电话时，只要对方开通了彩铃业务，就能听到被呼叫用户点播的彩铃歌曲。

　　彩铃，全称“个性化多彩回铃音业务”。

　　当用户开通彩铃业务，点播一首喜欢的歌曲，那么单月只需付费两元，就能让用户手机来电时，把原本单一的呼叫声，变成炫酷的彩铃模式。

　　业务自推出以来，便备受欢迎，深受广大手机用户的喜爱。

　　不同于电台点歌榜的免费模式，移动运营商在彩铃业务上，给予了被点播歌曲一部分的渠道版权费用，不过这部分费用少得可怜。

　　所谓渠道费，是相当模糊的一个概念，移动在这方面把渠道运营费定在了四分之三。

　　例如，一首歌曲定价两元一月，那么首先移动会先拿走四分之三，也就是1.5元。

　　剩下0.5元，再由移动与版权拥有者进行八二分成。

　　即一首歌被点播一次，版权拥有者能得利0.1元。

　　一毛钱能干什么？

　　这看起来相当于被剥削，但当歌曲被成千上百万次的被点播时，累积起来，这就是一笔相当庞大的利润了。

　　至少从另一方面来讲，移动运营商，比那些收费电台可要仁慈的多——至少在移动这里，你还能有分成可拿。

　　而电台方面，虽然每点播一首歌曲，用户都要付两元点播费。

　　但这两元，版权拥有人是完全拿不到的。

　　……

　　李青手中的账单，就是自去年六月份开始，到今年六月份之间的彩铃点播数据，以及最终销售分成账单。

　　其中，《飞得更高》点播次数最高，足足有七百多万次。

　　按照一首歌一毛钱的分成利润，单单《飞得更高》这首歌曲，李青得到的版权分成，差不多就有七十多万元。

　　扣除税收之后，大概也有六十万出头的样子。

　　而其他歌曲，诸如《天使的翅膀》《平凡之路》《月亮惹的祸》等经典歌曲，也分别在一百万到六百万之间。

　　当然，歌曲点播次数几十万次的居多，其中点播次数最低的是《浮夸》，仅仅只有十多万次。

　　所有的歌曲点播费用的分成加在一起，仅仅一年时间，李青作为这些歌曲的版权拥有人，就获利了一千一百多万。

　　这个数字，让李青目瞪口呆。

　　平白无故得到一千万，任谁都会傻眼。

　　要知道，李青自己这段时间，拼死拼活一整年所赚取的利润，也才这么点……

　　“别高兴的太早。”

　　周姌饮了口茶水，才叹口气：“这部分钱还不知道拿不拿得到，就算拿到，估计也要等到猴年马月。”

　　“为什么？”李青顿时不乐意了，这可是一千万，不是一千，也不是一万！

　　“移动那边估计也意料不到彩铃业务这么赚钱，他们内部分歧很大，一部分人说不用在意版权，毕竟国情如此，他们要效仿电台。而另一部分人则坚持要给歌手分成。这两部分人都不是善茬，一方代表移动运营商，一方代表歌坛那些影响力举足轻重的大神前辈，现在的情况是双方僵持不下，至于咱们能不能早日拿到这笔钱，那就只能靠歌坛那些老前辈们的努力了。”

　　周姌顿了顿，又说：“不过最近我得到的消息却不容乐观，移动那边最近一段时间，已经开始陆续限制一些大火彩铃歌曲的点播了，说是要进行内部整顿。而这段时间也有不少原创歌手都接到移动那边的业务谈判，如果想要上移动的彩铃点播平台，可以是可以，但是作为版权拥有人，你只能选择买断的形式，之前的彩铃分成模式，现在已经行不通了。”

　　“而据我所知，一些在电台点播榜单排名相当靠前的歌曲，最高买断价格基本上都不超过一万，之前在《最佳歌手》上有所表现的流浪歌手郝仁，他的原创单曲《疯狂》最近不是挺火的吗？都挤进点歌榜前十了，但移动那边给的买断价只有七千块。”

　　看着李青愕然的样子，周姌无奈的摊手：“什么叫资本？移动运营商在这方面就是代表，贪婪无度，这些人是从来都不考虑底层歌手的立场的，即便郝仁现在还在地下室住着。”

　　“那他卖了吗？”李青问道。

　　周姌点头道：“卖了。七千块……对一个流浪歌手来说，这是一个天文数字，他一年都不一定赚这么多。”


第475章 《传奇》

　　历史总是惊人的相似。

　　李青想起前世彩铃业务的发展状况，对比之下，不由感慨起来。

　　前世自进入21世纪后，大中华区的实体唱片便进入了快速衰退期。

　　即便是以周杰伦为代表的这一批音乐人和歌手的出现，也未能改变这种现状，只是减缓了这种衰退。

　　02年到05年，应该是内地唱片市场的最后的小黄金期，但大抵也只是垂死的挣扎。

　　那个时间段，百万销售量的白金唱片认证便能一个歌手在歌坛封神，再之后的唱片市场，衰退期更加迅猛，到10年以后基本宣告死亡。

　　也正在这个时间段，随着中国移动的崛起，彩铃业务也随之推出并受到群众喜爱，一度大红大紫。

　　当年周杰伦的一首《我的地盘》有幸被移动运营商免费推广，于是所有移动用户几乎都被这首歌无脑洗耳。

　　那时候的彩铃定价也是2元，并且卖得很火，这也是当时大热歌手的收入来源之一。

　　即便是进入到10年之后，周杰伦的《烟花易冷》也在移动彩铃端卖了1700多万首，不过随着以苹果、安卓等智能系统手机的崛起，在10年之后，彩铃业务也瞬间死亡。

　　虽然在10年之后，国家出台了一系列诸如“剑网行动”等政策打击网络盗版，但效果却并不理想，在10年到14年这段时间，可以说是整个歌坛的寒冬时期，所有歌曲基本上都出现了网络盗版，供网民免费下载，那时候的歌手，全靠商演走穴跑节目来赚取知名度，除了超一线歌手会保持一年一度或两年一度的唱片发行外，其余歌手基本上都是惨淡度日，撑不下去的纷纷转行。

　　即便是这些超一线歌手，也大多靠着庞大的人气开始发展各种副业，开餐厅、酒吧都是边边角的常态，诸如周杰伦等大热歌手，基本上都在不断的探足电影业。

　　而从15年之后，因为国家版权局发布“史上最严限令”大大挫败了“网络盗版”这个业界毒瘤，数字音乐模式才实现了真正的迅速崛起。

　　当时，周杰伦率先试足，发行首张个人数字专辑，在乐坛万众期待当中，这张专辑形势一片大好，销售额不断飞升，仅仅在网络音乐四大平台就已经卖了近160万张，销售额约3200万元，其中隶属于腾讯的QQ音乐平台更是销售登顶，销量约90万张。

　　这个销售奇迹，瞬间就鼓舞了乐坛士气，也彻底打破了业界的冰点，自此，数字音乐开始迅猛发展。

　　不久后，QQ音乐平台就出现了单张专辑销售破亿的奇迹。

　　从实体唱片，到移动彩铃业务，再到后来飞速崛起的数字音乐，乐坛要经历逾十年的时间，才能找到未来的出路。

　　而李青如今踏在的这个点，恰好就像是前世2002年之后，唱片行业快速衰弱，而彩铃业务也正在飞速发展的时期。

　　熟悉乐坛发展过程的李青深深的明白，彩铃业务的出现，虽然让不少业内人士为之振奋，但却并不是拯救乐坛的唯一出路。

　　虽然一些当红的大火歌手仍旧可以依靠个人实力和人气，与移动方面继续展开分成模式，但大部分的底层歌手，在移动大口的吸血之下，九成以上都会像《最佳歌手》走出来的郝仁一样，低价贱卖自己的歌曲版权。

　　不过，李青能阻挡这个大势吗？

　　李青看着手里的账单，叹息着摇摇头，拿起笔来，便在账单上签下了自己的名字。

　　自己也是泥菩萨过江，怎么去阻挡？

　　移动公司，不管在未来还是现在，都是国内互联网巨头，特别是在国家的扶持之下，移动的发展势不可挡，即便是在未来三大运营商地位持平，移动的虎须也不是自己能够触碰的。

　　周姌起身给李青沏茶，见李青签完了账单，便开口说道：“我其实还有一件事想要跟你说一下。”

　　见李青点头，周姌便把左腿搭在右腿上，说：“顾大辉想把公司卖给我们，你的意见？”

　　“卖？”

　　李青闻言，摇摇头：“得了，他那个公司就是鸡肋，特别是对我们来说。”

　　“你不觉得那个韩国人不远千里来中国买这么一家濒临破产的游戏公司很奇怪么？”周姌幽幽的说。

　　李青丈二和尚摸不着头脑，问道：“是有点奇怪……但是跟我有什么关系？”

　　“那个韩国人叫安宰赫，是韩国‘F1’游戏制作公司的一位理事代表，同时担任公司对外市场部门部长。F1公司这几年在韩国很有名气，他们96年成立，以制作网络游戏发家，员工大概有两百多人。这次安宰赫来到中国，第一是参加中韩企业家峰会，第二就是准备在国内招揽游戏代理商。不过不知道为什么，原本只是招揽代理商的安宰赫，在国内转悠了几圈后，忽然就准备收购一家网络游戏制作公司。而幻象科技恰好就具备安宰赫看中的一切收购条件，幻象是游戏卡带发家，最近一年又对互联网有所研究，所以安宰赫找到了他们，给的收购价格也相对丰厚——人民币六十万元。”

　　周姌说完后，便端起茶杯，饮了口水。

　　李青觉得周姌不会无缘无故跟自己说很多废话，他摊摊手，说：“我还是有些不明白，咱们能打开天窗说亮话吗？”

　　周姌微笑着说：“还记得咱们工作室刚成立的时候，你偶然间提到过的一款游戏吗？”

　　“什么游戏？”李青疑惑。

　　“《传奇》。”周姌说道。

　　李青闻言，虎躯一震，再震，继续震……

　　我擦嘞！

　　看着李青震惊的模样，周姌眼里带着笑意，继续说：“F1公司研发出的一款网络游戏就叫《传奇》，目前在韩国运营的很好，不过，虽然有很多人玩，但在韩国，似乎并没有你曾经说过的那些什么必定大火的潜力……”

　　李青站起身来，略感兴奋的在办公室里走来走去：“F1？不是A开头或者W开头的公司？”

　　在李青有限的记忆链条里，《传奇》不是一个叫Actoz的公司研发的，就是一个叫Wemade的公司研发的，具体他记得并不真切，此时听周姌说起F1公司，跟印象不符合，自然是一点印象都没有。

　　可这并不妨碍他的脑回路运转。

　　这毕竟是一个与众不同的新世界，21世纪才会出现的彩铃业务，97年就开始推出，这本身就是最大的改变。

　　另一边，看着露出沉思模样的李青，周姌眼睛有些明亮：“其实我更好奇你是怎么知道《传奇》这个游戏的，你知道吗？就算在韩国，《传奇》也才刚刚结束试运营不久……”

　　……


第476章 厄尔尼诺现象

　　《传奇》也叫《热血传奇》，是一款大型多人在线角色扮演游戏，该游戏具有武士、魔法师和道士三种职业，所有情节的发生、经验值取得以及各种打猎、采矿等活动都是在网络上即时发生。

　　李青记得清清楚楚，当年《传奇》最火爆的时候，一把“裁决”能换一辆桑塔纳。

　　而一把“屠龙”的顶级装备挂在网上都有人花二十万去买。

　　那时候的二十万，可是实实在在不掺任何水分的二十万……

　　而那时候，靠代理《传奇》这款网络游戏发家的陈天桥，旗下公司在美国纳斯达克上市后，更是一跃成为国内首富。

　　股价飞升时期，陈天桥的个人资产最高高达一百五十亿元，被诸多媒体争相报道，人人侧目。

　　这是一个能让人绝对疯魔的游戏。

　　李青当初创建瀚海工作室的时候，在中关村购置电脑时，就曾无意间跟周姌说过这款游戏。

　　当时的李青看到中关村有人在用电脑玩纸牌游戏，想起这个时期网络游戏还没有起步，便稍稍怀念一下当年通宵玩《传奇》的场景，就此跟周姌谈了几句。

　　却没想到周姌却把这件事记得清清楚楚。

　　而F1公司研发的《传奇》游戏究竟是不是自己曾经见过的《传奇》，李青还不确定，不过他并不打算放过这个机会。

　　在国内网游行业没有起步的时间段，花费一两百万代理《传奇》这款游戏，绝对稳赚不赔。

　　就算赔了，也算是缅怀一下曾经逝去的青春……

　　机会自己跑来，就在眼前，当然不能错过。

　　至于跟安宰赫之间的矛盾摩擦，李青从始至终都没当回事。

　　他比任何人都了解金钱的价值和魅力。

　　因此，李青便迅速为这件事拍板，找到幻象科技的总经理顾大辉，准备为代理《传奇》做准备……

　　只不过，事情的发展往往出人意料……

　　……

　　第二天，央视六号演播大厅。

　　《蒙面歌王》录制现场，黄岩松、董潇潇以及一群听审团成员正聚在一起，人手一张报纸，长吁短叹。

　　“最近气象局一直提到的厄尔尼诺现象你们知道吗？说是全球气候普遍异常，嗨，我是第一次听说这个词汇，真是涨知识了。”

　　“这几天我老家皖省下暴雨，鄱阳湖水位超高，洞庭湖也一样，据说长江水流量也在不断增加，靠近江水周边的一些地区都发洪水啦，去年干旱就算了，今年又暴雨，庄稼地里的收成估计又要黄了。”

　　“没那么严重吧？昨晚上我看新闻联播，也没发现什么异常啊！”

　　“你相信新闻联播？”

　　“相信啊，天气预报也还蛮准的，你看，说皖省有大到暴雨，就真有大暴雨。”

　　蔡健看着手中的报纸，眉头直皱。

　　虽然天气预报说最近皖省暴雨，但眼前的几张报纸版面，全都是一些时政、娱乐新闻，鲜少有说到皖省暴雨的。

　　蔡健是太邑人，太邑是皖省辖下的一个县级城市。

　　虽然自从投身歌坛后，蔡健就鲜少回到太邑，但基本上每年春节也还是要回家一趟看望一下族里的长辈。

　　自从昨天看到电视机里，专家解释的厄尔尼诺现象后，蔡健心里就有一股不祥的预感。

　　这鼓预感莫名其妙，却又让他倍感紧张。

　　他总感觉这是一个不好的词汇。

　　所谓的厄尔尼诺现象，具体是指全球气候反常。

　　在这种异常下，最近一年多来，太平洋东部至中部水面温度比正常高出约3至4℃。

　　美洲地区有持续暴雨。

　　东南亚地区则持续干旱并发生大规模的森林大火。

　　而如今，似乎是在这种异常气候的影响下，皖省全省最近两天，也开始不断下暴雨……

　　这瞬间让蔡健联想到了一些不好的念头。

　　说起厄尔尼诺现象，其实蔡健比其他人了解的更多。

　　他以前曾经在图书馆偶然间看到过一份资料，这份资料，让蔡健对厄尔尼诺现象印象深刻。

　　资料中说明，1931年和1954年，发生在长江中下游地区的特大洪水，都发生在厄尔尼诺现象出现的次年……

　　历史总有规律可循。

　　如今，厄尔尼诺现象又来了！

　　而今年，还是厄尔尼诺现象发生的第二年……

　　蔡健止不住自己的胡思乱想，抽空回了个电话，老家那边反馈的消息让他略微心安。

　　虽然是在下雨，也的确是暴雨，但并不算灾难级。

　　居民水电都没有停，人们照常上班或休息。

　　而根据气象台的预计，暴雨将在皖省持续三到五天，之后便是多云转晴的好天气。

　　挂断电话后，当蔡健再看厄尔尼诺这个词汇时，之前的一股惴惴不安的感觉便消失不见。

　　他自嘲一声，“真是年纪越大，胆子越小了。”

　　这个时间段，《蒙面歌王》的现场观众已经开始陆陆续续的走进演播厅。

　　相比之前的几期节目，这一期《蒙面歌王》的观众有了些许的不同。

　　不少人手中都拿着声援牌，红灯一闪一闪的，而牌子上则画着一个蒙着眼睛的僧人，在僧人画像旁边，则写着支持盲僧等字样。

　　董潇潇大致扫了一眼，不由低声惊呼：“哎，这次来的观众中，盲僧的粉丝也太多了吧？这对其他选手是不是有点不利呀！”

　　黄岩松闻言，也向观众席看了一眼。

　　见全场八十八名观众中，至少有半数都拿着印着“盲僧”的声援牌的，不由得哈哈一笑，解释道：“电视台外面有奸商，不知道谁想出来的注意，在那里蹲点卖印着‘盲僧’的声援灯。还别说，这玩意卖的还挺火。你看到的这些人，其实不一定是盲僧的粉丝，大抵是图个兴趣才买来的罢了。”

　　“真的？”董潇潇有些狐疑。

　　黄岩松没有搭理她，看了看时间，说：“时间快到了，你去准备一下吧。”

　　董潇潇郁闷的哦了一声，旋即她想起什么，抬头看着舞台右上方空荡荡的椅子，然后更加郁闷的说：“这个盲僧是不是耍大牌啊？上次不在也就罢了，这次又没在台上。真不拿自己当外人。”

　　黄岩松嘴角抽了抽，心说你还真猜得没错，这盲僧可真不是外人……


第477章 让位

　　《蒙面歌王》第一轮比赛刚刚开始，接连出现的几名歌手便让全场惊呼连连。

　　八名歌手，无论是唱功、舞台掌控力都明显是一线顶尖级别。

　　第一轮是二重唱对决，当四场比赛结束后，PK失败的四人便要揭面离开。

　　而当他们身份被曝光后，场内的尖叫声明显提升了一个档次，周围的温度也彻底沸腾了起来。

　　四名经过PK比赛输掉的选手，全都是两岸三地一线级别的演艺人！

　　其中有台湾综艺大咖，有香港当红演员，还有两名内地知名演员，其中一名还多次获得过业内最佳男配角的重量级大奖，最近主演的电视剧正在央视一套黄金档播出，人气爆棚，被誉为国民好女婿。

　　“吴忠奎他们输掉比赛很正常，毕竟是业余选手，但晋级的四名选手，可以明显看得出，全都是专业顶尖歌手，所以，如果专业歌手被业余歌手打败，那才是开了一个大玩笑。”作曲家罗飞点评道。

　　“你这话说的虽然有道理，但是你可能不知道，忠奎叔虽然是台湾综艺天王，但他曾经也是歌手出身，也发过唱片的。”

　　吴春兰笑嘻嘻的说：“当然，他歌坛失意的次数比较多，但总归是我们台湾人的精神偶像，每周日综艺档不看到忠奎叔他的脸都难，所以，我给他一票也不算太过分吧，反正对结局产生不了一点影响。”

　　“文铭这兄弟唱功也不错，很有爆发力，被淘汰就太可惜了。”

　　蔡健笑着说：“不过人家也就是来露露脸，最近他主演的电视剧《家有女婿》在央视一套播放，火遍内地，最近文铭更是被媒体誉为国民好女婿，未来潜力十足啊，说不定这次又要在‘国剧盛典’颁奖典礼有些表现了。”

　　“其实我觉得第二轮比赛更值得期待，晋级的四名选手，唱功太厉害了，我隐隐能猜出他们的身份……”大俊一脸莫测高深的说。

　　原本他只是开玩笑，但坐在旁边的鲍芸芸却深有同感的点点头：“的确，这四名选手个人风格各不相同，能有这样的唱功和舞台表现力，在业内绝对独树一帜，数一数歌坛有这些风格的人，也就那么几个。”

　　莫莉忽然说道：“话说回来，你们不觉‘广寒宫玉兔’的歌声最有特点吗？似曾相识……”

　　广寒宫玉兔是第三轮晋级的选手，戴着可爱的白色玉兔面具，穿着一身雪白晚礼服，气质高雅冷艳，在首场出战中，就以78:21的高票胜出，强势碾压对手，是全场目前获得票数最高的选手。

　　“其实我也有这样的想法。”蔡健若有所思的说：“但是我觉得不大可能……以她的地位和身份，会来参加《蒙面歌王》吗？”

　　大俊这时候得意的说：“哎，蔡老师，这你就有所不懂的啦，《蒙面歌王》不但在内地是收视率最高的节目，在我们香港，如今也是火的一塌糊涂……”

　　黄文俊说这话并不是无的放矢，最近因为担任《蒙面歌王》的听审团成员，他原本二线往上、一线勉强的演员身价，最近却是忽然飙升了起来。

　　大俊这两个字，在香港如今是火的没边，不断有商业公司邀请他走穴剪彩，出场费都是按照一线演员的价格往上翻。

　　就连往常需要经纪公司巴结联系的广告商，最近也变得非常热乎，合约签的那是相当的爽快。

　　甚至香港那边也有不少电影导演都开始预约他的演艺时间了，经纪人最近每次找到他，都会兴奋的表示手里已经有几部不错的剧本可以看看。

　　躺着就能接到戏这种事情，在顶尖演员身上或许能出现，但在黄文俊身上，绝对不可能，以他之前的人气，即便演技不错，但在以前也根本就是不能想象的事情。

　　但现在，它却真真实实的出现了，发生了。

　　这一切的变化，都让黄文俊惊喜莫名，至此他也明白了《蒙面歌王》的影响力，原本有点羡慕吴春兰、杨峰等人忽然火爆非常的心态，也渐渐平衡了下来。

　　黄文俊逐渐回过味来了，现在所有的一切，都是假象，只要他离开《蒙面歌王》，那么这个梦幻泡影便会被戳灭。

　　因此，现在就算倒贴钱，他也愿意留在《蒙面歌王》，哪怕只有几个月的时间，他也甘愿在这段时间里醉生梦死。

　　而且他和经纪公司已经谈妥，最近半年，一切都以这档节目为准。

　　不管是拍戏还是跑通告，都要为《蒙面歌王》的出演而让路。

　　上一次《蒙面歌王》，就能让参赛选手的人气实现质的飞跃。

　　而作为评审，每期都留在《蒙面歌王》，那大俊这俩字岂不是要红透半边天！

　　很快，第二轮比赛，属于四名参赛选手的独唱对决，也在一片尖叫和期待声中，迅速展开。

　　后台，蒙面歌王专属休息室当中。

　　李青、柳沁正默默的在电视前打量着正在舞台表演的参赛选手。

　　电视转播画面当中，代号为“六耳猕猴”的选手正在演唱经典曲目《一棍破天》。

　　当这首经典歌曲的结尾处，六耳猕猴的那一句“十万军中无敌手，九重天上有威风”的歌声不断上升，高音更是长达十多秒的状况出现后，所有人都惊呆了。

　　这得有多大的肺活量才能做到这一步？

　　而且这高音，从“风”字刚落就开始不断拔高，瞬间就让人们的脑海中清晰的出现一副火山爆发的场景，简直神了！

　　“这是陶默。”柳沁忽然说道。

　　李青扭头看着他：“陶默是谁？”

　　柳沁咽了口口水，有些头疼的说：“陶默你都不知道啊？内地著名美声歌唱家，同样是学院派代表人物，而且听说他的高音能震破玻璃杯子。”

　　李青闻言，笑了笑：“找准人声和杯子的共有频率，只要发生共振，我也可以震碎杯子。”

　　“总之他很厉害就是了，以前还受邀上过春晚。”

　　柳沁苦恼的说：“《蒙面歌王》真是越来越刁钻了，参赛选手一个比一个厉害，这样下去，你这个歌王的位子坐不了多久，没准儿今晚就得下台。”

　　李青顿了顿，笑着说：“我都坐了这么久了，也该让位了。”


第478章 铁打的盲僧

　　柳沁瞪了他一样，撇撇嘴说：“你这人真没劲儿！”

　　李青一副无所谓的样子，事实上，他之前是隐隐有一股担忧的。

　　自己连续担任了四期蒙面歌王，如果再继续担任下去，他怕这档节目会因为自己的存在，而让越来越的歌手望而却退。

　　但很显然，他的担心是多余的。

　　连冷凌、陶默这样的业界大咖都来了，就连出场费都自愿与吴春兰、杨峰这些人持平，这就给了《蒙面歌王》整个节目组团队一股信心。

　　而打败“盲僧”，在节目组越来越多的宣传之下，也成为了业内不少歌手欲要借此一飞冲天的目标。

　　李青的目光再次转向电视机。

　　此时，六耳猕猴的一曲《一棍破天》已经演唱完毕，而他的对手广寒宫玉兔，则穿着一身白色晚礼服的装扮，以一副高冷的姿态，款款走向舞台。

　　晚礼服是束腰的，那盈盈一握的小蛮腰让在场不少男观众热血沸腾，纷纷嚎叫、鼓掌。

　　很快，音乐声响起，一道清冷的歌声传来，让在场喧嚣的声音缓缓消失……

　　“我只是忘了回眸

　　没看到那一刻的温柔

　　想起你说过分手

　　我眼泪止不住往下流……”

　　乍一听这首歌，不论歌词，但论这歌声，就让李青有一种惊艳的感觉。

　　他似乎听到了广寒宫玉兔声音中的一缕哀叹。

　　这哀叹让李青心底酸酸的，脑海中响起心底从未忘记过的那一幕幕场景。

　　柳沁察觉到李青的异样，解释说：“是《梦醒时分》！”

　　随后她又补充道：“是天后莫莉当年唱过的经典曲目之一。”

　　李青嗯了一声，继续静静的听着。

　　梦醒时分吗？

　　跟前世那一首《梦醒时分》的内容完全不一样，但却另有一番韵味。

　　果然这个世界里，好歌也是存在的……

　　“梦醒了，你走了

　　爱过了，难舍了

　　想要撕心裂肺的哭喊但心却麻木了

　　梦醒了，天亮了

　　泪干了，情灭了

　　我不知所以，向着有你的尽头，一往而深……”

　　没有像六耳猕猴那般华丽的唱功表演，也没有震撼人心的高音冲击，只有淡淡的演唱，那歌声就像是一股清泉，在人们燥热的心中留下一丝丝难以忘记的痕迹……

　　现场所有的观众都安静的听着。

　　直到歌声结束，所有人都似乎是忘了鼓掌，都是静静的呆在原地。

　　他们只觉得心脏四周一股清流缓缓流淌，在这炽热的初夏，这首歌，就像是一股冰泉，让他们整个人都感觉凉爽不已。

　　“返璞归真，大气！”

　　听审席上，蔡健赞不绝口的说。

　　莫莉的眼神有一丝丝异样，《梦醒时分》这首歌是当年曹汉斌为她量身打造的一首歌曲，也被广大歌迷誉为莫式情歌的经典作品之一。

　　这原本是自己熟悉无比的歌曲，但在广寒宫玉兔的演唱下，似乎成了另一首不同的作品——完全抛开了莫式情歌的所有特点。

　　可以这么说，在广寒宫玉兔的表演下，《梦醒时分》成为了一首全新的新歌曲！

　　这份唱功，让莫莉心中隐隐有一种斗志在燃烧。

　　演播厅内，直到十多秒过后，全场才爆发出热烈的掌声来。

　　鲍芸芸看着广寒宫玉兔，眼神有些奇特。

　　虽然带着面具，但那窈窕的身影依旧让她看出了一点点真相的轨迹来。

　　是冷凌么？

　　如果是冷凌的话，那这唱功也太可怕了。

　　鲍芸芸心底藏着一抹震撼。

　　这一刻，她才渐渐有些明悟。

　　天后之所以是天后，并不是靠几首亮眼的经典歌曲就能成就帝后之位的。

　　即便是一首平凡至极的歌曲，在这种级别的歌手的演唱之下，也会成为一首让人心动不已的天籁之歌。

　　直到这一刻，鲍芸芸才有些明白自己与冷凌之间的差距。

　　自己就像是一个在江湖上名声大噪的年轻剑客，被誉为当代最有希望统领正派的武林高手。

　　但实际上，稳定江湖的，从来都不是自己这样的年轻侠客，而是那些藏在深山老林，修炼近百年的武林前辈。

　　每当江湖濒临崩溃、武林被邪魔外道入侵、正道即将灭亡之际，他们才会果断出手，救江湖与危难之间，让正道之芽不至于彻底湮灭。

　　这些人不出手则已，一出手，便是毁天灭地之举……打的邪魔外道找不到北。

　　而在一些武侠小说当中，已臻化境也从来都不是最后的境界，返璞归真才是直达梦想彼岸的最后终点。

　　一曲别开生面的《梦醒时分》，让人们惊艳不已。

　　那道清冷的声音，至今脑海当中悬音不绝。

　　现场掌声疯了一般回荡。

　　“太好听了，这首歌太好听了！”

　　“跟我听的《梦醒时分》完全不一样！太难以置信了！”

　　“不是歌曲，是歌声，这个广寒宫玉兔的歌声简直是天籁之音！”

　　“歌坛有这样牛逼的歌手吗？”

　　“我感觉她单单说话的声音都非常悦耳动听，可惜戴了变音器！”

　　“这种声音我似乎从没有听过……”

　　“我也是，好陌生，但绝对好听！”

　　观众席上一片沸腾，到处都是讨论广寒宫玉兔的声音。

　　见到这一幕，听审团成员们相视一眼，都是对最终投票结果有所了然。

　　很快，六耳猕猴与广寒宫玉兔便站在了舞台之上，接受观众投票。

　　少顷，票数揭晓，71:28。

　　不出所料，广寒宫玉兔再次以压倒性的优势获得胜利。

　　“就像是《梦醒时分》这首歌的结尾一样，广寒宫玉兔何止是一往而深，这根本就是一往无前！直接杀上歌王宝座的大趋势！恭喜！恭喜广寒宫玉兔顺利晋级，您请稍后休息，为第三轮比赛做准备。”

　　等广寒宫玉兔离场后，董潇潇便转向旁边的六耳猕猴：“很可惜，您将止步于第二轮独唱对决，按照节目规则——请揭下面具。”

　　六耳猕猴没有犹豫，揭下面具后，便向在场观众挥手微笑：“大家好，我是陶默。”

　　现场观众顿时一片惊呼，陶默可是上过春晚的歌坛前辈，虽然跟流行音乐不搭，但人家的身份却比流行歌手更牛掰，实实在在的音乐家，在国内外都参加过顶尖音乐会剧场，同时也是正儿八经的京城戏剧学院美声专业的名誉教授！

　　“哇！”

　　董潇潇惊喜的说：“陶默老师，我是您的粉丝！”

　　“哎哟喂，潇潇，您得了吧，您当我不看《蒙面歌王》啊？每一个嘉宾来到这里的时候，您都自称人粉丝……”陶默打趣道。

　　董潇潇愣了一下，仔细一想，不由露出窘迫的姿态，嗨，似乎还真是！

　　她连忙打掩护说：“您有什么话想对现场以及电视机面前的观众说的？”

　　陶默这时候似乎才意识到自己比赛输了，他感叹一声，说道：“很荣幸能来到《蒙面歌王》这个舞台，起先，我包括我爱人，以及我的家人，都觉得我怎么着也能走进第三轮比赛。但很可惜……《蒙面歌王》这个舞台真的是藏龙卧虎啊！”

　　陶默的话音让不少人都为之感叹。

　　相比第一期《蒙面歌王》，第六期《蒙面歌王》的歌手质量，显然提高了不止一个档次。

　　唯一不变的，大概就是最终MVP的身影了。

　　即便选手们犹如流水般更替，但《蒙面歌王》的最高舞台上，似乎永远都会存在着这么一个铁打的盲僧……


第479章 临场换歌

　　第二轮比赛，晋级的分别是广寒宫玉兔，以及深渊恶魔。

　　深渊恶魔是一个戴着恶魔面具，一身深紫色燕尾服装扮的男子。

　　他的身高大约在一米七五左右，歌声里有着一丝丝被生活磨砺的味道，给人最记忆深刻的，大概就是他那略带粗犷的大嗓门，让得他的声音愈加的嘹亮。

　　同时，也因为大嗓门的原因，深渊恶魔在表演时，话筒也玩的相当熟练，在表演时，话筒距离嘴角的距离，可以说是远近距离高低各不同。

　　而相比其他歌手，深渊恶魔本身最大的一个特点，也更加吸引人瞩目。

　　和时下正在打榜的歌曲《新贵妃醉酒》的演唱者王坤的特点非常相似，深渊恶魔同样具备真假音转换的技能，那时男时女的嗓音让不少观众都为之侧目。

　　也因为这个原因，在听审席上，王坤也被众人打趣——这位深渊恶魔可能是他失散多年的亲兄弟。

　　不过玩笑归玩笑，具体反差大家都看得出来。

　　与王坤不同，深渊恶魔的歌声，不管是男声还是女声，嗓门都很高昂，饱含生活的无奈和沧桑，而王坤因为没有经过专业的系统训练，却是唱不出这种味道的。

　　第三轮比赛开始，深渊恶魔率先出战。

　　当音乐声响起，全场登时便给了一片掌声。

　　不少人都笑着看向王坤。

　　当事人王坤也是非常高兴，因为深渊恶魔唱的是《新贵妃醉酒》。

　　这首歌，是李青之前写给他的一首专属歌曲，如今正在市场上销售，也正是需要人气扩张的时候。

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头

　　那一年的华清池旁留下太多愁

　　不要说谁是谁非感情错与对

　　只想梦里与你一起再醉一回……”

　　深渊恶魔的歌声甫一响起，现场便是欢呼声一片。

　　歌词没有改，但唱法改了很多，最明显的是声音。

　　和原唱《新贵妃醉酒》的温柔不同，深渊恶魔的歌声里饱含杀气，同时嗓音中也隐藏着金属般的质感。

　　《新贵妃醉酒》是时下最火的歌曲之一，最近更是在不少电台打榜，排名已经高居电台点歌榜前十，论质量，也绝对属于上等。

　　而这首歌的承载物，虽然是EP单碟，但王坤却无比认真的在对待。

　　在王坤庞大的人脉作用的帮助下，也使得这张EP单碟的销售量不断在节节攀升，单周销售便破三十万张，两周销售破五十万。

　　如果努力一把，两个月内绝对有望破百万。

　　这个数字，让业内再一次对李青的创作力刮目相看。

　　自此，王坤也有了即将跻身白金歌手唱片俱乐部的能力。

　　不过这个称号的认证，多少也有些水分。

　　毕竟EP单碟不能跟正式专辑相比。

　　但即便这样，作为跨界歌手，王坤也能与一般的黄金唱片歌手相比较了。

　　舞台上，歌声在继续。

　　深渊恶魔一张巨大的獠牙面具下，原本粗犷的声音，忽然间变得细腻起来。

　　“爱恨就在一瞬间

　　举杯对月情似天

　　爱恨两茫茫

　　问君何时恋……”

　　这道声音刚刚出现，所有人只感觉浑身酥麻，仿若被电击了一般。

　　那直挠心底的力量，让不少人都目瞪口呆。

　　就连王坤都惊讶不已，他自诩对这首歌掌握的十分熟练，但在深渊恶魔这粗矿的嗓音爆发之下，那忽然转变的细腻歌声，那其中的反差感之强，让人震撼无比，也让他这个原唱都有些不安起来。

　　虽说原唱是自己，但如果深渊恶魔这翻唱比自己原唱还牛逼，自己还怎么混？

　　当一曲结束，全场雷鸣般的掌声印证了王坤的不安。

　　场中观众那疯狂的模样，让王坤苦笑不已。

　　果然，自己这个半道出家的歌手，还是比不上专业歌手……

　　这首《新贵妃醉酒》，在深渊恶魔的表演之下，简直被解析的出神入化。

　　他那粗矿的男声，犹如狂风暴雨，倾盆而下。

　　而那细腻的女生，却像是风雨后的彩虹，又像是阳光铺满大地，让人心底涌入一道醉人的暖流。

　　整首歌曲反差感特别强烈，而深渊恶魔对唱功、对男女声转换的把控力，也让王坤汗颜不已，也让他明白，如果不是李青这首《新贵妃醉酒》的质量实在过高，他想要实现白金歌手身份的愿望，凭借自身的努力，恐怕也只是一场空谈。

　　等深渊恶魔离场后，另一位歌王战的有力争夺者广寒宫玉兔，开始上场。

　　……

　　后台，歌王休息室。

　　当广寒宫玉兔的歌声响起，那种惊艳的感觉越来越是强烈，让得李青心里有种不祥的预感——

　　接下来跟自己PK的，绝对会是这只不食人间烟火的兔子！

　　他有些纳闷的回头问道：“你确定这个选手是冷凌？”

　　“是她没错啊。”

　　柳沁说了一句，又补充道：“虽然声音变了，但你仔细听的话，还是能听得出冷凌的声音的。”

　　李青眼神有着一抹忧伤：“这乔装打扮的声音都这么厉害了，真音上场的话，还让其他人怎么混……”

　　柳沁闻言，抿嘴一笑，上前拍了拍李青的肩膀，安慰道：“你刚刚不是说了吗？歌王宝座你都坐了这么久了，是时候该让位了。”

　　李青摇头，当场翻供：“开玩笑！我的存在，还有让人打败的欲望，如果冷凌当了歌王，你看接下来谁还敢上场。”

　　柳沁白眼道：“歪理。”

　　不过她仔细一想，似乎还真有这个可能，于是便继续安慰道：“你呀，也别给自己太大压力，尽自己最大努力就行了。”

　　“你说的没错。”李青郑重的点头，然后便站起身，去角落里找到自己的背包。

　　柳沁见状，无语道：“你不是吧？又临场换歌？”

　　“那不然呢？”

　　李青在背包里一阵翻车，十多个磁带在他手中不断交叠：“那首《演员》只是临时起意，歌曲质量中上，但绝对不算顶尖。如果跟冷凌PK，单论唱功，我绝对会输的找不到北，所以只能另辟奇径。在歌曲上找办法了。”

　　听李青这么说，柳沁也是忍不住好奇，站起身来到李青身边，想看看李青准备换什么歌。

　　每次来到《蒙面歌王》，李青随身携带的背包里都会备份十几盘盒带。

　　柳沁有时候会找来几盘试听，但因为只有曲儿没有词儿，作为非专业人士，她是真的听不出好歹来。

　　大抵只能在李青开口演唱时，等音乐搭配着人声，她才能分辨出一二。

　　而李青背包里的盒带，她至少听了一半出来，却并没有觉得其中哪首歌质量出奇的高……

　　因此，对于李青接下里即将唱什么歌，柳沁虽然嘴上不说，但心底却着实好奇死了！

　　眼看广寒宫玉兔的表演时间就要到了，最终歌王战也即将展开对决，也就是在这个时候——李青也终于找到了他想要上场表演的歌曲。


第480章 车祸现场？

　　柳沁探头看去，就见李青手中的磁带上面写着四个字——《千年之爱》。

　　回想起这首歌的曲调，柳沁有些纳罕道：“这首歌有什么特别的吗？在你写过的那些歌曲当中应该很普通吧？其实吧我觉得你包里的那首《1492征服天堂》就挺不错的，我当时听的时候都被震撼到了，天呐，简直是神曲……”

　　李青拿着说中的盒带，正作一脸思索状，此时闻言，不由哭笑不得。

　　《1492征服天堂》？

　　“《征服天堂》的确是神曲，不过它是一首音乐曲，适合演奏，却不适合演唱，而且这首曲子还是半成品，并没有完善。”

　　李青说着，便把手中印着《千年之爱》的盒带递给柳沁：“就这首了。”

　　音乐曲吗？

　　柳沁有些诧异，不知道李青什么时候准备改行当音乐家了，不过《1492征服天堂》的确是她非常喜欢的一首曲子，特别大气磅礴！

　　不过既然不适合演唱，那就对现在的处境没什么帮助了。

　　柳沁有些可惜的伸手去接盒带，却见李青忽然又把盒带收了回去，然后来到化妆桌前，把盒带上面的便签揭下，紧接着又拿出一张便签，在上面写下几个字。

　　柳沁有些惊奇。

　　等李青把新的便签贴在盒带上面，递给自己的时候，柳沁才低头去看便签上的字体——

　　死了都要爱。

　　“诶？不是《千年之爱》吗？”

　　柳沁顿时无语了，临时换歌也就罢了，怎么定好的歌名，你临时还能给改了？

　　“这首歌就叫《死了都要爱》。”

　　李青说到这首歌，嗓子顿时便是一阵不舒服，艰难地说道：“我其实并不愿意唱这首歌，它的难度系数在我写过的歌曲当中绝对能排前三。不过，这首歌虽然比不了《征服天堂》的格调，但作为今天的压轴歌曲，已经算是能轻松胜任了。”

　　见李青说的艰难无比，柳沁吓了一跳，问道：“这首歌这么难唱吗？跟《浮夸》比怎么样？”

　　柳沁清晰的记得，那一次李青在演唱完《浮夸》之后，整个人的嗓子几乎磨损的不成样子，去医院诊疗完后，李青喝了一周的清水汤，而且一点刺激性食物都不能触碰，也不能大声讲话，这么刻苦的原因，就是为了保护嗓子，让嗓子在最佳保护状态当中，慢慢恢复。

　　李青闻言，想起这首歌的难度，喉咙就更加不舒服了。

　　他清清嗓子，苦笑道：“大概会比那首歌更难一点吧。”

　　柳沁登时便摇头了：“这可不行，《浮夸》唱完整个人都蔫的不行，这首歌唱完你还不得减寿十年？换一首吧，歌王没那么重要，但作为歌手，嗓子却是实实在在的财富。况且即便你输了，也是输给冷凌，不丢人。”

　　李青忽然叹息的说：“其实，不是我愿不愿意唱的问题，而是我可不可以完整的把这首歌唱出来的问题……搞不好就是车祸现场……”

　　“哈？”

　　柳沁愣了，旋即小脸肃然。

　　这一刻她终于看出了这首歌曲的逆天程度，于是便把头摇的跟拨浪鼓似的：“那就更不行了，唱不好就是车祸现场？你别开玩笑啊，如果是这样的话，那你好不容易塑造出来的完美形象就会瞬间崩塌了，换，必须换。”

　　说起来，从《蒙面歌王》开播到现在，盲僧的人气在内地，可谓是有目共睹。

　　在香港，甚至台北方面都引起了巨大的反响。

　　而且前不久台湾金曲奖评委就曾对媒体公开表示，在下一届颁奖典礼的评选上面，即便盲僧没有出唱片，但考虑到盲僧的创作实力，也会破例把盲僧的歌曲纳入评选考虑范畴，这瞬间引起业内哗然。

　　在业界很多歌手眼中，盲僧这两个字，已经是犹如神灵一般的存在。

　　可如果盲僧这个完美的名字忽然间出现了污点……

　　这绝对是真正的车祸现场！

　　“其实也不用那么悲观，如果这首歌唱好了，我相信盲僧这个名字的人气，会出现一个质的飞跃。唱不好，那才是车祸现场，一切也都会提前结束！”

　　李青缓缓的说，那张俊俏的脸上，笑容也逐渐消失不见，整个人变得执着而认真。

　　见李青如此神态，刹那间，柳沁怦然心动。

　　她低头看了一眼盒带，最终还是轻轻点头，转身便推门离开，前往后台放送室做准备。

　　休息室内，只剩下李青一人。

　　他微微闭上眼睛，脑海中思索着《死了都要爱》的歌词，之后他便站起身来开始吊嗓，让自己在进入决赛前，投入到最佳状态。

　　在前世，《死了都要爱》是一首风靡华语流行乐坛的歌曲，当时不管男女老少，对它的评价都相当高，在那个时代，绝对可以说是一首现象级的歌曲。

　　常年悬浮于KTV点歌榜前十，几乎是所有人进入KTV的必点歌曲，即便人们唱不到原唱那种让人着迷的效果，但依旧能引起不少人想要挑战的欲望。

　　而在这首歌火遍内地的早期，却鲜少有人知道，《死了都要爱》是翻唱自韩国的一首歌曲，而原曲的名字，就叫《千年之爱》。

　　相比《死了都要爱》的高亢，那种在音乐中肆虐挥洒汗水的意境。

　　《千年之爱》整体则比较哀伤，婉转，副歌部分虽然相当高昂，但并没有《死了都要爱》这首歌曲中，那股撕心裂肺，置之死地而后生的气势。

　　所以《千年之爱》带给人的震撼气势，并没有《死了都要爱》表现的强烈。

　　当然，这是因为这首歌曲由两名不同国籍、不同嗓音的歌手所演唱的结果。

　　理所当然，他们的表现也自然都各有不同。

　　而今天，李青决定自己要做第三个把这首歌唱出另一种味道的歌手。

　　把《千年之爱》的柔和哀伤，以及《死了都要爱》的一往无前，置之死地而后生结合在一起，会是什么效果呢？

　　李青苦苦的思索着。

　　事实上，这么说只是体面话，如果敞开了门说一下李青要这么做的真实原因，也很简单……

　　第一，他虽然也有不错的高音条件，但却唱不出《死了都要爱》的那种高亢清澈的高音，稍有不慎，他就能吼破音。

　　第二，他不懂韩语。《千年之爱》之所以哀伤而婉转，就是因为他的歌词体现。

　　所以，两者他都做不了。

　　那么，他只能独树一帜的做第三种……

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，门外传来声音：“盲僧老师，该您上场了。”

　　李青闻言，回头看了一眼电视转播屏幕上的内容——72:27，这票数……

　　很明显，在第三轮比赛中，广寒宫兔子再次以压倒性优势获胜。

　　太强了！

　　连深渊恶魔这样的歌手都被直接碾压了！

　　李青有些紧张，也有些热血沸腾。

　　他深吸一口气，转身戴上了黄金面具。


第481章 名流巨子

　　与此同时，六号演播厅。

　　“天呐，这个广寒宫玉兔的歌声太让人着迷了！”

　　“这是天生的金嗓子，即便她不唱歌——哪怕她在演讲，在说话，我估计都能被吸引。”

　　“真是天籁之音啊……你有没有觉得她的气质很像一个人？”

　　“冷凌？我老早就感觉会是她了，整个歌坛也就只有她有这样清冷到让人头皮发麻的声音……但是在一些歌声技巧的承转启合上，却有些不同……”

　　“其实我也拿不准，或许应该不是她。”

　　广寒宫玉兔以压倒性优势获得胜利后，观众席上便是一阵舆论纷纷。

　　不少人在连续三场比赛之后，终于看出了点苗头，但因为广寒宫玉兔的声音与那位天后冷凌本人的声音虽然相似，可却又似是而非，所以一时间也让人有些拿不准。

　　等广寒宫玉兔离场，为歌王战做准备的时候，深渊恶魔也在一片期待当中，揭下了面具。

　　当那张略显苍老，但精气神却无比盎然的脸，出现在所有人眼中时，现场几乎所有人都瞬间满脸的不可置信，紧接着惊喜、震惊接连袭来。

　　所有人都难忍心中激动，纷纷站起身来，啪啪啪啪，拼命的鼓掌——

　　“我天，张老师，是张晔老师！”

　　“他竟然也来到参加《蒙面歌王》了！”

　　“我去，这位大神好久没有在电视上出现过了！”

　　“连他都被打败了，这个广寒宫玉兔太强了，估计盲僧这次也得甘拜下风！”

　　“广寒宫玉兔是天生的歌者，哪怕她随便哼几句不着调的声音，也非常悦耳动听，估计这是一个连说话都让人神清气爽的女神。所以盲僧即便输了，也是输在天赋上，在创作能力上，我感觉当代没有人能敌得过盲僧。”

　　“这样一看，张晔老师输掉比赛，其实也不算冤枉……”

　　当看到深渊恶魔的真面目时，观众们的反应相当激烈，就连主持人董潇潇似乎都没有想到会是这样一个人，因此整个人都是呆呆的站在舞台上，有些惊慌失措。

　　张晔，华语流行乐坛著名歌手、词曲作家、音乐制作人。

　　同时也被业内诸多音乐人尊称为华语乐坛流行教父，曾在多个音乐节获得过最佳歌手、最佳专辑制作人、最佳词曲作家等奖项。

　　目前担任亚洲最大的独立唱片公司——台湾巨轮唱片公司董事会主席。

　　和白金教父马许梿一样，张晔也培养了多个名震华语乐坛的歌手。

　　其中，和章谷一、华德安同时代的金曲奖最佳歌手、金像奖影帝崔志野，就是张晔老师众多弟子当中的一位。

　　在张晔老师隐退之前，崔志野就以张晔老师关门弟子的身份活跃于两岸三地。

　　崔志野，八十年代初出道，目前已然是当代最具影响力的华人巨星之一，作为演员，他获得过多个电影节最佳男演员提名，也实实在在的获得过香港金像奖影帝的奖杯。

　　同时，他还担任过戛纳、东京等著名电影节评委，也是诸多海外电影节当中唯一的华人评委，在海内外影响力广泛。

　　而作为歌手，他的专辑销量从95年开始，就在日韩等地，始终保持着华人歌手最高记录，也是为数不多被海内外媒体公认的亚洲巨星。

　　因近年来因发展海外事务，所以鲜少在内地歌坛露面。

　　作为崔志野的老师，张晔虽然不被现在年轻一辈的人所熟知，但他在八十年代的那个时期，却是公认的顶尖歌手。

　　即便是如今，哪怕是冷凌、华德安等超一线歌手站在张晔面前，也得恭恭敬敬的喊他一声张老师。

　　张晔、崔志野师徒两人，可以说都是华语娱乐圈的名流巨子。

　　这种身份、影响力，再加上自身强大的实力支撑，如今可以说已经站在了娱乐圈的最顶端，几乎已经是华语乐坛说一不二的宗师级人物。

　　也正是明白这份影响力，所以主持人董潇潇才一脸惊慌失措，不敢相信节目组竟然请了这么一位大神过来。

　　哪怕是现在告诉她广寒宫玉兔就是冷凌，她也没有现在这样震惊。

　　“张、张老师好！”董潇潇有些结巴地说道。

　　张晔虽然是金曲奖最佳歌手，但不管是他的身材，还是长相，却都很平凡，目前虽然年近六十岁，不过他的精神劲儿头也相当的好，连续三场演唱下来，丝毫不见疲惫的状态，这从他那极具震撼力的歌声当中就能看出一二。

　　“你好，你好。”张晔客气的说。

　　同时他转向已经沸腾的观众，笑着说：“大家好。”

　　“张老师好！”

　　全场瞬间发出震天般的回应声。

　　张晔笑得很开心，“能来到这个舞台我很高兴，见到大家我也很高兴，谢谢大家的掌声。”

　　另一边，听审席上，所有评审也都站了起来。

　　蔡健笑着说：“华语流行乐坛教父都来到了《蒙面歌王》，我看这期的收视率估计又要实现一个新的高度了。”

　　“蔡老师太客气了。”张晔笑着说。

　　蔡健显得有些受到惊吓：“哎哟，您可别喊我老师，论辈分，我差您好几截呢，您喊我小蔡就行。”

　　张晔哈哈大笑。

　　这时候，在场唯一的台湾评审吴春兰激动的大喊：“祖师爷，您来《蒙面歌王》怎么也不打声招呼，您还记得我吗？我吴春兰啊，《国民姐妹会》的小兰啊！”

　　《国民姐妹会》是台湾的一档综艺节目，吴春兰目前担任节目中的固定采访嘉宾，不过因为近期吴春兰身价暴涨，再加上合约即将到期，所以隐隐传来吴春兰即将退出《国民姐妹会》的消息。

　　听到这道喊声，导演黄岩松就是眉头一皱，对吴春兰的表现有些不满。

　　这是明显的为其他节目打广告了，自然是不被节目组所允许的，所以事后在剪辑时恐怕也会废一番功夫。

　　张晔对吴春兰有印象，稍微叙旧一番后，在董潇潇的采访下，说出了此行感言：“《蒙面歌王》在台湾也很火的，这算是一种新的综艺模式了，赛程公平也很公正。它的成功绝不是偶然，也具备不可复制性。其实我这次来内地，是动了好胜之心。我是很想与蒙面歌王盲僧一较高下的。而且他创作的歌曲，我也都很喜欢，可以说是惺惺相惜吧！不过这节目确实藏龙卧虎啊，我都没有碰到盲僧就被KO掉了，哈哈……有点尴尬啊！”

　　张晔的言语说的很坦然，并没有因为输掉比赛而有任何的气馁，这份气度，让不少人刮目相看。

　　现场掌声不断。

　　“我很期待广寒宫玉兔与盲僧的决赛，也很好奇盲僧的身份，我想，同样作为原创歌手，我们之间可能有很多话可以交流。所以，赶快进行下一轮比赛吧，我已经迫不及待想要看到最终结果了！”

　　……


第482章 《死了都要爱》

　　张晔离场后，整个演播厅内，几乎是在一瞬间，就变得悄无声息。

　　所有人都屏住呼吸，直直的看着舞台后方的通道口。

　　舞台上，收到导演手势指令，董潇潇微微点头，然后便以清晰而迅速的语气对着话筒大喊：“现场以及电视机前的观众朋友们，欢迎收看由奇伦服饰独家冠名播出的史上最神秘音乐秀节目《蒙面歌王》！接下来，万众瞩目的歌王战，即将开始！请所有人擦亮眼睛，洗净耳朵，去迎接一场庞大的音乐盛宴吧！”

　　“有请蝉联四期蒙面歌王的MVP——盲僧！”

　　话音刚落，通道口便轰的一声，出现一道白光。

　　盲僧！盲僧要出现了！

　　人们紧张的浑身发抖，往期一幕幕歌王战的场景瞬间从眼前掠过……

　　通道口。

　　在逆光之中。

　　戴着黄金面具，披着红色斗篷的盲僧，宛若不败战神，在两名黑铁蒙面人的陪伴下，一步步向舞台中走来。

　　每一步，都仿佛开天辟地，气势磅礴，让现场不少粉丝激动尖叫。

　　当舞台中央，只剩下盲僧一个人的时候，全场灯光瞬间漆黑下来。

　　一道迷蒙的乳白色光柱，打在舞台中央的那道身影之上。

　　与此同时，音乐声响起。

　　婉转而哀伤的小提琴声率先响起，夹杂着淡淡的钢琴声。

　　在这宁静、掀不起半点风雨的音乐声中，李青望着那一双双充满期待的眼神，大脑忽然一片空白，只剩下冷凌那清冷犹如九玄天外的天籁之声……

　　原本因为歌曲质量带来的信心忽然间泯灭下来。

　　他手脚冰冷，身体血液似乎停止流转，整个人竟然不能动弹。

　　刹那间，一丝恐惧涌上心头……

　　也正在这个时候，他的脑海当中，忽然闪过一行清晰的小字来——

　　人生为棋，我为卒，行动虽缓，可谁曾见我后退半步？

　　行动虽缓，可谁曾见我后退半步……

　　血液回流，手脚恢复只觉，心脏跳动的更加蓬勃有力。

　　面具之下，李青原本迷惘的眼神，瞬间清明。

　　小人物也有大情怀。

　　蚂蚁也有想征战天下。

　　即便是兵卒，又岂能没有将军的野心？

　　音乐声戛然而止，主歌部分行将到来……

　　下一刻，李青深吸一口气，把手搭在了话筒架上，在偌大的舞台上，轻轻唱道：

　　“把每天

　　当成是末日来相爱

　　一分一秒

　　都美到泪水掉下来

　　不理会

　　别人是看好或看坏

　　只要你勇敢

　　跟我来——”

　　像是喃喃自语，又夹带低吟浅唱。

　　在钢琴声的伴奏下，这歌声，坚定中带着一丝慵懒，绝望中带着一丝希望，黑暗中带着一丝光明，疲惫中带着一丝奋进……

　　这就是盲僧的新作品？

　　人们仰着头，眼睛一眨不眨的看着站在话筒架前，似乎静止一般的盲僧。

　　虽然歌声不错……

　　但如果仅仅只是这样的话，可能他在《蒙面歌王》的步伐，也就止步于此了……

　　听审席上，鲍芸芸满脸紧张的盯着舞台上的那道身影，手指紧紧的掐着衣角，即便皱巴的不成样子。

　　她脑海中忽然想起与李青第一次见面的那一幕来。

　　在蓝月亮酒吧门前，明明脸蛋长得那么帅，却是一身颓废的气息，仿佛生活完全没有了奔头。

　　但是当自己与他面对面对话的那一刻，鲍芸芸却看到那双的眼神当中，充斥着的一丝明亮的光芒。

　　希望，他还有希望！

　　从那一刻起，鲍芸芸就知道，这是一个正在浴火中重生的少年。

　　他正在努力！

　　他把每一天都当做是世界末日！

　　当他开始涅磐，整个世界都会变得不一样！

　　“爱不用刻意安排

　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快

　　享受现在

　　别一开怀就怕受伤害

　　许多奇迹我们相信才会存在——”

　　仿若平静的湖泊掀起滔天巨浪，缓缓的钢琴声中，忽然响起剧烈的鼓声。

　　这鼓声的节奏感之强，让人们浑身一抖，像是被电击一般。

　　就像是一种预示。

　　当主歌部分结束，盲僧歌声里那不断颤抖的尾音，犹如火山爆发，响彻所有人的耳膜。

　　这尾音，像是要把演播厅掀翻似的，连绵不绝。

　　而随着这道歌声，人们只感觉心脏也开始不断的上升。

　　当歌声消失。

　　李青把话筒摘下，弯下了腰。

　　这个姿势……

　　一瞬间，所有人的心脏都仿佛提到了嗓子眼，脑海中闪起不久前在电视里看到的盲僧演唱《浮夸》时的表演现场……

　　高音！又是高音！

　　像是在响应人们心中的期待。

　　在多种乐器激烈的伴奏当中，在人们看不到的角落里，一道歌声像是滔天巨浪，开始向着全场观众滚滚袭来——

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在——”

　　当一小段副歌结束，激烈的鼓点声缓缓消失。

　　宁静的钢琴声再次响起。

　　仿佛刚刚那犹如电闪雷鸣般的一刻从来都没有发生。

　　但舞台上盲僧脖间青筋暴起的画面，以及现场观众的疯狂反应，却都被周围的摄影机准确无误的记录下来。

　　“卧槽，卧槽！”

　　“这歌声……”

　　“无法言喻，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“别问我为什么跪着听——”

　　“我我我，我收回我之前的判断，胜负从来都不是靠主观臆想才能决定的！”

　　“盲僧具有世界上数一数二的好嗓音！”

　　“我整个人浑身的汗毛都竖起来了，这还是歌吗？”

　　“唱的撕心裂肺，听得我整个人都仿佛投入到了歌声里！”

　　“完了，洗脑了，脑海里一直在响起那几句歌词，死了都要爱……怎么办……”

　　“太震撼了！我仿佛是在看一场歌剧……”

　　“冠军！绝对的冠军！”

　　在盲僧演唱副歌部分开始的一刹那，现场所有人瞬间都懵逼了！

　　所有人都被歌声中那仿佛要把天空撕裂到尽头的气势吓到了！

　　这还是歌吗？

　　或者说，这是人唱的歌吗？

　　这一刻，望着舞台上重归于平静的盲僧，人们眼神呆滞。

　　所有人都沉浸在震撼当中，无法自拔。

　　……


第483章 不疯魔不成活

　　“高亢的悲伤，对爱的决然和向往……”

　　听审席上，蔡健无法抑制脸上的震撼，喃喃地说：“无法想象盲僧内心深处的世界！但我相信这首歌，注定会将华语乐坛掀起一个新的高度……”

　　“真过瘾！”大俊狠狠的一挥拳，兴奋的说：“这才是男人唱的歌！”

　　作为三段高音的代表歌手，莫莉摇摇头，说：“不，这是男神唱的歌！”

　　这种话从莫莉口中说出来很违和，但在场其他人竟然都没有反驳，而是深有同感的点头。

　　舞台上。

　　李青手心里微微沁出汗渍。

　　别看他刚刚唱的好像很轻松似的，那也是他用了十二分的力气演唱出来的。

　　效果虽然不错，但那只能算是开胃菜，因为《死了都要爱》这首歌，所有的决绝和精彩，全都在整首歌的后半部分。

　　那里的高音，必须要具备唱破天际的嗓音才能完美演绎，而李青刚刚在休息室里试了几次，都没有达到理想标准。

　　他并没有视死如归的勇气，并没有哪怕嗓子毁灭也要继续唱下去的决心。

　　所以这一次，他并不确定自己能不能把《死了都要爱》这首歌完整的演绎完毕。

　　如果不行……

　　那等待自己的，恐怕会是无尽的嘲笑吧？

　　李青内心忽然有些落寞。

　　“把每天

　　当成是末日来相爱

　　一分一秒

　　都美到泪水掉下来……”

　　狂风暴雨后的宁静，总能给人一种惊艳的感觉。

　　听过了震撼的副歌部分，这再次响起的略显平淡的主歌，在此时人们的耳中，竟然别有一番滋味！

　　就像是溺水之人忽然抓住了一根救命稻草，并借此登上岸边，有了喘息的机会一般……

　　不同于之前那些催人泪下的歌曲，盲僧的这首《死了都要爱》，是直接抛却歌词的本质，用歌声直接击打到听众内心深处的歌曲。

　　野蛮，粗暴，却是最直观，让人感受最深的方式！

　　这种全靠个人嗓音震撼全场的风格，几乎和广寒宫玉兔的表达方式一模一样！

　　但因为《死了都要爱》这首歌的存在，盲僧在情感表达上，比广寒宫玉兔来的更加震撼！

　　具备雄厚内力的郭靖不可怕，可怕的是，这个郭靖还懂得《降龙十八掌》这样的盖世绝学……

　　当然，所有的成功，一切的前提都是，盲僧把《死了都要爱》这首歌曲完整的演绎出来。

　　否则，残缺的作品，在歌曲这样的艺术形式当中，无论如何都不能堪称完美。

　　没有人比李青更了解这一点，也没有人比李青更了解自己。

　　所以，作为当事人，尽管在表演上更加放肆，但李青的内心，却在歌曲的表达上，表现的更加谨慎、小心翼翼。

　　因为没有人知道——

　　这首歌，直到如今，李青都没有完整的唱出过一次！

　　而这一次……

　　会发生奇迹吗？

　　“享受现在

　　别一开怀就怕受伤害

　　许多奇迹

　　我们相信——才！会！存！在——”

　　这一刹那，歌者的高音悠远而嘹亮，充斥着悲伤！

　　所有人都满脸悚然，只觉浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　舞台上，李青看着一张张已经激动到不断尖叫的观众们，以及听审席上的成员们震撼的表情，心底平静如水。

　　在没有人看到的面具之下，他终于扬起了嘴角，露出了一副视死如归的癫狂笑容。

　　许多奇迹，只有相信，才会存在……

　　所以，难道就因为害怕失败，就不敢尝试了么？

　　这样的话，从一开始，就不该选择这条路……

　　……

　　“加油！我们青仔是最棒的，千万不要小瞧自己！”

　　“你484傻啊大姐……”

　　“那个，你……尽力就行，别勉强。”

　　“你放心吧，我不会让你失望的。”

　　……

　　迷蒙之际，一组对话从耳边恍惚而过。

　　李青浑身蓦然僵硬起来，那埋藏在记忆深处的恐惧陡然闪现。

　　没有人知道，一个人不知疲惫的游荡在漆黑的世界里是有多么孤独……

　　也没有人知道，当漆黑的世界里，忽然涌出的一丝光明，是有多么幸福……

　　特别是，当你睁开眼，还看到了那一张满是关切的脸……

　　李青心中涌起一股暖流。

　　想起那个一直在身后为自己打气的小家伙。

　　刹那间，他信心爆棚！

　　没错……我是谁？

　　我是李青啊！

　　在丫头眼中，我可是最棒的！

　　这一刻，李青如释重负。

　　不疯魔，不成活！

　　眼神里一抹疯狂闪现，李青抬起话筒，抛却掉内心所有对结果、对输赢的恐惧和枷锁，准备开始一场视死如归的演出！

　　只是，就连他自己都没有发现。

　　在不知不觉中，面具下的那张脸，早已泪流满面！

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样才足够表白”

　　副歌再起！

　　那像是永无止境，震人心魄的高音依旧嘹亮，只是在这嘹亮的歌声当中，隐含的那一丝丝伤感和绝望，却让人感到万分的无助。

　　听审席上，鲍芸芸看着台上的那道演唱癫狂的身影，不自觉地便捂住了自己的嘴巴。

　　她的眼神里满是心疼。

　　这一刻，她似乎看到了那张黄金面具后方无声流泪的脸……

　　死了都要爱……

　　死了都要爱！

　　深知李青个人经历的鲍芸芸，此时再也忍不住内心情绪的涌动，潸然落泪。

　　她仿佛又看到那一天在酒吧当中微笑流泪唱着歌的颓废少年……

　　这家伙！

　　为什么又要唱这种歌！

　　“死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在——”

　　舞台上，盲僧连绵不绝的高音，如同天空滑翔而过的羽翼，在云与云之间，在人们心中，留下一道让人久久不能平息的痕迹。

　　他的歌声，在此时，因为用力过度，首次开始变得沙哑起来！

　　很多专业人士的脸上第一次出现了变化。

　　因为这是驾驭不住气息的表现……

　　但这种表现，却在这种视死如归的歌声里，更显一股宁死不屈的气势！

　　这股气势，使得这首歌，更加的磅礴，也更让人震撼莫名——

　　“穷途末路都要爱

　　不极度浪漫不痛快

　　发会雪白

　　土会掩埋

　　思念不腐坏——”

　　舞台当中，盲僧状若疯狂。

　　他脖间青筋似乎要爆掉一般，沙哑至极的高音像是要突破天际，让人耸然动容。

　　他以近乎毁掉嗓子的代价演唱，整个人似是近乎脱力，像是要跪在地上……

　　“他为什么要这么拼命？”

　　后台休息室。

　　广寒宫玉兔看着电视画面当中转播的舞台，看着那置之死地而后生的演唱方式，清冷的眼神第一次出现了变化……


第484章 人生若只如初见

　　用力歌唱，歌唱心中的理想！

　　哪怕至死，都要爱！

　　现场所有人的眼里都有着一抹深深的震撼，都被盲僧疯狂的现场演绎方式吓到了。

　　那歌声里充斥着的力量，如同暮鼓晨钟，让人们热血沸腾。

　　所有人情不自禁的站起身来，眼眶湿热，拼命的鼓掌，但掌声却很轻微，像是生怕惊扰了这正盛放的焰火。

　　“到！绝！路！都！要！爱

　　不天荒地老不痛快

　　不怕热爱变火海——”

　　舞台上，歌曲渐渐进入尾声。

　　李青抛却了《死了都要爱》以及《千年之爱》的各种原版、翻唱版本的唱法，用自己拿近乎于毁灭式的、属于自己的演绎方式，高歌出了长达十多秒的纯净高音，像是在向全世界宣泄自己内心的愿景——

　　“爱到沸腾才精采……”

　　一曲结束，音乐消失，场中的音响似乎都要被这股惊世之歌震碎，发出滋滋的杂音。

　　人们看着舞台上那个胸口不断起伏，喘气不止的男子，眼神里爆发出异样的光彩，像是看到了神！

　　没有人说话，他们的表情小心翼翼，就像是害怕惊扰了这个伟大的歌者。

　　没有人愿意打扰这片刻的安宁。

　　良久，听审席上，莫莉沉默片刻，才开口说道：“我很震惊这首歌曲的表现形式，这应该说……是一种对爱的表达方式吧，歇斯底里，淋漓尽致……盲僧让我见识到了一种伟大的爱情——我疯故我在，死了都要爱！”

　　罗飞脸上充满震撼，咽了口口水，他惊艳至极的说：“歌声里有着一股不可思议的张力，这大概就是所谓的爆破的力量！”

　　王坤深吸一口气，笑着说：“这首歌刚一开始我就被吸引了，享受现在，别一开怀就怕受伤害……好吧，我想起了过去……其实每个人都有过去，而我们每个人也都有一个关于爱的故事，而那些故事，因为它的特性，所以我们永远不会忘记……但人总不能靠怀念来生活，对吧？所以，珍惜当下吧，享受现在！”

　　吴春兰难掩内心的崇拜，此时正如同其他女观众一样，双眼放光的看着舞台上站着的盲僧，喃喃自语：“男神，我的男神……”

　　鲍芸芸却有些无力的坐了下来，她单手握着话筒，却无论如何都说不出只言片语。

　　她看着盲僧，眼神泪花涌动，良久后，方才抿嘴说道：“我相信，蒙面歌王这个称号，已经不仅仅只是一个称号，它的含金量，不比任何一个音乐节的最佳歌手差。”

　　现场此时仿佛才从静态中恢复过来。

　　看着舞台上那个不断喘息，仿佛一只受伤的狮子一般的盲僧，人们仿佛听到了心碎的声音。

　　在人群欢呼、呐喊以及尖叫的声音中，有冲动的女孩想要上台给受伤的王者一个拥抱，好在被时刻待命的安保人员紧急制止。

　　当盲僧躬身离场后，现场所有人的脸蛋都红彤彤的。

　　这是热血上涌的结果，无数人在这一刻都听到了自己的心跳声。

　　这声音比任何一次都来的猛烈，它是如此的鲜活，如此的让人记忆深刻。

　　“我决定了，从此以后，我就是盲僧的粉丝！”

　　“死了都要爱，我疯故我在！盲僧，我爱你！”

　　“不哭到微笑不痛快！！”

　　“如果可以，我愿意把本世纪最伟大歌曲的称号，献给《死了都要爱》！”

　　“太震撼了，这歌曲里的每一个音符，每一个字，到现在，都像是魔咒似的，在我脑海里不断的盘旋……”

　　“这大概就是专属于盲僧的魅力吧！每一次听他现场演唱歌曲，我都会有一种不一样的感受，《父亲》是，这首《死了都要爱》也是，我发现，盲僧就是我的空气和阳光，离开了他，我无法独活……”

　　“我的心灵经过这一次的洗礼，浑身都通透了许多！真是好歌！”

　　“这首歌，编曲虽然偏向哀伤、柔和，但仔细听，它根本就是一首摇滚！在摇滚乐没落的当下，能有这样一首歌出现，绝对是救市之作，感谢盲僧！感谢《蒙面歌王》！”

　　“盲僧完全可以举办一场音乐剧了，他的真假音转换自如，高音更是具备个人特色，那置之死地而后生的沙哑，直到现在仍旧回荡在我耳边……”

　　“接下来的结果，应该毫无悬念了，哪怕广寒宫玉兔的声音再优美，也比不了此时我眼中的盲僧，他是神，歌神！”

　　很快，在观众们兴奋至极的纷乱吵杂的声音当中，歌王战的挑战者，广寒宫玉兔，出现在舞台当中。

　　她的眼睛，即便在面具的遮掩下，也显得特别的清澈透亮，宛如她的歌声。

　　她看着台下无数人或期待，或不耐，或兴奋，或急切的目光，想到那道破釜沉舟的歌声，想到那孤注一掷的身影，她的心里，渐起波澜。

　　专属于顶尖歌手的，那原本无法动摇的自信，在这一刻，首次出现了动摇。

　　我，真的能赢吗？

　　她的眼神里闪过一丝迟疑。

　　淡淡的音乐声响起。

　　广寒宫玉兔轻轻抬起话筒，唱出了那一首所有人都未曾听过的歌曲。

　　“晨间下起雨点

　　撑伞独行雨间

　　乡间小路，碧草连连

　　沾湿了鞋尖……”

　　广寒宫玉兔的声音，依旧是一贯的清冷和空灵，同时也涵盖了一丝让人心动的情感。

　　如同恋人的发丝掠过鼻尖。

　　那一抹幽香，像是慢性毒药，让人情不自禁的想要去追随下去。

　　“为生活我做出太多改变

　　可是相见不如怀恋

　　不懂怎么聊天

　　拘谨的心，隔断往日的熟稔

　　十年，似百年

　　即使再见面，也不过是一场陌生的表演……”

　　略微欢快的歌声，在此时渐渐转变，变得忧愁而伤感。

　　与此同时，随着歌声的描述，一幅画面出现在人们脑海当中：

　　一对分开多年的昔日恋人，彼此还存在往日情感，时隔多年之后的某一天，女孩约男孩见面。

　　女孩非常兴奋，因为她还深爱着对方，所以一大早就做出了精致的打扮，即便外面下雨也不管不顾，依旧撑伞前往目的地与男孩见面。

　　只是再见面时，却发现彼此已经没有了从前在一起时的那种从容自在……

　　取而代之的，是彼此的扭捏言语，像是在做戏，并以此来掩饰彼此心里的不安，回避着曾经的那段感情。

　　曾经的那个你也早已被这个世俗社会所污染，生活不止让我，也让你发生了改变……

　　女孩心里很难受。

　　于是在最后，在众人的目光中，广寒宫玉兔唱出了这样的感慨：“那一年，我路过你面前，人生若只如初见……”

　　……


第485章 尽己力，听天命

　　歌声结束。

　　掌声响起，声势浩荡，单从表面上看起来，这首《人生若只如初见》似乎不比盲僧的《死了都要爱》要差多少。

　　但是，无论是观众，还是听审团成员，以及广寒宫玉兔本人，心里几乎都已经对最终结果有所了然。

　　“输在了气势上……”

　　蔡健谓然一叹：“这首《人生若只如初见》，的确是一首上等好歌，但比起《死了都要爱》，显然还是要差上一筹，而且在选歌上，广寒宫玉兔也有些棋差一招。一首伤感情歌，一首新式摇滚，在现场表演效果上，显然后者更受欢迎，也更能影响到观众们的判断。”

　　“我也觉得是气势上见了高低之分。”大俊摇头晃脑，念念有词，一份专业歌手的气派：“你看盲僧的演唱，简直就跟玩命了似的，而且歌曲难度之高，歌坛罕见，你再看广寒宫玉兔，歌是好歌，但唱的像是过家家似的，也不知道这股自信是从哪里来的。”

　　听到这句话，其他人都看了大俊一眼，欲言又止。

　　“其他暂且不说……”

　　作曲家罗飞表情有些惊疑不定：“你们有没有觉得，这个广寒宫玉兔的真实身份，是天后冷凌？”

　　其他人像看白痴一样看着罗飞，只有大俊一人眼睛猛地睁大。

　　“你才发现？”

　　吴春兰好笑的说：“何止是像。具备这种清亮空灵的独特嗓音，还能把唱功气息拿捏的这么娴熟……这根本就是好吗？”

　　话音刚落，咣铛一声，大俊的脸碰到了话筒。

　　与此同时，舞台上，盲僧与广寒宫玉兔，同时站在了主持人董潇潇身边两旁。

　　董潇潇虽然不是专业歌手，但站在这个位置上，自然也对歌手的唱功以及歌曲的质量都有了不少的品鉴力。

　　在她看来，无论是《死了都要爱》，还是《人生若只如初见》，这两首歌，每一首拿出去，毫无疑问，都是能够撑起一张专辑的主打歌曲。

　　就是这样的两首精品主打歌曲，却要在这样的一个舞台展开高下之分……

　　残忍。

　　董潇潇第一次发现《蒙面歌王》这个舞台的冷血之处。

　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家好，您现在收看的是由奇伦服饰独家冠名播出的大型神秘音乐秀节目《蒙面歌王》，本节目所有歌曲都可以通过音乐网进行试听下载，您还可以登录微博帐号关注并@《蒙面歌王》参与节目抽奖活动……”

　　照例念了一遍广告词后，董潇潇深吸一口气，然后便满脸笑容的说：“我每一次主持《蒙面歌王》都觉得像是小别胜新婚，因为《蒙面歌王》每一期带给我的惊喜都大过上一期，节目开播后，《蒙面歌王》不但在业内，身在全国范围当中都产生了巨大反响。截止上一期，根据全国网数据显示，央综频道《蒙面歌王》已经连续两期占据全国网收视率排行第一位。”

　　说到这里，董潇潇略微停顿，观众们见状，都是精神一振，反应及时的给予了热烈的掌声。

　　董潇潇微微一笑，继续说道：“承蒙观众朋友们的喜爱，《蒙面歌王》能有现在的收视率，离不开观众朋友们的热情支持，因此，《蒙面歌王》节目组决定从第六期节目开始，直到第一季《蒙面歌王》结束的这一段时间，每天都将会在《蒙面歌王》官方微博发放幸运大奖：只要您有微博帐号，只要您关注了《蒙面歌王》，只要您参与并即时参与了《蒙面歌王》的有奖转发活动，您就有机会获得千元幸运大奖……”

　　现场观众一片欢呼声。

　　“接下来进入正题！”

　　董潇潇侧身说道：“两位都是业内顶尖歌手，不管是唱功还是选歌方面，都称得上胜人一筹，不过月有阴晴圆缺，这个舞台只能留下一个最终赢家——那么在进行最终投票之前，二位有什么话想对观众们说的？盲僧您是老前辈，您前来？”

　　李青强压喉咙的干涩和肿痛，抬起话筒，说道：“尽已力，听天命，无愧于心，不惑于情，顺事而为，随遇而安……”

　　现场观众也是愣了好一会儿才反应过来，掌声顿时雷鸣不止。

　　“什么叫才华，这就叫才华！”

　　“我靠，随口就说出了这一段佳句，这肚子里得有多少墨水？”

　　“太酸了，盲僧绝对是一大学教授，不是文学系就是哲理系的！”

　　“我现在在想盲僧唱过的那些歌曲……难道都是他一个人创作的？如果是这样的话，那就太恐怖了！”

　　“不可能，一个人再厉害，也不可能创作出那些风格迥异的歌曲，盲僧背后肯定有高人指点。”

　　“我发现我越来越爱盲僧了！”

　　董潇潇也是怔然，半晌才琢磨出了这句话的味道，当下便是惊叹了一声：“大哥好口才！”

　　广寒宫玉兔侧身看了看盲僧，眼眸流光一闪，似乎也相当惊异。

　　在盲僧这句话的衬托下，广寒宫玉兔也轻轻说了一句：“谋事在人，成事在天，随缘吧。”

　　董潇潇哭笑不得，这两位都是什么主儿啊，好像《蒙面歌王》的MVP不值一提一样，多少人想走到你们这一步都没机会，你们倒是矫情。

　　尽已力，听天命？

　　谋事在人，成事在天？

　　什么人呐！

　　董潇潇碎碎念了几句，当下便是一挥手，开始了现场投票时间。

　　一分钟过后，最终投票结果出现在董潇潇手中。

　　在所有人热切的目光之下，董潇潇看了一眼投票结果，神情一阵惊异：“这个结果我没有想到，我个人以为两位棋逢对手，票数应该相差无几才对……但是，人生总是充满意外，坏的好的，我们都得接受下来……”

　　观众们心里跟抓痒痒挠似的，见董潇潇磨磨唧唧半天就是不说结果，纷纷抗议。

　　就连听审团的一众明星都急的站起身来，吴春兰更是撸起了袖子，大叫道：“潇潇，你怎么跟个深闺怨妇似的，能利落点吗？”

　　王坤似乎也被吊到胃口了，说道：“大闺女，您干嘛呢？赶紧的啊！裹脚呐？再不快点黄花菜都凉了！”

　　其他人也纷纷拿起话筒挤兑董潇潇——关键时刻掉链子，说的就是你！

　　董潇潇翻了个白眼，这能怪我吗？导演组这么安排的，我能怎么说？

　　吊胃口不就是我这个主持人应该干的活吗？

　　不然收视率去哪找？广告商怎么来？

　　但在众人急赤白脸的催促下，董潇潇也不敢真当拖神，不然那就是拿自己的人生开玩笑了。她拿捏了下尺度，知道此时再不说恐怕真的会闹革命了，于是便清清嗓子，大声说：“71:28……”

　　话音刚落，原本跟菜市场似的演播厅顿时寂静下来，落针可闻。

　　这一幕……好熟悉？

　　又是强势碾压！

　　台下一名观众抑制不住心中的震惊，脱口而出：“卧槽，不会又是广寒宫玉兔赢了吧？”

　　……


第486章 我赢了

　　《蒙面歌王》往期所有歌手加在一起，从上台开始到结束，每一次PK对决都能获得70票以上的歌手，往期一个没有，这一期才出现一个广寒宫玉兔。

　　从二重唱对决，到独唱对决，到第三轮决赛，广寒宫玉兔的票数始终稳定在70票以上。

　　这其中，当然有不少观众认为广寒宫玉兔就是天后冷凌的原因，但大多数人都是被广寒宫玉兔的唱功和嗓音所征服。

　　所以，广寒宫玉兔能一路强势碾压，最终来到歌王战。

　　这并不是运气所致，而是实力真的强悍如斯。

　　但现在，最终歌王战当中，之前那熟悉的一幕再次出现，这怎能不让观众们震惊？

　　又是70票以上的高票数！

　　往期盲僧根本没有这个表现，那么唯一的解释，就是广寒宫玉兔，又一次强势碾压！

　　“黑幕！绝对有黑幕！”

　　“我明明投的是盲僧，我偷偷看了一眼旁边那哥们，他投的也是盲僧，怎么就输了？”

　　“对《蒙面歌王》太失望了！”

　　“难道就因为盲僧蝉联了四期歌王，节目组就想要把真正的歌王赶下台！”

　　“抗议！”

　　“如果广寒宫玉兔得了MVP，从此《蒙面歌王》一生黑！”

　　“黑夜给了我一双黑色的眼睛，不是为了让我看到光明，而是为了看到节目组的黑暗！”

　　“没有公正和公平，节目组解散得了！”

　　观众席上一片嗡嗡的抗议声，就连听审席上的一众明星都对这个结果表示无语。

　　现场唯一无动于衷的，可能就是舞台上站着的三名当事人了。

　　盲僧与广寒宫玉兔一动不动，仿佛对最终投票结果置之度外。

　　董潇潇眼神里透露出一股狡黠，但神情却满是遗憾：“71:28，这个票数我也没有想到，我之前就已经说过，月有阴晴圆缺，此事古难全。这个舞台，最终只能留下一个最终赢家。所以，恭喜盲僧，再次赢得本场比赛，再次取得歌王战的最终胜利，并第五次蝉联蒙面歌王！”

　　观众甲：“？？？？”

　　观众乙：“！！！！”

　　从气愤，到不屑，到惊讶，到愕然，再到最终的狂喜，现场观众的表情再一次一一展现，像是在演绎一场戏剧人生。

　　赢了！

　　我们竟然赢了！

　　71:28！

　　不是广寒宫玉兔获得71票，而是盲僧！

　　是盲僧！

　　这个结果，让不少观众喜极而泣。

　　“第一次觉得《蒙面歌王》这档节目的可贵之处……太公平了！太公正了！”

　　“是啊是啊，努力总有回报，明明那么拼命演唱的人，最终如果输掉这场比赛，那才是真正的阴暗！”

　　“《死了都要爱》这首歌，现在都还在我脑海里回响，每每想到盲僧那撕心裂肺的模样，我都是头皮发麻，浑身汗毛倒竖！”

　　“我不久前刚刚注册的音乐网帐号，就只登陆过两三次，因为工作原因就没再继续登了！看来这一次我又要注册一次了，别问我为什么……我把帐号密码全忘了！”

　　“众望所归，好在《蒙面歌王》没有昧着良心修改投票结果。”

　　“继续支持！”

　　舞台上。

　　听到董潇潇宣布的结果，李青心中松了口气。

　　他的嗓子现在正火辣辣的疼，一点都不想开口说话，所以只是默默的弯腰，感谢观众们的支持。

　　当他直起身，忽然就觉得一道火辣辣的目光打在自己脸上。

　　李青侧头，就看到广寒宫玉兔的目光正打量着自己，目光里有好奇，有疑惑，还有一丝丝……敬佩？

　　错觉吗？

　　他心中一凛，连忙目不斜视。

　　董潇潇喜笑颜开的公布完结果后，就让盲僧像往常一样，在黑铁蒙面人的护送下，环绕全场后离开。

　　只是环绕全场简直太尴尬太形式主义了，李青从一开始就是拒绝的。

　　他想了想，便走到观众席前排，伸出手，快速的在惊喜欢呼中与观众们掌声一一擦过，然后留下一个深沉的背影，消失于通道口……

　　“我很好奇您的身份，当然，我相信现场以及电视机前的观众朋友们，跟我一样好奇……”

　　舞台上，董潇潇看着广寒宫玉兔，笑着说：“所以，请您揭面。”

　　……

　　李青刚刚回到歌王专属休息室，就见柳沁正在动作迅速的沏茶。

　　一缕熟悉的清香迎面扑鼻，尽管嗓子不舒服，但李青还是笑着说：“又是红枣雪梨茶？”

　　柳沁没有搭理他，一个人自顾自的沏完茶后，一边把杯子递过去，一边冷着脸看着他：“我已经打电话安排过了，从现在开始，会有专人安排你的饮食，下一期节目我找黄导请假，你不准再上场，在嗓子没有彻底完好之前。”

　　“这不行。”

　　李青摇头，然后调笑道：“你不知道盲僧这个名字现在是有多火，你不让盲僧上场，观众肯定不愿意。”

　　一听这话，柳沁像是受到了刺激一般，一瞬间彻底爆发，大声道：“观众？到现在你还想着观众！你不听听你自己现在的声音？都沙哑的不成样子，还想着观众？你能不能先想想你自己！你怎么不想想你嗓子毁掉了怎么办？你以为观众是喜欢你什么？是你的声音！是你唱的歌！如果你没有了声音，不能再唱歌，他们会喜欢你吗？别做梦了！醒醒吧！人不为己，天诛地灭！小李子我告诉你，你如果完了，我第一个离开你！别忘了我是谁！”

　　李青看着她，说：“你是谁？”

　　“混蛋！我是你的经纪人！你以为经纪人靠什么赚钱？靠艺人！所以你完了，那就到了我们分道扬镳的时候了！”

　　柳沁咆哮着说，眼泪却不受抑制的流了下来：“你个没心没肺的大混蛋！”

　　李青精神恍惚了一下，看着柳沁，一瞬间，就仿佛看到了那个扎着漆黑辫子的女孩……

　　他叹息一声，走上前，轻轻抱了下她的肩膀：“好了，是我的错，以后不会了……”

　　闻言，柳沁再也忍不住了，趴在李青怀里嚎啕大哭。

　　李青一边安慰，一边把目光转向了旁边的电视机画面，半晌后，他喃喃自语的说：“不过，我还是赢了，不是吗？赢了她。”


第487章 气场

　　演播厅内。

　　当盲僧离场后，现场许多观众的目光都放在了广寒宫玉兔身上。

　　纯白束腰的晚礼服装扮，让广寒宫玉兔整个人都有着一股淡淡的典雅和高贵的气质，再加上不苟言笑的姿态，即便是在台上，也很少与主持人互动，所以莫名的就给人一种非常高冷的感觉。

　　即便董潇潇经历过诸多选手，但要说给自己留下印象最深的一个，除了盲僧这个大熟脸之外，恐怕就是这位广寒宫玉兔了。

　　录制在继续，节目开始进入收尾阶段。

　　董潇潇清清嗓子，笑道：“我们节目组的工作人员，经常会聚在一起讨论问题。当然，所有的问题都是围绕着《蒙面歌王》而展开的，这是我们的工作，也是我们的生活。今天我们讨论的是选手晋级途中的成功和失败，这个问题，我们其实看的很淡。《蒙面歌王》是一个舞台，也是一种人生，而人生总是要接受许许多多的失败和成功，所以成功的人是应该能够承受任何失败的打击的，如果一次失败就站起不来了，那才是真正的失败。任何一个成功的人士，都是从失败的堆里爬出来的。”

　　闻言，观众们都是一脸若有所思，片刻后，掌声雷鸣。

　　蔡健一边鼓掌，一边笑着说：“潇潇真是个不错的主持人，在国内新生代主持人当中，应该能排进前三了。”

　　“主持了《蒙面歌王》应该是她今年最大的收获，而这只是一个起点，她的未来，远不止于此。”王坤微微笑道。

　　吴春兰羡慕的说：“听说她已经是央视正式签约主持人，有了这样的名气，往后还不得被央视力捧？”

　　罗飞赞叹道：“没有那个金刚钻，不揽那个瓷器活，别的不说，在这个舞台，潇潇是真的有掌控全场的主持功底。单单她这番话，我认为国内二十多岁的年轻人当中，就没几个能说出来的。”

　　待掌声停歇，董潇潇便看向广寒宫玉兔，遗憾的说：“请揭面。”

　　广寒宫玉兔迟疑了两秒钟，方才在摄像机的镜头下，转过身，缓缓的把面具摘下。

　　首先引入眼帘的，是一头乌黑亮丽的齐背秀发，在灯光的照耀下闪烁出迷蒙的光泽，稍显凌乱，但更添一份朦胧之美，配上那身高将近一米七的窈窕身材，以及盈盈一握的蛇腰，单单是背影，就让人目不转睛，不忍丢失一分一秒的视线。

　　“之前没发现，但现在，我感觉这背影好熟悉！”

　　“她不会就是……”

　　“我的天，呼吸要停止了，我感觉自己要去买彩票了，我竟然猜中了？？”

　　“身材像，发型也特别的像！”

　　“是天后！绝对是天后！”

　　广寒宫玉兔刚刚揭下面具，还没有转身，台下响起一片骚动声。

　　无数人夹杂着激动、兴奋、热血澎湃的情绪，眼睛一眨不眨的盯着舞台。

　　舞台上，第一个看到广寒宫玉兔真面目的董潇潇，此时脸上的表情，已经完全的呆滞了。

　　虽然早有预测，但没到最终结果揭晓，董潇潇还是不敢相信。

　　但此时，却不由得她不信。

　　她干笑一声，为了掩饰内心的震惊，她连忙作掩嘴惊呼状：“天呐，天呐，竟然是她！真的是她！”

　　她？

　　她是谁？

　　人们急不可耐，纷纷站起身来，想要看清广寒宫玉兔的真面目。

　　也正在这时，广寒宫玉兔缓缓转过身，顿时，一张精致冷艳的面容便出现在所有人眼前。

　　那双美眸，环视全场，虽不言不语，但只一刹那间，便让全场寂静。

　　什么叫气场？

　　气场是一种莫名其妙、玄而又玄的东西，摸不到，也看不着，像是一种隐形的能量，因品质性格、言行举止而形成，同时也可以称作是专属于本人的个人魅力。

　　一个人有气场，就是指这个人的能量能够扩散并感染周围的人，他能很好地把自己精神能量传递给身边的人，所以通常来说，有气场的人，不但能改善自身，也时时刻刻都能影响周围环境。

　　董潇潇第一个从天后的气场当中醒过神来，她压抑住心中的惊讶，大声道：“欢迎天后，欢迎冷凌。”

　　寂静一片的演播厅渐渐有了一丝活力，人们开始兴奋的鼓着掌，大声的喊冷凌的名字。

　　冷凌顿了顿，似乎有些不适应现场的欢呼，随即她便展露笑容，挥着手说：“大家好。”

　　董潇潇热情洋溢的说：“从现场观众们的反应当中就可以知道，我们是很惊讶冷凌您是怎么会来到《蒙面歌王》的舞台上的。要知道，作为当代顶尖歌手，您可是名副其实的三料歌后呀，《音乐之声》最佳女歌手，榜中榜歌王大奖，金曲奖最佳女歌手……这些履历，任何一项抛出来都能让业内汗颜……”

　　冷凌看了董潇潇一眼，说：“连莫莉、阿峰、曾曦这些前辈都来到了这个舞台，我觉得我来这里，不足为怪。”

　　董潇潇被噎了一下，干笑着说：“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　冷凌点点头，想了想，似乎觉得自己的语气有些冷淡，便补充说道：“《蒙面歌王》是一个很好的舞台，来到这里参赛的歌手，每一个都想证明打败对手来自己的实力，这无形中就增添了《蒙面歌王》的吸引力，特别是盲僧……”

　　听冷凌说到盲僧，现场的欢呼声、尖叫声便是渐渐消泯了下去。

　　所有人都瞪大眼睛，看着冷凌。

　　“虽然我很喜欢冷凌，但如果她敢说盲僧的不好，我第一个粉转黑！”

　　“实力不如人就罢了，难道还要秋后算账？”

　　“其实冷凌如果换一个声音，只要拥有这样的唱功，我想她肯定会得到远远高于28的票数，无奈她的声音，大家都特别的熟悉，即便她故意做了些改变，但那熟悉的味道依然相当浓郁，这就更显欲盖弥彰。而盲僧现在一路走来的情况，大家都有目共睹，那是经过血与泪的拼杀才换来的成果。这样的成果，如果仅仅只是因为她是冷凌而拱手相让，不管是谁，即便是旁观者，恐怕心里都会不舒服吧。”


第488章 愚公移山

　　“我支持冷凌，但更支持盲僧！”

　　“盲僧作为《蒙面歌王》的MVP，连续五期蝉联歌王宝座，论人气，也丝毫不必冷凌差多少，有这样的票数，理所当然。”

　　“就算是唱功，我觉得盲僧也一点不逊色于冷凌。”

　　“所以这就是结果，不管天后承不承认。”

　　观众们嗡嗡的讨论声响彻大厅，听审席上的明星们，在此时却是罕见的一语不发。

　　熟悉《蒙面歌王》的人都知道，这档节目是由瀚海文化工作室制作的，而瀚海文化工作室与远征传媒之间的关系，随着《蒙面歌王》的崛起，也开始渐渐在业内被传的沸沸扬扬。

　　冷凌能过来到《蒙面歌王》参赛，这本身就已经大大出乎于众人预料了。

　　不管她是输是赢，对于现场的听审员们来说，其实都不重要。

　　重要的是，在这种情况下，该怎么站队……

　　众所周知，冷凌的背后是远征，而远征与瀚海的关系，也势同水火。

　　所以，在这样的前提下，作为《蒙面歌王》的听审员，谁敢去称赞冷凌呢？

　　能来到《蒙面歌王》的舞台担任常驻嘉宾，这本身就是一件极大的幸运。

　　如果不好好珍惜这份幸运，那么灾难也会随着降临，多少人挤破了头想来到《蒙面歌王》而不可得？

　　这个舞台，什么都缺，就是不缺明星嘉宾。

　　没有人是傻子。

　　所以听审员们内心都在思咐，如果关键时刻，真的需要自己讲话，也务必要站在客观公正的第三视角来讲，不需要带有一丝一毫的主观色彩。

　　这不是最好的方式，但却是最不会得罪双方的方式。

　　“特别是盲僧……”

　　冷凌注意到现场的诡谲气氛，嘴角一扬，缓缓的说：“他就像是一座让人仰望的高山，明明知道一直攀爬下去，总有一天能越过它，看到高山另一边的景色。但是很多人却还没来得及站在山顶，就被淘汰下去……”

　　“这很残酷，但我们却必须接受。因为高山就是用来仰望的，任何试图攀爬的行为，都会给自己一个跌到头破血流的惨痛教训。”

　　冷凌淡淡的说：“不过这世上，总不缺乏敢于挑战的勇士，所以，如果你具有愚公移山的勇气，来到《蒙面歌王》，或许就是一个不错的选择……如果有人能够赢过盲僧，我想那一天，就是一场盛世，那一天，半个中国的人民都会记住你。”

　　……

　　远征传媒，总经理办公室。

　　“啪！”

　　电话挂断，总经理罗旭正挂断电话，送了送脖间领带，仰躺在椅子上，一语不发。

　　办公室一脚，穆桂英冷眼旁观，半晌才说：“输了？”

　　罗旭正嗯了一声。

　　穆桂英冷笑道：“我就知道，人家的地盘，怎么可能让你赢？那个盲僧，我看十有八九就是李青！”

　　“何以见得？”罗旭正问道。

　　穆桂英恨意连连的说：“这还不简单？当初参加《音乐之星》，李青不是也经常写一些乱七八糟风格迥异的歌曲，虽然现在唱功变化很大，但是这种特点却掩盖不了，而且我并不认为那些歌曲都是他写的，十有八九是买来充当门面的。我对这个年轻人很了解，这就是一个拥有一副好皮囊，但却胸无大志的酒囊饭袋，做事优柔寡断，脾气还大得离谱，这种性格，在娱乐圈，给他一百年也红不起来。”

　　话音刚落，罗旭正就猛地支起身子，眯着眼睛看着穆桂英。

　　穆桂英面露不解。

　　良久，罗旭正轻轻皱眉，手指敲打着办公桌，缓缓说：“这些话，你在我这里说说就算了，往后不要再对其他人提……”

　　穆桂英一愣，问道：“为什么？”

　　“没有为什么，你记住这一点就好。”

　　罗旭正再次仰卧在椅子上，说：“冷凌能赢，当然最好，但输掉也没有太大的关系，这一期《蒙面歌王》结束后，我相信冷凌的人气会再一次上涨，你记得把冷凌身上的广告合约进行适当提价，另外，冷凌的新专辑也即将制作完毕，那首《人生若只如初见》既然已经曝光，那就从这首歌开始打榜，九月份之前，准备好正式发布冷凌新专辑。”

　　穆桂英微微点头，但眼神里的不屑却显而易见。

　　罗总的想法她此时多多少少都有些了解了。

　　她不明白为什么罗总会突然间对李青这么客气，警告自己不要胡乱说话也就罢了，就连由香港著名作曲人林希亲自打造的冷凌新专辑发布时间，都定在了九月份……

　　为什么定在九月份之前，而不敢定在十月份？

　　对于这一点，穆桂英当然比谁都清楚。

　　香港那边如今传的沸沸扬扬的一件事，就是青莲剑仙李青即将在十月份发布新专辑。

　　而发行商，则是业内传媒巨头，香港环球唱片。

　　为了不让冷凌的新专辑受到李青新专辑的冲击，罗总提前把冷凌新专辑日程定在九月份之前，而不是十月份，十一月份。

　　作为冷凌的经纪人，同时身为远征传媒副总，唱片部部长，穆桂英心里自然有一股傲气。

　　即便是华德安、章谷一这种等级的超一线歌手，战斗起来，她也从来都没有畏惧过半分。

　　但现在，竟然因为一个曾经被自己视作蝼蚁般存在的三线歌手逼到如今这个地步……

　　一种耻辱感在穆桂英内心蔓延开来。

　　……

　　另一边，演出结束后，李青乔装打扮，乘坐柳沁的红色小跑，一路从央视大楼回到科威大厦。

　　三楼，幻象科技公司。

　　早已等候在此的接待人员余巧曼看到李青时，俏脸顿时现出喜色，快步上前，躬身道：“李总……”

　　“叫我李青。”李青挥挥手说。

　　余巧曼怔了怔，点点头，忽然感觉有些不对劲儿，关心的问到：“您的嗓子……”

　　李青没有回答。

　　柳沁在旁边插口问道：“姌姐呢？”

　　余巧曼醒过神来，连忙在前面引路说：“二位跟我来，周总正跟员工们在谈话。”


第489章 收购幻象

　　幻象科技公司，办公大厅。

　　一身秀挺黑色职场装扮的周姌，正在顾大辉的陪同下，认真的审视着幻象科技公司的账单。

　　幻象对外的欠款并不多，主要还是早期的游戏卡带积压严重，足足有十多万盒红白机游戏卡带没有贩卖出去。

　　这些卡带的游戏非常多样化，有俄罗斯方块、魂斗罗、坦克大战、摩托车合集等等。

　　这些游戏，时至今日仍然风靡全世界，在国外也是一条非常庞大的产业链。

　　但在国内盗版严重的状况下，这条产业链也是绝对行不通的。

　　特别是不久前，包括文化部在内的7个部门，联手起草并颁布的《关于开展电子游戏经营场所专项治理的意见》之后，国内的游戏市场便遭遇了空前的压制。

　　国内所有的电子游戏设备及其零、附件生产、销售瞬间被禁止，任何企业、个人都不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产和销售活动。

　　甚至央视新闻也刊登了这则消息，因此从两年前开始，游戏机被监管层和舆论，共同视为在一定程度上影响青少年健康成长的角色。

　　这也是让幻象科技开始积极谋求转型的原因。

　　当时的幻象科技，手中囤压了将近二十万盒游戏卡带，此项政策一出，和所有游戏卡带生产商一样，意识到苗头不对的幻象科技便开始疯狂的打折销售。但即便如此，这一年多来，也总共销售了五万盒不到，工厂仍旧剩余十二万盒卡带，积压到了现在。

　　而对周姌来说，虽然瀚海的确是有收购幻象科技的打算。但这项收购单当中，却绝对不包括这些拥有版权争议的游戏盒带。

　　要知道，不管是俄罗斯方块，还是摩托车合集等等游戏，在国内生产厂家来说，几乎全部都是盗版自国外的游戏开发商。

　　即便在政策出台前，这些游戏卡带也是出于一条行走在违法犯罪边缘的灰色产业，不追查则无碍，一旦追查一下，整个公司都得玩完。

　　而积极谋求转型的幻象科技，一时被蒙蔽了双眼，失去了理智，在看到蓬勃发展的互联网之后，便一头扎了进去，谁知道这个行业简直就是一个无底洞，并不像游戏行业那样，简单盗版一下就能轻易解决资金技术问题。

　　他们瞄准的是搜索引擎行业，因为任何一个对互联网有点想法的人，几乎都看得到这个行业未来的可观前景。

　　而在这一年多的时间内，他们也确实投入了大笔的资金进去。

　　不过这些钱就像是打水漂了一般，而且连半点水花都没有响起。

　　因为在谷歌搜索的强势碾压之下，国内对搜索引擎稍有点想法的人，在这场战争当中，几乎都没有还手之力。即便稍微硬杠一下，也都会被谷歌的反击，瞬间打的没有脾气。

　　而在这一年多没有经济收入的压力之下，幻象科技的资金链也渐渐开始断裂，每秒钟损失的经济指数，直接就让顾大辉肝胆巨寒，产生了迫切脱手的想法。

　　不过，如今的幻象科技，就像是丢失了三魂七魄，只剩下一副行尸走肉般的皮囊。

　　顾大辉走遍内地，都没有人愿意对幻象科技表示一点青睐之意。

　　好不容易在中韩企业家交流会碰到了冤大头安宰赫，谁知道又被横插进来的瀚海文化给搅黄。

　　而好死不死这个瀚海文化的总经理，还是周家大小姐亲自坐镇主持。

　　于是他想撒泼都没地儿去，简直委屈死了自己。

　　不过，在一番掏心掏肺的真诚表演之下，这位周总似乎对幻象科技表露出了兴趣。

　　这一下子便让顾大辉精神大振，积极的为周姌介绍着自家公司的概况。

　　他不敢欺瞒对方，也知道周家的影响力，所以在公司实力介绍方面，说的也是仔仔细细，相当可观。

　　给韩国人，他可以开价六十万。

　　但如果是周姌来收购，五十万他都愿意卖。

　　“这些囤积的十多万游戏卡带，你自己想法办脱销出去，我不负责解决。”

　　周姌说着，指了指瀚海文化的在职人员名单：“那么，现在就剩下这些人了？”

　　见周姌有意收购，顾大辉精神满满的说：“是的，这些员工都是我们公司的内部核心，多数都是相关技术专业出身，有真本事。”

　　周姌点点头，但内心却不以为然，若有真本事，幻象科技怎么能落得个现在这样的下场？

　　也正在这个时候，接待人员余巧曼领着李青与柳沁二人来到办公大厅。

　　正在大厅办公的职员们见到李青的时候，瞬间呆滞，紧接着便各个交头接耳起来。

　　对于同在一所大厦里工作的他们来说，当然知道楼上鼎鼎大名的瀚海文化工作室的掌门人身份。

　　而这两天公司风传即将被出售的消息，也让他们在见到李青的时候，脑海中产生了不少的联想。

　　对于这些员工来说，自从瀚海文化搬迁进这所大厦以后，周边区域几乎就没有消停过，几乎无时无刻都有媒体记者的监视。

　　在这种情况的影响下，平日里对于李青，他们私底下也比旁人了解的更多。

　　而这些程序员、技术工，也大多都是宅男一枚，对娱乐圈也比常人要关注的热切。

　　因此，对李青越是了解，他们就越是佩服。

　　仅仅过了一年时间，人家就从默默无闻到现在的名声大噪，这简直就是一个传奇。

　　词曲作家、歌手也就罢了，如今还是当下最红的综艺节目《蒙面歌王》的制作人。

　　《蒙面歌王》的火爆有目共睹。

　　这档节目，直接让一档没人关注的频道，直接收视率破4，碾压国内各个省级卫视，吸引无数广告商挥舞着钞票疯狂前往。

　　单单这一项，就足以让瀚海工作室在整个娱乐圈立于不败之地，成为一只下金蛋的公鸡，更别说《蒙面歌王》带给瀚海工作室那一份隐形的巨大人脉。

　　而获得九连斩大奖之后的李青，最近更是传出要与国际知名的环球唱片合作，即将发布专属于个人的第一张新专辑……

　　……


第490章 任务委派

　　所有的一切都可以预见，这个从一开始，就敢于跟业内巨头公司刚正面的年轻人，在重重磨砺之后，此时正崛起于一条巨星之路。

　　这样一个前途远大的年轻人，来到幻象科技公司，自然不会只是简单的路过……

　　员工们彼此相望，都看出了心中的激动和迫切。

　　“李先生！”

　　看到李青的到来，顾大辉一改之前嚣张的态度，此时热情洋溢的说：“真对不住，昨儿是我不对，李先生给个面儿，今儿下了班咱京城饭店走一遭，酒桌上我当面跟兄弟赔罪。”

　　柳沁犹记得顾大辉昨日的嘴脸，对他此时的大献殷勤有些反感，此时又听对方想跟李青饮酒，这简直就像是触犯了她的逆鳞，眼光陡然一寒，盯着顾大辉，不断冷笑。

　　顾大辉顿时有些莫名其妙。

　　而李青则语气平常，说：“顾先生是真性情，喝酒就不必了，我最近嗓子有些不舒服，其他事咱们暂且不提，我就想问问，顾先生对《传奇》这游戏了解多少？”

　　顾大辉一愣，他内心忽然有些恍悟。

　　《传奇》？

　　《传奇》！

　　之前周总就对《传奇》这档游戏表现的极为关注，此时瀚海的幕后老板前来，张口也是问《传奇》，很显然，对方是看在这档游戏的面子上，才会对他们幻象科技有了收购的心思。

　　这么一想，顾大辉心脏就怦怦直跳。

　　是什么原因，让对方如此关注《传奇》呢？

　　根据他所知，《传奇》不过只是一档在韩国刚刚结束内部测试的网络游戏而已，刚上线不久，在韩国虽然比较受欢迎，但却达不到逆天的程度，对韩国很多玩家来说，《传奇》这档网络游戏不一定比单机游戏《超级玛利亚》好玩。

　　“我了解的不是很多，这档游戏是韩国F1公司制作的，昨天那位安宰赫先生，就是F1公司的一位代表理事，听说权利很大，同时也是为F1公司制作的游戏开发大陆市场，不过不知道为什么，原本只是在国内招览游戏代理商的安宰赫，似乎觉得国内市场不错，准备成立一家游戏制作公司，自己单干……”

　　顾大辉露出回忆的模样：“不过他们公司内部分歧好像很大，安宰赫虽然想在大陆成立一家分公司发展网游产业，但因为需要的资金规模比较多，F1公司内部不同意，所以安宰赫的计划实施起来也很艰难。”

　　李青一脸若有所思，他看着周姌说：“怎么样？适合吗？”

　　周姌把李青拉到角落里，低声说：“适合倒是挺适合的，但是你确定要涉足游戏业吗？你知道国家对游戏方面的打压吗？”

　　李青闻言，笑道：“知道……但是，时代不一样了。”

　　周姌一怔。

　　李青没有解释，而是直接转移话题说：“其实《传奇》这档游戏，能代理当然最好，不能也不勉强，这是一场机缘，可遇不可求……当然最好还是求一下……现在还有一份机缘摆在眼前，我不能控制我自己……”

　　说到这里，李青就是一愣，这句话怎么有些耳熟……

　　周姌疑惑道：“什么机缘？”

　　“做全球最大的中文搜索引擎。”李青有些不自信的说。

　　周姌顿了顿，随后摇摇头：“这算什么机缘，你不知道顾大辉是怎么落到这般田地的吗？就是因为搜索引擎，有谷歌珠玉在前，其他搜索引擎根本没有生存的余地。”

　　“我说过，时代不一样了。”

　　李青认真的说：“在以后十多年的时间里，国外互联网在国内的发展将会得到空前的遏制，我想，用不了多久……微软的MSN，谷歌的搜索引擎等等，都会退出这方舞台……”

　　周姌像是看傻子一样看着李青：“你知道现在国家对外企引入的奖励有多丰厚吗？政策和待遇有多优越吗？各个地方政府巴不得多引进一些外国企业，到你这里，怎么还麻溜的赶跑了？”

　　得，没法说了。

　　李青摊摊手，再次转移话题：“幻象科技有多少人？”

　　周姌想了想，说：“三十二名核心技术人员，加上其他服务安保人员，总共四十一人。”

　　李青哦了一声，问道：“有懂英语的吗？”

　　“有吧？”周姌不确定的道。

　　“找几名最拔尖的出来，等会让他们去我办公室。”

　　李青说道：“你呢，这两天就把收购合同签订完毕，这个月的主要任务，就是注册瀚海文化和瀚海科技这两家公司。草庙村那快地已经开始动工，这两年咱们的根据地就在科威大厦，如果后续公司规模进一步扩大，你想办法把大厦其它几层写字楼租下……”

　　周姌总感觉李青有些异想天开。

　　之前的微博、音乐网她就不说什么了，毕竟也做出了一些成绩。

　　但现在，什么做全球最大的中文搜索引擎啦，什么《传奇》游戏代理啦，统统都想包揽，但这简直就是大杂烩啊！

　　专心的做音乐不好吗？

　　兵在精而不在多，千古名言。

　　如果什么事都想自己做，最终恐怕都会是竹篮打水一场空。

　　最重要是，这样下去，她一个人也根本忙不过来啊……

　　周姌叹息着。

　　等李青离开后，就在现场挑选了六名拥有正常英语交流能力的员工，派遣到李青办公室。

　　六名员工，四男二女。

　　其中两人拥有英语专业八级的口语实力，分别叫柯振辉和贾存芮。

　　李青把六人分为了两个小组。

　　组长分别是柯振辉和贾存芮两人，询问了六人的签证与护照问题后，李青就直接开始委派任务。

　　柯振辉小组将会前往美国硅谷寻找传说中的具备搜索引擎核心技术的专业人才，其中一个叫“李彦宏”的人被李青重点关照。

　　当然，李彦宏存在于整个世界的可能无限接近于零，因此李青也没抱多大希望。

　　贾存芮小组将会被派往韩国F1游戏制作公司，在得知F1的内部分歧后，李青的第一个想法，就是直接绕过安宰赫与对方直接谈判。

　　这样的话，代理下《传奇》的可能性最大，至于代理资金，李青给予贾存芮的使用额度，是10万到40万美元区间。

　　一切事毕，李青就收拾东西，订下飞往石城的机票，打道回府。

　　而柯振辉小组，与贾存芮小组，直到与原公司解约，到签完了瀚海的用工合同，所有人几乎都处于梦游的状态。

　　短短一两个小时发生的事情，让他们感觉像是从地狱，来到了天堂！

　　保底薪水三千人民币已经让他们目瞪口呆，合同里的奖金设置更让他们目瞪口呆，最低一档的任务完成起步奖金，都有两千块！

　　而最高一档，更是高达十万！

　　更还有梦寐以求的出国待遇！

　　我了个擦！

　　六名小组成员面面相觑，内心激动之下，也是感慨万千。

　　什么叫大气？这才叫大气啊！

　　怪不得瀚海的员工，每天干劲儿都这么大呢……


第491章 一举两得

　　回到徐州后，李青的生活开始变得波澜不惊。

　　距离正式高考还有不到一个月的时间，和其他高三毕业生一样，李青也咬紧了牙关，扑通一声跳进了如同大海般深沉的模拟考当中，期间偶尔会有记者来采访，但多数会被校方拦下。

　　而在这一段至关重要的关键时期，兴许是媒体良心发现，围绕在李青耳边的聒噪越来越少。

　　不过，相比于外部的情况，学校内部却展开了另一段的疯狂。

　　就在刚刚下课期间，一个抱着篮球，穿着喇叭裤的帅气少年，在一群人的怂恿下来到高三一班，对着班里大喊：“关灵珊，我爱你，做我女朋友吧！”

　　整个班内的视线一下子集中在了关灵珊身上。

　　关灵珊的表情很是淡然，没有露出一丝一毫的惊慌，仿佛对这种事情早已免疫，所以她能泰然处之的低头继续做题，毫不理会周围人的起哄。

　　而作为同桌，李青看着这一幕，露出了羡慕而感慨的神色。

　　很多人都说高三这一年的生活如同炼狱，再多的社会关系，再深的对努力学习的厌恶，站在这个时间点上，你都会明白，学习的重要性高过所有。

　　你要无欲则刚，你要学会孤独，你要把自己逼出最大的潜能。

　　因为没有人会为了你的未来买单，你要么努力向上爬，要么烂在社会最底层的泥淖里，这就是高三，一个对于所有人来说的旗帜鲜明的分水岭。

　　但除此之外，高三生活也有许多美好的事物存在，比如谈一场永不后悔的恋爱。

　　李青经历过一次高三，也知道很多人在匆匆那年，匆匆留下的遗憾。

　　他很佩服这个帅气少年能够鼓起勇气去追求幸福，所以在对方来到面前时，他很是识趣的站起身来，把自己的座位让给了对方。

　　帅气少年对自己露出的善意微笑，让李青觉得自己成全了一对璧人，功德无量。

　　于是不由心情舒爽的自豪起来。

　　只不过偶然一瞥之间，他却看到关灵珊正直直的看着自己，眼神里没有丝毫的生气。

　　她没有理会帅气少年的问候，也没有理会班里其他人的闲言碎语，就是这么直直的看着自己……

　　李青晕了一下，这才知道自己好心办了坏事，苦笑一声，他拍了拍帅气少年的肩膀，说：“同学，你叫什么名字？”

　　帅气少年啊了一声，连忙站起身来，笑着对李青说：“我叫朴山，李青你好。”

　　“朴山啊，好名字，不过你看，这快要上课了……”李青拐着弯提醒道。

　　朴山醒悟道：“好的，你放心，不耽搁你时间。”

　　说完他回头看着关灵珊，麻利的从兜里掏出一封叠的花枝招展的信封，有些羞涩的对关灵珊说：“关灵珊，我有些话想对你说，都在这封信里……”

　　班里很多小女生在这时露出羡慕的欢呼声，关灵珊的视线终于从李青身上收了回来，收下了信封，但仍旧一语不发。

　　朴山嘿嘿一笑，摸了摸后脑山，展现出了淳朴的一面，随后便在一群小伙伴的起哄下离开，在走廊上兴奋的奔跑着……

　　真是一个单纯的年代。

　　李青感慨了一声，重新回到座位，拿起一只圆珠笔在手指尖转了转，感觉到关灵珊有些火辣辣的目光，他回过头，干笑道：“很不错的小伙子。”

　　关灵珊没有说话，只是拿起了那封所谓的情书，塞进了课桌里。

　　李青自讨没趣，低头便继续做起题来。

　　正在这时，旁边传来一道声音：“你那天唱的什么歌？我回去一直没有找到。”

　　李青有些疑惑：“什么什么歌？”

　　关灵珊顿了顿，然后试着描述道：“谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。”

　　李青唔了一声，“瞎哼的。”

　　关灵珊眼神里终于有了异样的颜色：“原创的吗？是新歌的话，你发新专辑的时候我会买。”

　　正在这时，上课铃声响起。

　　李青说了声谢谢，没来得及回话，就再次被分发下来的试卷淹没。

　　转眼间，周五来临。

　　全国各大娱乐报社在这一天开始对《蒙面歌王》进行狂轰滥炸的报道。

　　不知道谁传的消息，说是这一期《蒙面歌王》，不仅都是一线艺人才加，而且还有天后冷凌的参与，而这种说法也在这一天开始疯狂的见诸报端。

　　因此，一大早，全国各地，到处都是对这一期《蒙面歌王》的期待之声。

　　瀚海办公大厅。

　　周姌再一次召集并开展了全体员工会议。

　　在会上，周姌的表情比以往更加的冷淡，把手中的一叠报纸摔在了旁边的一张办公桌上，平静的说：“《蒙面歌王》是目前咱们工作室全力以赴制作的节目，节目最大的亮点就是其神秘性，所以保密是头等要事，但是最近工作室内部，有人接二连三在节目开播前向媒体透露出参赛选手的真实身份，这一点，是老板以及我个人所不能容忍的。”

　　周姌说着，眼光再一次看向了员工群体的最后方位置。

　　销售部项目经理邢慧察觉到周总严厉的视线，浑身一颤，在将近三十秒钟的寂静之中，她终于忍受不了这种煎熬，主动出声道：“周总……我……我有话要说。”

　　刹那间，所有人的视线都聚集在了邢慧身上。

　　周姌眼睛微微一眯，然后便让方昊天接着继续主持会议，她则带着邢慧来到了自己的办公室。

　　“坐吧。”

　　办公桌前，周姌对邢慧说：“有什么话，就在这里说吧。”

　　邢慧没有坐下，她的脸色挣扎了一下，从上衣口袋里掏出一张信封，放在办公桌前，然后深深地鞠了一躬。

　　周姌平静的说：“你这是什么意思。”

　　“周总，之前的确是我利欲熏心，禁不起诱惑，接受了一些媒体的私人采访。”

　　邢慧声音带着哭腔：“不过这一次，真的不是我。”

　　周姌看着她，良久才说道：“你知道多少？”

　　“什么？”邢慧愕然。

　　周姌重复道：“你知道多少选手的身份？”

　　邢慧犹豫了下，坦白道：“第四期的时候，我在偶然的机会得知了参赛选手的名单，翁志玲、孙雪姿我都知道，还有裘海胜，不过裘海胜后来不知道为什么忽然退赛……”

　　周姌嗯了一声，问道：“知道盲僧的身份吗？”

　　邢慧摇头：“这个我真不知道。”

　　周姌又询问了一些其他的旁枝细节，然后便把桌上的那封辞职信收起来，放进抽屉里：“好了，知错能改，善莫大焉，你回去吧。”

　　邢慧啊了一声，一脸惊讶的看着周姌。

　　周姌继续说：“你这个月奖金没了，至于年底奖金，看你表现。”

　　邢慧眼眶一下子红了，一股士为知己者死的冲动让她不断弯腰，激动的说：“谢谢，谢谢周总。”

　　等邢慧离开后，周姌就微闭着眼睛，在办公桌前小憩。

　　助理宋琴端来一杯热茶，说：“我想这一次可能不是邢慧泄的密，或许应该是远征那边……”

　　“你说的没错。”

　　周姌睁开眼，莞尔道：“我最近收到消息，说是冷凌的新专辑差不多已经制作完毕，即将发布。这一次整张专辑由林希亲自作曲，可谓雄心勃勃，来参加《蒙面歌王》，他们估计从来就没有抱着得冠军的心思，只当做是一场蹭人气的综艺节目。身份越早曝光，对他们宣传新专辑就越有利，所以这一次，作为利益既得者，远征方面不顾合约条例向媒体散播选手名单也算正常。”

　　“您看起来不怎么生气。”宋琴说。

　　周姌笑道：“我生气有用吗？况且这也是一举两得的事情，作为制作方，我们也希望这一次能够借助冷凌的人气，让《蒙面歌王》的收视率实现新高。”

　　“那倒也是。”宋琴无奈道。

　　……


第492章 无敌是多么寂寞

　　当天晚上，万众期待的《蒙面歌王》第六期节目准时开播。

　　而在开播前的十分钟，根据CSM收视率数据调查机构即时数据显示来看，央综频道收视率就已经远超平时这个点的收视率，达到了史上罕见的3.93%！

　　要知道，这可是全国收视率！

　　而且，这还是在节目开播前的十分钟！

　　全国3.93%的收视率，放在后世互联网发达，电视收视率急剧下降的时代，可以说是央视一套每晚黄金剧场的平均收视率。

　　而即便是现在，这个收视率虽然与央视收视率还相差不少，但也几乎碾压了所有省级卫视。

　　即使是湘南卫视，在这样的收视率面前，也得跪地唱征服。

　　因此，可以预料得到的是，今晚过后，将会有无数资产庞大的广告商挥舞着巨额钞票来购买《蒙面歌王》开播前十分钟的广告时间。

　　仅此一项，几乎就能让央综赚的盆满钵满。

　　而在《蒙面歌王》开播后，收视率更是一路高歌猛进。

　　甫一开始，便是4.02%的高爆发收视率。

　　到得第一轮二重唱对决过后，收视率已经猛增至4.33%！

　　当第三轮决赛过后，广寒宫玉兔成功晋级歌王战的时候，收视率已经爆表，达到了史无前例的4.61%！

　　几乎是上一周《超级明星》与《最佳歌手》的收视率综合！

　　单单这一点，就能看出当红天后冷凌的影响力，恐怖如斯！

　　到得最后的歌王战结束，当广寒宫玉兔揭面，冷凌真实身份曝光，收视率再次实现猛增。

　　距离破5仅仅只有0.2个点的差距，达到了4.83%！

　　全国收视份额更是达到了13.6%。

　　收视份额体现的是开机率，也就是说，在这个时间段当中，十台正在打开的电视机当中，就有1.3台电视机在收看《蒙面歌王》……

　　“同时代无敌！”

　　次日，当代新闻报纸销售量排行前十的《南方时报》刊文，以《同时代无敌》的标题，首次对《蒙面歌王》进行了大加赞赏以及内部制作的全面披露，并对瀚海文化工作室与央综频道联合推出的制播分离模式加以肯定。

　　“当央视综艺频道以天价购买《蒙面歌王》的承播权时，无数人嘲笑央综领导人中饱私囊，暗渡陈仓。在这种不被人看好的情况下，《蒙面歌王》开始从微末中崛起，首期收视率便破1，打破了央综频道以往所有节目开播收视率。在肯定与质疑当中，《蒙面歌王》一路高歌猛进，到昨晚第六期结束，收视率更是达到了史上罕见的4.83%！大好局面节节开花，可以预料得到的是，当这档节目正式结束，它的收视率必然会是一个让无数省级卫视仰望的数字……”

　　除了《南方时报》这类的社会新闻报社披露外，各大娱乐报社也不甘寂寞，纷纷发文恭贺《蒙面歌王》，并对节目组挑选的选手不吝赞美之词。

　　反正观众爱看嘛！

　　其中，对于秦峰、大风车乐队主唱阿峰、冷凌、孙雪姿、莫莉这些人气火爆的选手，报社们也是重点关照，它们的介绍篇幅几乎占据了过半的版面。

　　除此之外，节目最当红选手盲僧，则成为了《蒙面歌王》的代名词，他的歌曲被在节目开播后，开始被无数人传唱在，每一首歌都登上了当周电台点歌榜前十。

　　人人提到《蒙面歌王》，就必然提到盲僧，反之亦然。

　　而对于盲僧的身份讨论，也如同长江之水，滚滚不绝。

　　另外，兴许是受到了《蒙面歌王》高收视率的影响。

　　周六晚播出的《最佳歌手》，收视率首次破2，达到了2.13%的收视水平。

　　这档在二三线歌手当中挑选出一流歌手的节目，瞬间引人侧目。

　　而周日晚爆出的《超级明星》，也达到了沸腾点，进入了全国十强入围赛模式。

　　在10进7的比赛当中，收视率也堪堪破4，成为今年湘南卫视最火爆的节目之一，出现了不少实力派无名歌手，人气也因为《超级明星》而渐渐火爆，一些选手提前签约了湘南卫视旗下的传媒公司，因此最近也开始不断被包装，连粉丝俱乐部都注册了出来。

　　可以看得出，如果没有《蒙面歌王》的话，这档投资数千万乃至上亿的平民选秀节目，必然会是今年收视率最高的节目。

　　只是没有如果。

　　就像《南方时报》说的那样，《蒙面歌王》这档节目，汇聚天时地利人和，在当今时代，所有节目当中，堪称无敌。

　　“啊无敌是多么，多么寂寞……”

　　徐州一中，阳光从冒绿树叶间挥洒进来，让人感觉懒洋洋的。

　　此时，李青坐在操场一角的乒乓球桌台上，一边看着手中刊登着《蒙面歌王》收视率的报纸，一边哼着歌。

　　在他旁边，关灵珊正端着随身听，戴着耳机，像往常一样一贯的投入到学习当中。

　　操场上是整个高三一班上百名同学在嬉笑打闹。

　　这节是体育课，操场上的同学，有的在打篮球，有的在幼稚的玩躲猫猫，还有的人在跑步……

　　在这个初夏的燥热时间，观看穿着清凉的女同学跑步，绝对是一件非常养眼的事情。

　　和李青一样坐在其它桌台上休息的男生，基本上眼睛都会目不转睛的盯着这些跑步的女生观看。

　　哎哟那个波涛汹涌，哎哟那个波澜壮阔，啧啧啧啧……

　　“好看吗？”

　　耳边传来一道声音，让李青的视线强制从那些女同学身上收回，然后他便目不转睛的看着报纸，装作疑惑的模样，头也不抬地问道：“什么？”

　　关灵珊把耳机摘下来，“为什么男人都喜欢胸大的女人呢？”

　　李青瞬间傻眼了，转过头看着她：“为什么这样想？”

　　“我见你一直盯着蒋文静，她胸很大。”

　　关灵珊双手朝自己胸前比划了一下，说：“其实我感觉胸大很不好。第一穿衣服难看，非常显胖。第二你必须把自己穿得严严实实才不会被人指指点点。第三……会让男人对自己产生更多的性冲动，就像你刚刚的眼神一样，很可怕的样子。”


第493章 收费广告

　　李青感觉自己许久未现的尴尬癌要犯了，干咳一声，转移话题说：“你现在复习的怎么样了？”

　　“英语吗？”

　　说到学习，关灵珊一下子就活跃了许多，她蹙着眉头道：“按照你说的，我把高考常见的知识点，各类动词短语以及非谓语动词等等都背熟了，现在只剩下一些零散的考点，比如虚拟语气、被动语态、情态动词、主谓一致……以及现在完成过去完成时的区分有些拿不准……你觉得我胸大吗？”

　　李青正认真的听着，听到关灵珊冷不丁冒出这么一句话，整个人的感觉立刻就不好了，做贼心虚似的左观右看，见没有人注意，才松了口气，说：“小家伙你在想什么呢？”

　　关灵珊挺了挺微微隆起的胸口：“其实我觉得每个人有每个人的特点，我胸小但我不一定难看啊，你觉得呢？”

　　“为什么一定要我觉得呢？”李青有些好笑的说。

　　关于两性，在李青印象当中，在这个年代，应该是个严肃的话题。

　　但关灵珊这超出时代的表现让他刮目相看，于是下意识的仔细瞄了一眼关灵珊的身材以及样貌。

　　瓜子脸，大眼睛，皮肤显示牛奶般白皙，在阳光下反射出一抹亮眼的光泽，她的身高在同龄女生当中算高的，足足有1米7左右，发育比例也相当完美，还别说，这副模样，就算进入娱乐圈，也称得上是美人胚子，虽然胸小了些……

　　“好看吗？”关灵珊好奇的问道。

　　李青诚实的点点头，“怪不得他们都喊你校花。”

　　关灵珊脸一红，不再说话，洋葱白的手指紧紧捏着手中的随手听，表情有些紧张。

　　李青这会儿老实了，视线收回，专注的看起了报纸。

　　关灵珊在学校里很有名气，这在这一段时间以来，不间断的有男生明里暗里向关灵珊表白就足以看得出来……

　　但奇怪的是，李青自诩自己长得也不差，但似乎并没有女孩跟自己告白一下。

　　这让他很纳闷，虽然他一定会拒绝，但你们倒是好歹也勾引我一下，怎么着也得让咱也体会一下道明寺的待遇不是？

　　铃声响起，下课了，同学们陆陆续续回到班级。

　　关灵珊起身快步离开，而李青则收起了报纸，下了桌台后又伸展了下身子，对于关灵珊的话，只当是好奇宝宝的提问，也没当回事。

　　他正准备回教室，就见之前被自己“偷窥”的女孩蒋文静小跑着来到面前。

　　一张可爱的娃娃脸，却拥有发育十分良好的上围，还有躲在牛仔裤内的一双长腿，身材不说特别的好，但在李青眼中，却绝对碾压班里的一群其她小女生。

　　李青顿住了脚步。

　　他对蒋文静的印象很深刻，当时第一天来到高三一班的时候，这个女孩激动到泪流满面的样子，让李青都产生了一种自己简直就是迈克尔的错觉。

　　这是一个很容易让男人产生强烈满足感的女孩。

　　“李青，这周末学校放假休息，你有空吗？”

　　蒋文静露出开朗的笑容，但眼神却不像关灵珊那样直视李青，而是躲躲闪闪，似乎有些担心和害怕。

　　她的右手一直无措的摆放着。

　　而左手则放在上衣兜里，鬼都知道里面有东西。

　　李青还没说话，这姑娘就不打自招，把衣兜里的东西拿了出来，有些害羞的说：“这是《我的骄傲》的电影票，音乐剧类型的电影，周末要不要一起去看？”

　　《我的骄傲》？

　　李青仔细回想了下，发现自己从没有听说过这部电影的名字，而且还是讲音乐剧的，不由得好奇的伸手接过来……

　　然后就见蒋文静激动的撒欢奔跑，消失在眼前……

　　李青张了张口，最终还是放弃了叫住她，低头看了看电影票。

　　这是一张很粗糙的白色纸张，拇指宽厚，上面印着《我的骄傲》的电影名字，以及电影院地址和开场时间。

　　而今天刚周一，距离周末还早，李青想了想，便把电影票塞进了兜里，拿着手中的报纸便回到教室中。

　　另一边，因为嗓音破损的原因，在柳沁的强烈管制下，《蒙面歌王》取消了第七期盲僧的参赛申请。

　　而具体参赛时间，则是待定。

　　这个消息刚刚公布，就被漫天漫地的骂声给淹没了。

　　不过这些骂声大多数跟盲僧毫无关系，基本上，所有观众都在指责《蒙面歌王》的黑幕。

　　“是不是因为觉得盲僧一直霸占歌王的名额，所以就无端端的把他搞下台？”

　　“难道《蒙面歌王》就不能清新脱俗一点吗？”

　　“为什么要向罪恶的资本低头！”

　　“你要收视率，我们给你收视率，为什么还要让我心爱的盲僧离开？”

　　“这不是节目组的错，这全是我的错，所以他什么时候回来，我什么时候再看好了！”

　　“盲僧就像是我的孩子，从他刚参赛，看到他一步步走到如今这个地步，他的成功是众望所归，我非常高兴国内能有这样一个公平公正的平台，但很可惜，是我想多了！”

　　“抗议！强烈抗议！”

　　“还我盲僧！”

　　而在微博上，《蒙面歌王》的官方微博首次出现被刷爆的场面，今早刚刚发布的消息，仅仅四个小时，评论数和转发数同时突破一万，成为继盲僧后，第二条转发破万的微博。

　　与此同时，盲僧的那条在不久前发布的辟谣微博，转发数也在持续猛增，从原本的一万五千多条，到如今已经到了三万八千条，评论也从之前的六千多条，暴涨到了两万条。

　　因为这一事件，意外的令微博的流量开始呈现持续性爆发增长。

　　这一刻，仿佛微博成为了所有观众的宣泄口，每天都有人注册帐号，来到盲僧或者《蒙面歌王》的微博帐号下刷评论，有怒骂有鼓励，还有淡漠和讽刺。

　　无数的媒体报纸一边蹲点科威大厦获取第一手消息，一边也安排人相继刊登微博这一盛况，这也是直接导致微博的流量持续上升的原因之一。

　　也正在这个时间段，微博的第一条收费广告来临。


第494章 非凡可乐

　　江浙飞天有限公司是目前内地最大的食品饮料生产企业之一，于去年被业内媒体评为目前全国最具发展潜力的食品饮料企业，今年更是针对国人口味，研发出了一种属于中国人的碳酸饮料——“非凡可乐”！

　　不过，相比非凡可乐，美国的两大饮料商，可口可乐以及百事可乐，却始终占据着国内碳酸饮料行业百分之九十的市场份额。

　　为了把中国人的可乐发扬光大，飞天公司不仅在各大收视频道投放广告，在地铁、公交车站，乃至一些著名地标，都买下了诸多的广告位。

　　但整个碳酸饮料市场，却并没有因为这些广告的投放而增添多少营收。

　　一时间，飞天公司智囊团苦思冥想，绞尽脑汁的去分析市场，最终。他们把目光投向了仍旧处于一片空白区域的网络空间。

　　相比传统行业的广告位，网络空间广告位显然是一块尚未被完全开发的处女地。

　　特别是在飞天公司的调查当中，惊讶的发现，因为政府近来对电信宽带铺展的大力支持，所以今年开年以来，不到六个月，全国入网用户呈现爆发式增长。

　　从年初不到一百万，到如今的近四百万用户，半年时间，电信宽带用户，足足增长了四倍有余。

　　这样的增长速度，放在任何一个国度都足以引人注目，特别是不久前中央办公室下达了第33号文件之后，更是在互联网范围内，引起了小范围的哗然之声。

　　33号文件，是关于网络新闻宣传工作的第一个指导性文件。

　　也就是从这份文件下发的这一刻起，当中央对互联网新闻宣传工作开始了一系列的高度重视之后，互联网规则也由此而逐渐规范起来。

　　而随着公安系统网络信息安全部门的不断完善，特别是近期不少新闻网站站出来齐声呼吁建立版权保护规则之后，便让不少人深刻的意识到，即使是互联网空间，也不是无法之地。

　　在国家大力发展互联网的举措之下，飞天公司有理由相信，在未来的一段时间，甚至是从此以后，互联网将会是国家重点关注的发展项目之一。

　　不过，作为饮料供应商，飞天公司并没有那么大的胃口去探足互联网企业，他们最主要的目光，还是放在互联网的广告投放上面。

　　不断增长的电信宽带用户是他们看得见的底气。

　　而在经过重重筛选之后，作为当下每日IP访问量最多，也是最活跃的互联网平台，“微博”自然而然的进入了他们的视线之内。

　　在简短的接触过后，接下来，中国互联网史上最高的一笔天价广告费诞生了！

　　飞天以五千块一天的费用，连续三个月购买了微博主页最上方的推荐头条广告位，也是整个微博最显眼的广告位之一，合计税前四十五万元整。

　　因为当下互联网企业的特殊返税政策，所以原本缴纳的17%的增值税，在经过税务统计后，将会返还14%，因此，微博只需缴纳3%的增值税即可。

　　也就是说，单单这一条广告位，微博就盈利四十三万元。

　　这条消息飞速的在互联网业内开始传播起来。

　　不仅如此，央视新闻、京城新闻等多家知名媒体都对这一事件进行了报道。

　　一时间，互联网的财经之路被无数人剖析，无数人第一次对互联网的盈利模式刮目相看。

　　也正是在这个时候，在“奇伦服饰”之后，李青的第二条百万级广告合约也随之到来。

　　“代言飞天？”

　　看着手中的广告代言企划书，李青眨了眨眼睛。

　　柳沁脸色有些兴奋：“飞天虽然不如百事、可口可乐这些国际巨头，但在国内也是百强企业，比奇伦服饰要有底蕴的多，他们能找你代言，真的是天上掉馅饼。”

　　“我不这么认为。”

　　李青笑了笑，把企划书放在了桌面上，一脸的毫不在意。

　　柳沁表情一滞，旋即便醒悟过来。

　　李青如今身上具备的人气，在歌坛固然也勉强称得上二线顶尖，乃至一线。

　　但身价要跟冷凌、章谷一这些站在歌坛第一梯队的人相比，却无疑是要差上许多。

　　但是，如果是李青的另一个身份，如果是盲僧，那结果就是全然不一样了。

　　挟带《蒙面歌王》的火爆收视率，盲僧这个名字的人气，在港陆两地可不是开玩笑的，就算在台湾，盲僧的人气也称得上是平地起惊雷。

　　以李青的名字签约，签约金自然不如盲僧。

　　但是现在，机会却是稍纵即逝！

　　要知道，飞天公司不仅在国内名声斐然，甚至在两年前就与法国著名饮料供应商合资，在国际上开设了五家分公司。

　　无论是技术更迭，还是资本变更，在与国际接轨之后，都与以往有了天壤之别。

　　飞天公司在这两年的发展就像是乘坐了快车道似的，可以说是日新月异，也渐渐成为了名震海内外的民族品牌，被业内不少媒体争相报道，更是被江浙政府称之为民族之光。

　　李青能代言这样的企业，对他个人的发展来说，也算是非常有好处的。

　　不过，柳沁苦思冥想了很久，最终还是同意了李青的看法。

　　毕竟，一旦盲僧的身份揭晓，到那个时候，何愁找不到百万级的广告代言？

　　飞天公司虽然实力雄厚，但并不是往后唯一的选择。

　　这样一想，柳沁原本波澜起伏的心情，逐渐平静了下来。

　　她拿起那份企划书，起身说：“那我去回了他们。”

　　……

　　作为飞天公司广告部主任，梦晓欧对于这一次投标微博，以四十五万的天价购买微博主页三个月广告位推荐的行为是持反对意见的，但随着公司高层，特别是董事长的一声令下，她却不得不抱着失望的心情签下了这份广告合约。

　　媒体自发性的对这一事件展开报道，固然能增加曝光率，但梦晓欧始终觉得这次公司的广告投标之旅，毫无疑问将会以失败告终。

　　然而，她的心情还没有平复，董事会又越过她这个广告部主任，直接下达了与歌手李青签署广告代言合约的指令……

　　梦晓欧简直要崩溃了！


第495章 人争一口气

　　连续两次越过她这个广告部主任，直接去与合作方商谈，梦晓欧觉得自己作为广告部主任，权利被严重稀释，地位也遭受到了巨大的挑衅。

　　特别是这两天，公司里的一些风言风语，更是让她心中的一股戾气开始不断的酝酿，只等爆发之际的到来。

　　然而，这终归是董事会下达的决定，董事长亲口叮嘱过的事情，梦晓欧一时间还真没什么脾气……

　　只不过，让她万万没有想到的是，原以为对方会欢天喜地的签下这份代言合同，并感激涕零的请自己参与几场商业式的交流宴会来报答恩情的时候，对方经纪人竟然轻飘飘传来一句：没空！

　　没空！

　　哈！

　　梦晓欧气急而笑的挂断电话。

　　什么时候，一个小歌手也能有这么大的脾气和架子了？

　　一百万的合同都不签？

　　她愤怒的找出电话联系簿，拿起电话，拨出一个号码：“喂，俊哲，有份合约你要不要接？”

　　“没错，就是我们公司的，代言非凡可乐。”

　　“那行，我在我办公室等你。”

　　挂断电话后，梦晓欧心里的怒气始终居高不下。

　　她在办公室里走来走去，为自己沏了杯茶，却烫到了舌头，顿时有些气急败坏起来。

　　作为京城本地土著，李青的大名她是知道的，去年《音乐之星》大火的时候，她也关注过。

　　不过，在梦晓欧眼中，这个李青作为选秀歌手，撑死也就是个二线歌手。

　　二线歌手，能拿到一百万的代言合约，已经让梦晓欧相当吃惊了，她下意识觉得这其中一定有什么利益往来的猫腻。

　　但这是董事会的决定，她自然不好拆穿。

　　这种事情，放在往常，她也是睁一只眼闭一只眼。

　　她气的是自己的权利被剥夺。

　　不仅微博广告投标事件与自己这个广告部主任毫无干系，就连这次公司推出的新产品非凡可乐的代言人归属，都与她半毛钱关系都没有。

　　这就让她觉得万分的不好了，如果所有事都有董事会直接决定，那要她这个广告部主任干嘛？

　　跑腿的？

　　也正在这个时候，联系人胡俊哲到来。

　　“晓鸥姐，我来得急，没带什么东西，知道您爱喝茶，这一盒大红袍您收下，就当这次咱们见面的一点薄礼。”

　　三十多岁的胡俊哲戴着一副黑框眼镜，言语腔调非常暖心，为人处世看起来也是非常的圆润，这让梦晓欧心中的气愤稍微降低。

　　大红袍价值不菲，梦晓欧没摆架子，收下后就直接说：“叫你来，是因为电话里说不明白，我问问你，最近你们公司挺火的那个艺人，就是上次你说你现在带的那个艺人，叫什么小白来着？”

　　“萧柏。”

　　胡俊哲纠正道，旋即他精神一振，说：“晓鸥姐，电话里您说的那些话都是真的？”

　　“自然是真的。”

　　梦晓欧淡淡的说：“我们公司最近发布的一种碳酸饮料，叫非凡可乐，口感与可口可乐、百事可乐丝毫不差，目前缺少一个具备青春活力的代言人。”

　　“青春活力？我们家萧柏就是啊！”

　　胡俊哲大喜过望：“萧柏今年才二十出头，长相阳光帅气，最喜欢打篮球、羽毛球，因此身材也很好，最适合拍广告画册了。”

　　梦晓欧看了胡俊哲一眼，半晌不语，这便让胡俊哲内心忐忑不已：“晓鸥姐，有话您就直接跟我说，甭跟我客气，咱什么大风大浪没见过？”

　　看着吹牛逼的胡俊哲，梦晓欧最终还是把真情实况说了出来，她起身把那份准备与李青签约的代言合约拿过来，递给胡俊哲：“我实话说好了，本来这份代言合约是上头指定了人选的，但我觉得对方不太合适，而且对方似乎也没有要与我们签约的意思，所以再三思索下，我就想到了你……”

　　梦晓欧话没说完，胡俊哲就惊呼一声：“一百万？”

　　他抬起头来，目光有些兴奋，同时有些好奇的说：“这份合约之前是打算要跟谁签约的？”

　　梦晓欧没有回答，而是直接说：“一百万，即便是与你们公司的歌王章谷一签约，也是绰绰有余，更别说你带的那个新人萧柏。我的意思是，我可以帮你争取这份合约代言，但价格上，我觉得咱们可以适当调低一下，这样的话，对你我都好。”

　　胡俊哲深知自家艺人的身价，一百万他是不敢奢想的，于是便点头：“晓鸥姐，我听您的，您说给多少就多少。”

　　梦晓欧嗯了一声，说：“这份合同代言时间是一年，你那个叫萧柏的艺人，最近好像挺火的，只是可惜底蕴有些不足，这样，我给你三十万一年，怎么样？”

　　三十万？

　　胡俊哲怦然心动，脸上露出思索的表情。

　　三十万一年，放在章谷一身上，未免有些磕碜。

　　但以萧柏目前的身价来看，却是些绰绰有余。

　　萧柏是今年年初出道的新人歌手，因为实力强劲，人又帅气，在公司的包装之下，不到半年，就红透半边天，他的新专辑，首发单月销售就破了五十万张，后劲十足。

　　未来成长为一个白金歌手，也并不是不可能。

　　但无论如何，出道时间较短，也是萧柏的短板之一，往常萧柏的代言合约，最多都没有超过二十万一年的，这一次，一下子能提升到三十万，这绝对是一个质的飞跃。

　　即便未来一年内，萧柏飞速蹿红，身价节节攀升，远超三十万，但在当下看来，签下飞天代言合约，却是非常的物超所值。

　　因为飞天这两个字，本身就是比三十万更具诱惑。

　　要知道，飞天公司可是国内百强企业，而且排名还相当靠前。

　　在国内的饮料供应商范围内，飞天公司能排进前三，甚至榜首。

　　这是一个具备向国际饮料供应商地位发出挑战贴的内地企业，这在飞天研发碳酸饮料，推出非凡可乐，并试图与可口可乐、百事可乐并立，在内地形成三国鼎立的趋势就能看得出来。

　　因此，三十万一年的代言合约，对萧柏来说，绝对是一个再适合不过的价格。

　　因为不只是萧柏在成长，在未来，飞天公司的影响力也同样在飞速提高，当飞天在国际上的地位逐渐提高，代言飞天这一履历，就足以让萧柏被圈内人津津乐道了。

　　敲定了签约金金额，让胡俊哲回去等消息，梦晓欧就飞速收拾好东西，拿着合约，直奔总经理办公室。

　　人争一口气，佛受一炷香。

　　这一次，梦晓欧暗下决心，无论如何，自己都得把这一纸合约敲定下来。

　　不为别的，就为心中的一口气！


第496章 华青科技总裁

　　来到总经理办公室门前，梦晓欧整了整衣角，清了清嗓子，然后便伸手敲门。

　　咚咚咚。

　　“进来。”

　　听到声音，梦晓欧没有犹豫，拿着合约便推门而入。

　　飞天公司总经理霍峥戴着金边眼镜，正在阅览文件。

　　他看起来很是平静，气质犹如一名大学教授，显得胸有丘壑，很是渊博，扫了一眼梦晓欧后，霍峥一边低头看文件，一边笑着说道：“是晓鸥主任啊，茶桌上有我刚烧好的茶，还有名品毛尖，知道你爱喝茶，你可以尝尝。”

　　梦晓欧没有曲意奉承，把说中的合约递给了霍峥，直接开口说道：“霍总，您让我专门跟踪的，关于和李青签署代言合约的事情……”

　　霍峥抬起头来，问道：“怎么样了？”

　　“对方不同意。”

　　梦晓欧说完，补充道：“说是没时间。”

　　霍峥把手中的钢笔合上笔帽，拿起那份合约，掀开来一看，果然没有任何签字署名，他皱着眉头说：“价格问题？对方觉得低了？”

　　“不是。”梦晓欧摇头：“对方只说没时间。”

　　霍峥手指敲打着桌面，一脸若有所思。

　　片刻后，他看着欲言又止的梦晓欧，心中一动，问道：“晓鸥主任有什么看法吗？”

　　梦晓欧似是下定了决心，说道：“我觉得除了李青外，在整个娱乐圈内，还是有许多非常适合，也非常愿意接受这份合约代言的人的，而且论人气，他们不比李青差，论价格，他们却只有李青的一半，甚至更少……从性价比方面来看，我觉得星光娱乐传媒旗下的艺人萧柏就非常不错，最近人气很是火爆，也正处于飞速上升阶段。我刚刚联系了他们公司，只要三十万，他们就愿意代言咱们的新产品。”

　　霍峥看着梦晓欧，忽然说道：“你知道当初经过董事会讨论之后，为什么非要指定李青为新产品的代言人吗？”

　　梦晓欧愣了一下，不解的说：“我不是很明白霍总您的意思。”

　　霍峥淡笑的说：“晓鸥主任还是缺乏贯彻精神啊！这样吧，你再去联系一下李青那边，跟他们说，价格不是问题，只要李青肯代言咱们的新产品，价格翻一番不是问题。”

　　梦晓欧心中咯噔一下，一脸不可置信。

　　价格翻一番？

　　两百万？

　　梦晓欧总觉得自己似乎错过了什么重要的信息，但一时间却没时间去仔细思索，只是表达出了自己强烈的反对意见：“霍总，从公司角度上来说，找一个一线艺人代言咱们的产品确实不错，但这开的价格未免太高了吧？一百万，争取一下，几乎可以跟冷凌签约了，您现在又把签约金提升了一倍……您这样做，想必董事会不会同意吧？”

　　霍峥脸上的笑容渐渐消失，看着梦晓欧：“晓鸥主任，知道你最大的缺点是什么吗？”

　　梦晓欧睁大眼睛。

　　霍尊表情严肃起来：“不会审视夺度，不懂贯彻领导精神，对领导安排下来的任务，不会积极争取、完成，反而百般推脱、找借口……晓鸥主任啊，时代不一样了，看人不能只看表面，做事也一样，你以为我说的这个价格很高吗？如果我没猜错的话，哪怕是价格翻一番，对方都不一定会同意，所以这方面，还需要你这个广告部主任去不懈的努力。”

　　“当然，对于你的这个问题，我是没必要回答的。不过你既然认真的问了，我作为总经理，就正式的回答你一下吧。这件事，是董事会经过长时间讨论的结果，最后由董事长亲自下发指令，才传达到我这里的……”

　　梦晓欧失魂落魄的拿着合约，离开了总经理办公室。

　　对于答应胡俊哲的事情，她早已忘记的一干二净。

　　一回到自己的办公室，梦晓欧就迅速的打开电脑，开始在谷歌搜索引擎上搜索“李青”二字。

　　到底遗漏了什么呢？

　　梦晓欧在搜索引擎上仔细检索着关于李青的一切。

　　香港著名武侠小说家。

　　当代首屈一指的词曲作家、歌手……

　　其它的旁枝末节并不多。

　　仅仅这些，似乎，也没什么特别的呀？

　　半个小时后，梦晓欧倚靠在办公椅上，双眼无神的看着天花板，额头有了丝丝的汗珠。

　　瀚海文化工作室总裁……

　　华青科技总裁……

　　《蒙面歌王》的幕后制作人是谁，不是业内人几乎没人关注。

　　所以李青这两个字，通常都代表着一个艺人的名字而已。

　　至少梦晓欧，在半个小时之前，根本就不知道大名鼎鼎的《蒙面歌王》竟然出自李青之手。

　　另外，华青科技总裁……

　　这件事，却几乎罕有人知道。

　　就连谷歌搜索引擎上，对这件事的表述也是少之又少，亏了梦晓欧仔细检索，才发现了这一重点。

　　至于华青科技是什么鬼……

　　梦晓欧因为个人原因，却是比较熟悉，但在继续深度搜索了一番后，她还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然网络上披露的不多，但仅仅表露出的只言片字，就让梦晓欧心底掀起惊涛骇浪。

　　华青科技虽然不出名，但它旗下的产品“微博”，却是如今网络世界里分量十足的社交平台。

　　另外，华青科技还依托微博，建立了华青门户网站，向用户及时推送当代包含社会、政治、娱乐等性质的新闻，并且开放了网民讨论区，并建立了督查机制。

　　由于微博日益增长的庞大的人流量，这使得华青门户网站各个新闻下的讨论区成为了网络言论代表集中地。

　　梦晓欧在接触网络世界后，就时常浏览于各大门户网站。

　　但像华青这样建立管理员督查机制，使得网站不像其他地方一样乌烟瘴气，时刻存在一些反社会言语的门户网站，却是极为罕见的，因此颇得梦晓欧青睐，虽然每天都会定时买早报，但每天她也都会登上华青门户网站去浏览一番，对某件事，因为看法不同，她也时常会与网民进行一番激烈的辩解。

　　而最近几天，华青门户网站首页一直推送着一条消息，一个不同于MSN与网络聊天室的即时通讯软件，将会在近日隆重上线。

　　在介绍中，这款名为“Iseekyou”，意为“我找你”的即时通讯软件。

　　软件注册、下载方便，支持在因特尔网上聊天、发送消息和文件等等。

　　另外，用户还可以查看、查找和打印消息历史，并设置随机聊天，使用多种方式查找并添加别的用户，获得更详细的用户信息。

　　最重要的是，ICQ还可以创建专属于自己的ICQ主页。

　　也就是说，只要注册一个ICQ帐号，你不但可以拥有一款方便至极的聊天软件，还可以拥有一款属于自己的博客网站。

　　当你不在线的时候，别人就可以访问你的主页，对你的文章进行留言评论，甚至发送虚拟礼物贺卡等等。

　　这个消息刚刚公布，就受到了华青门户网站注册用户的强烈关注，纷纷要求网站早日公布下载包。

　　从专业角度来看，华青拥有门户、社交网站，还即将推出类似MSN的即时通讯软件。

　　这份野心，简直是司马昭之心。

　　而以现在的发展趋势来说，只要不遭遇外界发展阻碍，这样持续下去，华青在未来，必然会成为互联网巨头之一。

　　当然，这个名号的前提，是你需要拥有足够的资金。

　　而在这一点上，梦晓欧看到了一丝蹊跷。

　　她总觉得华青的资金来源太过可疑，直到她注意到华青以一亿人民币的价格购买了京城三环处占地一百多万平方米的地皮时，她已经完全说不出话来了……

　　一亿人民币……

　　看到这个数字时，梦晓欧整个人都傻眼了，只觉手脚冰冷，嘴唇瑟瑟发抖。

　　怪不得……

　　相对一亿人民币，对于华青总裁来说，两百万，或许只能算个利息吧……


第497章 节目邀请

　　徐州一中，中午接到柳沁电话后，李青便向班主任龚鸿儒请了假。

　　李青在学校是极为特殊的存在，听说李青有私事，龚鸿儒自然不会阻拦，并且亲自送李青到校门前，嘱托李青安全事宜。

　　在学校门口，李青挥别了班主任，乘坐柳沁开来的桑塔纳当中，径直离去。

　　一路上，柳沁没有说话，而李青似乎也不急，端坐在后车厢中，手指静静的敲打着膝盖。

　　窗外，路过的几家音像店中正在播放着《死了都要爱》这首歌，那撕心裂肺到沙哑状态的歌声，吸引了不少人驻足倾听，并进入音像店当中询问购买。

　　自从《蒙面歌王》大火之后，一些不法商贩也嗅到了其中的商机。

　　每次《蒙面歌王》一开播，电视中的参赛歌曲就必然会被不法商贩录制下来，并紧急送往工厂进行磁带加工。

　　第二天一早，市面上就能陆陆续续的看到印着《蒙面歌王》选手样貌的盒带出现。

　　而且，因为产能有限，这些盒带的价格往往会翻一番。

　　黄牛因此而坐地起价，最可笑的是，他们卖的还是盗版。

　　在这些盒带当中，盲僧演唱的歌曲是被传唱最多的，因为其他歌手的歌曲大多都有原版声源，甚至有CD唱片。

　　因此对于这种二次录音的盗版盒带，除了盲僧这种原创的，不曾面世的，而且极为好听的歌曲，能够被歌迷们忍受的模糊音质外，其他歌手的作品被收听的次数，屈指可数。

　　桑塔纳轿车在徐州市中心的一家星级酒店停下，李青刚刚下车，就被一名盘着头发，一身菊花黄职场装扮的中年女子笑盈盈的拦下。

　　她相貌中等，留着短发，看起来普普通通，但一举一动间，身上那股雷厉风行的气质却让李青多看了两眼。

　　在她身后，还有两名男子，看模样似乎是助理一类的职务。

　　“李先生，您好，见您一面真是不容易。”职场女子笑呵呵的说。

　　“您就是梦经理？”李青问道。

　　职场女子伸出手，自我介绍道：“我是江浙飞天有限公司广告部主任梦晓欧，李先生您好，您请进。”

　　梦晓欧反客为主，邀请李青与柳沁进酒店内部商谈。

　　她在见到李青的第一面后，就被李青的年轻帅气吸引了，特别是知晓了他背后代表的能量，梦晓欧如今看李青的目光中，都觉得李青背后自带佛光。

　　瀚海总裁，华青总裁……

　　梦晓欧下意识的咽了口唾沫。

　　最重要的是，这人还不满20岁！

　　如果说李青背后没有高人指点撑腰，打死她都不信！

　　因此，梦晓欧一反常态，不论是言语还是行动，都显得异常的客气，丝毫没有之前被小歌手拒绝的恼怒之色。

　　在她眼中，李青保底都是一红三代！

　　表面上看到的那些家庭背景，绝对都是为掩人耳目而做出的手脚！

　　酒店包厢。

　　觥筹交错间，梦晓欧把早已准备好的合约拿了出来，看着李青，试探着说：“李先生，之前我与柳小姐已经接触过，对于邀请您成为我们飞天公司新产品代言人的事情，在之前我可能没有做到详细的解释……”

　　柳沁闻言笑道：“您客气。”

　　李青点点头，又摇摇头，说：“梦主任，贵公司的诚意我十分感动，但您可能不太了解，我目前的身份，只是一名高三毕业生，正准备参加高考，眼看距离高考时间还剩不到一个月……所以对于代言这件事，我实在无能为力。”

　　梦晓欧听着这些话，对李青瞬间刮目相看。

　　高三生能说出这番话吗？

　　能吗？

　　这绝对是受过良好教育，并且见过大世面的人才能说出来的！

　　因此，梦晓欧内心对李青红三代的身份，更加笃定了。

　　她笑着说：“哎哟喂，您就把心放到肚子里吧，这一次我来徐州，只是例外，在您高考结束之前，我们是不会再来打扰您的。不过，既然我们已经坐在这里了，我想这件事情，其实还是可以谈一谈的……嗨，您先别忙着拒绝。”

　　梦晓欧把手中的合约，用双手递向了李青：“这份合约您先看看，如果不满意，咱们再谈。”

　　看着梦晓欧不见黄河不回头的模样，李青苦笑一声，打开合约，随意的翻看起来。

　　柳沁心知李青的打算，因此也没有对这件事多有在意。

　　她自顾自拿出了手机，跟朋友发短信聊天。

　　没过多久，柳沁就咦了一声，眼睛睁大，看着手机屏幕，眼中亮光闪烁。

　　她似乎看到了什么高兴的事情，表情有些振奋。

　　不过这一幕却并没有人注意。

　　李青独自看完了合约后，抬起头看着梦晓欧，有些诧异地问道：“梦主任，您这是……”

　　“这是我们公司经过讨论后研究出来的价格，符合您当下的人气和身份。”

　　梦晓欧重点表达了“身份”二字的分量。

　　“税后两百万，这……您公司真是太看得起我了。”

　　李青觉得手中的合约有些烫手。

　　他脑海中闪过一行字：无事献殷勤，非奸即盗！

　　这份代言合同标注的签约金，是税后两百万。

　　如果是税前，这就相当于两百三十万左右的代言费了！

　　这样的价格，就算是天王华德安恐怕都得眼红，李青并不认为自己能够承受得了。

　　即便《蒙面歌王》第一季结束，盲僧人气加身，碰到这个价格的代言合同的几率，恐怕也是低的可怜。

　　“我觉得非常合适。”梦晓欧郑重的说。

　　见对方一脸认真，李青顿时心动了起来。

　　但他并不是一个急性子的人，考虑了片刻后，见柳沁只顾玩手机根本不给自己意见，无奈之下，他便把合约重新装在文件袋里，缓和的说：“容我考虑一下吧。”

　　听到李青的话，梦晓欧身旁的两名男助理顿时露出异样的眼神。

　　税后两百万的代言合同，您还需要考虑一下？

　　您当自己是华德安还是崔志野呢！

　　不过，梦晓欧显然对李青的这个略显松动的表态很是高兴，她果断站起身，伸出手，笑道：“期待我们合作的一天。”

　　离开酒店后，柳沁一边开车，一边梦游似的回过神来：“税后两百万？你确定？”

　　“你刚刚不是在场么？”李青有些纳闷的说，敢情这姐们一点都不关注这事儿啊！

　　“接啊，这个价格肯定可以接。另外还有一件事，我必须得通知你。”

　　柳沁积极的说：“有个综艺节目邀请你去做嘉宾，你去不去？这节目人气很高，我也是刚刚在饭桌上才接到的消息，估计这两天对方的电话就打来了。”

　　“什么节目？”

　　李青诧异的问道，不过，看到柳沁这样积极的神态，他脑海中思及国内当红节目，心中就闪过一个节目的名称，不由惊讶的说：“不是吧？”

　　“是啊！”

　　柳沁笑了，连连点头：“就是湘南卫视，《欢乐大本营》！”


第498章 新生代偶像

　　作为领跑全国省级卫视的存在，湘南卫视周六晚黄金档播放的一档综艺节目《欢乐大本营》，一向被称为湘南卫视的符号象征。

　　从96年湘南广播电视台上星开始，《欢乐大本营》一经推出，就以内地第一综艺节目的称号领跑同期收视率。

　　在去年7月份首次改版之后，《欢乐大本营》的收视率便屡创新高，最高收视率城曾高达6%，即便是寻常时期，收视率也一直稳定在2%左右。

　　可以说，《欢乐大本营》是全国最有影响力的一档综艺节目。

　　虽然最近《蒙面歌王》的收视率已经连续几次碾压《欢乐大本营》，但论观众忠实度以及收视覆盖面积，《欢乐大本营》显然更让具影响力。

　　而李青之所以惊讶，第一是《欢乐大本营》的这次邀请，有些没头没脑。

　　第二就是，业内人多数都知道，自己工作室旗下制作的《蒙面歌王》与湘南卫视推出的《超级明星》，因为模式相近，所以经常被人拿来对比，这便天然就使得双方无形中有着一股剑拔弩张的气氛。

　　而湘南卫视方面，也不可能不知道这一点。

　　李青不大相信对方有海纳百川的胸怀，但不管如何，能获邀参与《欢乐大本营》的录制，这对李青本人来说，毫无疑问是绝对的利大于弊，是一次能让李青的人气实现大幅度增长的机会。

　　要知道，除了《音乐之星》、《妲己有约》以及几次颁奖典礼活动外，李青本人还没有在一档全国收视率破1的节目中露过面。

　　他在全国人民眼里的知名度，也不过是从媒体报纸、盗版盒带等事物上取得的。

　　人们对于李青本人的印象，可以说相当之少。

　　这也是李青虽然被业内评为二线顶尖，甚至近乎于一线，广告代言却仍旧稀少的原因之一。

　　所以，面对这样的曝光机会，李青当然不会故作清高，直接问道：“什么时间？”

　　“没细说，对方的意思，似乎是看你通告安排。”柳沁有些不确定的说。

　　看我通告？

　　开什么玩笑，我又不是大咖，哪有选择的机会。

　　李青失笑，头回发现柳沁的不靠谱。

　　随后他想起什么，眼睛一亮，低头看了看自己的手机，却发现电量缺失，早已关机，于是便吩咐柳沁把车开回家。

　　等下了车，李青就直奔上楼，来到自己的房间，从书桌抽屉里掏出一本电话簿来，翻了又翻。

　　父母都去上班，只有傅嫣儿一个人在家百无聊赖的认真读书，书名叫《有效的管理者》，这个书名，让路过的柳沁大为惊奇，觉得傅嫣儿似乎胸有大志的样子。

　　“找到了。”

　　李青一边拿着电话簿，一边跟柳沁要来手机，按着电话簿上面的号码拨打了出去。

　　“谁呀？”柳沁好奇的问道。

　　李青说：“林湘。”

　　柳沁娇躯一震，瞪大眼睛，“你认识林湘？”

　　“认识，但不算熟悉。”

　　李青还没说完，电话就已经接通了，他示意柳沁稍等，转而便对着话筒，开门见山的说：“湘姐吗？我李青。”

　　电话里啊了一声，旋即传出林湘惊讶的声音：“是你呀，怎么换号码了？对了，我正准备通知你呢，这两天节目组经过讨论，决定邀请你来参加一次《欢乐大本营》录制，有时间么？”

　　“当然有。”

　　李青顿了顿，说：“但是我有些不明白贵台为什么会邀请我……”

　　“你怎么一点都不惊讶，提前收到消息了？”

　　林湘笑着解释说：“节目组最近要做一期偶像专场，邀请当下最红的几名年轻艺人，而最近两年在娱乐圈冒出头的新人也就那么几位，其中就包括你……”

　　李青闻言，便有些恍然。

　　林湘又道：“当然了，我是非常想给你举办一次个人专场的，但你也知道，节目组并不是我一个人说了算，不过我相信……总会有那么一天的。”

　　最近两年，因为《欢乐大本营》的收视率持续火爆，这便使得许多演艺人都盯上了这档节目的通告。

　　但情况却是每每僧多肉少，而且以长远的眼光来看，节目组如果一直沦为明星艺人的宣传阵地的话，那必然是对节目组的不负责任，这种利欲熏心的情况下，再火的节目也走不长。

　　因此，《欢乐大本营》的通告就显得异常紧俏起来，能上一次《欢乐大本营》，便成了无数艺人挤破头的事情。

　　而能在节目中举办上一场个人专场的人，就更厉害了，大多都是业内名流巨星，也只有冷凌、章谷一这种级别才勉强可以一试。

　　李青作为刚出道不久的新人，虽然在业内名气叫的响亮，也因为《蒙面歌王》制作人的身份而地位超然，但论人气，他在内地也只是二线艺人的分量。

　　如何把内部积攒的力量，变现为人气，这就需要他多跑通告，多参加电视节目方能实现的了。

　　当然，如果未来盲僧揭面，卫冕冠军。

　　那挟带着的恐怖人气，一旦加身……

　　那么李青就有很大机会，一跃成为业内一线顶尖。

　　只不过，那个时间对现在的李青来说，还有些久远。

　　挂断电话后，李青就开始琢磨着《欢乐大本营》的事情。

　　林湘在电话里没有细说，所有的细节当将会通告节目组导演向嘉宾告知自己的经纪人。

　　至于录制时间，大概就是最近几天的事情……

　　听李青确认了这件事的真实性，柳沁便认真的说：“《蒙面歌王》的人气，一时半会不能变现，但《欢乐大半夜》却是实实在在的顶尖曝光平台，你得好好表现……只是你嗓子还有些磨损……”

　　“不唱歌就是了。”李青说。

　　柳沁点点头：“也只能这样了。”

　　然而事情并不像两人以为的那么简单。

　　三天后，就在走进《蒙面歌王》录制现场的观众粉丝，为盲僧的遗憾缺席而愤怒呐喊时，当事人却摇身一变，以新生代偶像歌手的身份，乘机来到了湘南广播电视台，开始录制当下最火爆的综艺节目《欢乐大本营》。


第499章 炒作

　　星城黄花国际机场。

　　王孝周与经纪人正在机场大厅翘首以待，寻找着目标人物，转眼就看到前方一个似曾相识的身影从通道口走出。

　　那人戴着黑色鸭舌帽，黑色口罩，穿着黑色卫衣，一双笔直的大长腿行走在人群当中，显得异常的惹人瞩目。

　　王孝周心中一颤，侧头跟经纪人说：“你看那人，不会是李青吧？”

　　经纪人曾天杰闻言，顺着王孝周的目光看去，也是一愣。

　　他看不出鸭舌帽男子的身份，但作为同行，他却看出了鸭舌帽男子身旁，那名身材妖娆，戴着太阳眼镜，正在拨打手机的女人。

　　“是柳沁，看来那人的确是李青。”曾天杰说道。

　　王孝周难耐心中激动，说：“那咱们去打个招呼吧？我听夏导说，这次节目录制名单中好像就有李青的名字，应该是他没错的……”

　　曾天杰也有些触动，但他想了想，最终还是鼓不起勇气，放弃道：“算了，等回了台里再说吧。”

　　王孝周闻言，顿时有些失望。

　　她是今年刚出道的新人歌手，与其说是今年，不如说是两个月前，第一次参加《超级明星》海选开始。

　　她真名叫王雯，后来在跟经纪公司签约的时候，公司觉得她的名字有些俗气，就为她改了一个艺名。

　　王孝周，取意孝顺周全。

　　而这个名字，似乎也像是一个福音，让得她在《超级明星》中，一路从海选赛晋级到了星城唱区前三强。

　　之后在全国总决赛中表现，更是闪亮而耀眼，几次过关斩将，最终入围全国十强争霸赛。

　　在上期节目的十强争霸赛录制当中，她更是以同期第一的身份，入围全国前八强。

　　那一副标志性的天籁般的嗓音，被评委观众惊为天人，同时被媒体评委最有希望夺得冠军的种子选手之一。

　　在《超级明星》这档平民选秀节目当中，王孝周的人气非常火爆，这不仅仅是因为她嗓音美，唱功卓然，更因为她有着一副让人艳羡的清纯面容，仿佛不问世事，不食人间烟火的仙女。

　　这样的相貌具备着天生蹿红的条件。

　　因此，在《超级明星》参赛期间，在公司的支持下，王孝周已经连续拍了四支广告MV，在小荧屏上连续刷脸，认知度因此而飞速提升，近来更是被媒体隐隐誉为新一代玉女掌门人。

　　而清楚王孝周的人都知道，她之所以参加《超级明星》，完全是看了《音乐之星》后才诞生的想法。

　　在此之前，她仅仅是一名音乐学院获得过钢琴十级证书的高材生而已，虽然喜欢唱歌，但却并不算以此为生。

　　所以，《音乐之星》当中表现最为杰出的李青，不但影响了她的人生，也由此而成为了王孝周的精神偶像。

　　当听公司说这次《欢乐大本营》节目录制中有李青的身影时，王孝周就难抑心中激动，主动申请参加《欢乐大本营》节目录制。

　　王孝周所属的经纪公司，实际上就是湘南广播电视台旗下娱乐频道全资控股的天启传媒。

　　依靠湘南卫视的庞大资源，天启传媒虽然刚刚成立，但已经被无数业内人士看好。

　　这次大手笔制作的《超级明星》，收视率接连创新。

　　上期节目收视率更是破4，虽然比《蒙面歌王》仍旧有一段细微的差距，但却已然被业内公认为一项成功之作。

　　特别是节目全国前十强，各个都是节目组从全国各地网络而来的新生代精英歌手，单单这笔资源，就差不多能让天启传媒实现巨额盈利。

　　也因为背靠天启传媒，所以，即便刚刚出道两个月，还未曾发布过一张专辑，韩孝周也依然被《欢乐大本营》邀请，加入到新生代人气偶像列表当中。

　　这样的待遇，对其他公司的新人歌手来说，简直就是不可能的事情。

　　正在王孝周目送李青远去，面露失望之际，经纪人曾天杰忽然低声催促道：“别发愣了，我看到萧柏了，走，咱们去接一下。”

　　王孝周走了两步又停下，她回头看了看李青坐上计程车的身影，咬了咬嘴唇，然后才转过身，去迎接从通道口走出的年轻男子。

　　与此同时，身旁不知道从哪里蹦出来的记者，一个个端着照相机，不断对着通道口拍照。

　　“王孝周，看这里！”

　　“萧柏，看这里！”

　　王孝周顿时停下了脚步。

　　曾天杰回过头，小声的说：“这是公司安排的，你放心，不是让你怎么样，就是一场炒作，对萧柏，对你都有利。你不用担心，大众是健忘的，过了这段时间就行……”

　　“不这样不行吗？”王孝周问道。

　　曾天杰看着她：“这怎么行？你现在的人气还不够，但萧柏却是实实在在的新生代偶像，跟他处绯闻，你赚大了！”

　　王孝周抿着嘴唇，一脸的不情愿。

　　“这是已经跟星光传媒那边事先商量好的事情，当然，如果你们能假戏真做，就更好了！萧柏长相也不错，而且唱功也很强，发过专辑，单月销售五十万张可不是开玩笑的，绝对是未来的白金唱片选手，你如果真跟他出了绯闻，到时候得益的绝对是你，明白吗？”曾天杰苦口婆心的劝说：“什么时候你能达到萧柏这样的人气，不用你提，公司也会积极为你筹备你的第一张专辑！”

　　王孝周沉默。

　　另一边，看到王孝周和曾天杰的年轻男子，却是忽然摘掉了脸上的墨镜，在周围渐渐响起的骚动声和尖叫声中，微笑着，主动朝他们两人走来。

　　在他旁边，跟随着一名助理，和一名经纪人。

　　曾天杰见状，顿时有些诚惶诚恐，上前谄笑着说：“您好，我是王孝周的经纪人曾天杰，知道您来录节目，台里特地吩咐我和孝周来跟接机……”

　　“天杰哥辛苦了。”萧柏抖了抖身上的黑色披风，酷酷的说。

　　一听这话，曾天杰笑的合不拢嘴：“您叫我天杰就好！孝周呢？你可别傻愣着哟，快跟你萧柏哥打个招呼。”

　　“萧哥好。”王孝周勉强一笑。

　　萧柏眼睛一亮，上上下下打量着王孝周，赞叹道：“孝周妹妹果然是清水出芙蓉，真漂亮！比电视上漂亮多了！”

　　王孝周从小到大听惯了这类奉承话，即便对方是新生代人气偶像，她内心也掀不起半点波澜。

　　扫了一眼周边渐渐聚集的人群，以及不断兴奋拍照的记者们，王孝周没有犹豫，开口说道：“时间不早了，咱们先回台里吧，好好休息一下，也别耽搁了下午的节目录制。”


第500章 知足常乐

　　李青与柳沁两人在星城下机后，就一路乘坐计程车，从机场大厅向市中心飞速驶去。

　　车厢中，李青用手抬了抬鸭舌帽的帽檐，视线外露，看着车窗外一幕幕倒退的景色，面露欣赏。

　　那空旷的绿野似乎一望无边，再狭隘的人看了心情也会舒畅不少。

　　而在公路两旁，在不断倒退的掠影当中，每隔一段距离，都会出现一段段《超级明星》的选手画像和标语……

　　李青一脸若有所思。

　　柳沁主动说道：“好的节目不仅能收视率，也能带来广告价值，星城是《超级明星》总决赛举办地，随着《超级明星》的大火，最近很多观众都开始来到星城旅游观光，星城旅游局也很有主见，最近的宣传标语上，都会加上《超级明星》的宣传内容……”

　　李青点点头。

　　说起来，《超级明星》与前世的《超级女声》、《快乐男声》等节目相似，都是平民选秀类型。

　　只不过，相比前世选秀大火的时期，这里的《超级明星》，因为《音乐之星》的异军突起，举办时间却是提前了几年。

　　不过即便如此，火爆程度也是和前世不相上下。

　　前世《超级女声》全国十强选拔赛时，收视率也是一路火爆，从入围赛的2%开始，到得最后，更是破了11%，市场份额占据40%以上，影响力相当于春节联欢晚会，成为所有省级卫视当中不可撼动的奇迹。

　　而目前的《超级明星》，在十强争霸赛，第一轮10进8的赛程中，全国的收视率已经破了4%，到总决赛之日，收视率翻一倍不成问题。

　　不过，相比《超级明星》，李青觉得如今势头正猛的《蒙面歌王》，可能会成为《超级明星》永远不可逾越的梦魇……

　　下午，一点钟左右，李青与柳沁出现在湘南广播电视中心。

　　相比在京城，李青在湘南受到的目光要少得多。

　　即便有人偶然间看到了他鸭舌帽下那张脸，也只会惊艳与这少年的帅气，而不会去关注这张脸的真正身份，究竟是谁。

　　林湘接到电话后，就放下了手头上的事务，亲自出来接待李青二人。

　　接下来，短短不到一个小时，李青与柳沁就在林湘的陪伴下，逛遍了整个广电中心，并在大名鼎鼎的湘南广电食堂用餐。

　　湘南卫视的伙食一向被业内津津乐道，甚至一度传闻该单位食堂主厨是国宴大厨出身，据说该食堂的掌厨，能把一碗绿豆粥做出燕窝的味道。

　　不过，不管别人怎么说，至少李青在喝了一碗绿豆粥之后，觉得传闻太过夸大其词……

　　他是觉得这碗绿豆粥很好喝，但绝对没有燕窝那种香味——

　　好吧，他承认自己不知道燕窝是什么味道。

　　两点钟，在林湘的安排下，李青与柳沁来到了他们的休息室。

　　稍微准备了一下，李青拿着到手的台本，与林湘一道前往第二演播厅进行彩排。

　　傍晚，湘南广电中心大门前。

　　一身白衣飘飘的短发美女正举着一只青色旗子，向面前的十多名男女大声说道：“入场券我现在发下去，大家不要搞丢了，等下入场后，岗哨门卫会首先检查你们手中的入场券，然后才会准予放行。在这里，我想说的是，检票完毕后，请大家不要四处走动，跟着我进场就行，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一群男女兴高采烈的回应道。

　　在短发美女旁边，王解放一边向群众们发放入场券，一边抽空问道：“静姐，你有联系到青子了吗？”

　　“没有，之前一直打不通，说是不在服务区，可能还没来吧。”

　　文静笑着说：“怎么？你觉得青子会不来参加节目嘛？”

　　王解放摇头道：“不是，我就觉得挺意外的，《欢乐大本营》在业内的收视率一向是排头兵，绝对不可能无端端联系咱们这些俱乐部粉丝参见节目，所以青子参加大本营录制应该是没错的，我只是好奇是不是专场，如果现在能跟青子联系上就好了。”

　　“得了吧！”

　　文静努努嘴，示意不远处那群闹哄哄的人，“看到那些人了没？都是别家艺人的粉丝。所以这次不可能是青子专场，毕竟青子才火起来没多久，不可能有专场待遇，至于节目具体主题，我也不清楚。但刚刚我可打听到了，这次来参加节目录制的，不但有青子，还有萧柏和王孝周，萧柏最近这段时间的关注热度挺高的，能参加《欢乐大本营》也很正常，对了，你不挺喜欢王孝周的吗？等会你就能看到她了。”

　　作为《超级明星》的忠实观众，一听到王孝周的名字，王解放就瞪大眼睛。

　　他转过头，在人群中搜索王孝周的粉丝队伍。

　　片刻后，他感慨道：“果然亲妈生的和后娘养的区别大了。”

　　文静扫了不远处的那群粉丝队伍一眼，瞬间就听懂了王解放的意思，扑哧一笑，说：“湘南卫视能通知咱们一声已经算是仁至义尽了，你还想怎么着？难道你不知道青子制作的《蒙面歌王》跟《超级明星》之间的冲突？”

　　有人在的地方，就有江湖。

　　《蒙面歌王》因为与《超级明星》的类型风格相同，制作发行时间也无限相近，所以难免会被媒体观众拿来比较。

　　一来二去，即便双方没有正式发生过矛盾，但在这种比较，和人们的议论下，不知不觉间也渐渐成为了对手。

　　至于另一档同类型节目《最佳歌手》，就显然不会被拿来与这两档节目相比较了，因为在收视率上，《最佳歌手》与另外两档节目的差距实在太过明显。

　　王解放挠挠头，说：“人家的粉丝队伍成群结队，少说也有三四十人，那个萧柏的粉丝队伍更可怕，我看着乌压压一片，足足有六七十人吧！凭什么就给了咱们十九个名额？”

　　文静一向乐观，但此时在王解放的逼问下，一时间也有些说不出话来，良久才说道：“人生苦短，知足常乐。”

　　……


第501章 大势所趋

　　时间指向傍晚七点钟。

　　天将将夜，文静等人便随大流，开始排队，持票一一进入湘南广电中心一楼，第二演播厅当中。

　　刚刚走进通道口，前方就传来一阵阵尖叫和欢呼声，这使得文静等人好奇极了，纷纷加快了脚步，几秒钟或，入眼便是电视机里那些熟悉的布置场景。

　　除此之外，舞台上，大家所熟悉的著名主持人林湘和李博，正在舞台上笑吟吟的对着台本，在数百个座位前，几名场务正飞速的打理着周围的一切，并引导着入场的观众一一入座。

　　三名摄影机师傅正认真的调试着各自的摄像机，一名灯光师在导演夏伟的叮嘱下正不断点头。

　　而在偌大的舞台后方，张贴着一面碧海蓝天的布景，上面写着本期节目主题“超人气偶像”五个炫彩大字。

　　这种布置，在李青看来简直LOW到不行，但在这个时代的人来说，却是无比的耀眼。

　　文静羡慕的说：“真是大气，还是《欢乐大本营》摄制组有钱，资金雄厚，每期都能换一个不一样的主题，如果是咱们石城卫视，底儿掏破天也不会这么让你瞎折腾。”

　　王解放摇摇头：“我觉得《蒙面歌王》的舞台布景比这里要先进的多，你之所以觉得大气，是因为你从小荧屏里跳了出来，看到了放大后的大本营舞台而已。”

　　文静翻了个白眼：“就你懂得多。”

　　王解放不好意思的笑笑。

　　很快，在场务的安排下，文静等人被安排在一个特定的区域。

　　这个区域，距离舞台很近，但却在最边角位置。

　　而且，没有固定座位。

　　只有一排排移动的塑料板凳。

　　“这……”有人忍不住了，说：“静姐，咱们就坐这里啊？”

　　文静也觉得坐这里有些奇怪，她想了想，最后瞎扯道：“这是粉丝福利，近距离观看李青。”

　　那人哈哈一笑，似乎接受了这个理由，说道：“静姐你这么一说，我忽然就觉得这里就是一块风水宝地了，不过，咱们来的人有些少了，而且年纪最低也有二三十岁，都过了热血冲动的年纪了。跟那些十多岁的小孩子不能比。虽然咱们队伍里来的都是大嗓门，但等会偶像上场，讲道理，我怕气势上压不倒他们……”

　　说完，他指了指旁边，同样坐在前排位置的其他偶像的粉丝。

　　相比李青的粉丝，萧柏的粉丝人数要占据渣所有粉丝的一半，他们年纪不大，但却大大咧咧，堂而皇之的坐在最前排、最中间位置，嬉笑打闹，沉浸在自己的世界里，对旁人视若无睹，而在他们的右手边，则是王孝周的粉丝团队。

　　虽然王孝周的粉丝待遇跟自己等人一样，但关键人家人数多啊！

　　人多力量大的道理谁都懂。

　　文静也顿时忧心忡忡起来。

　　事先她已经有所了解，虽然现场有三百多个座位，但是这些座位却并不包括他们这些偶像粉丝。

　　那些座位上，坐着的多数都是湘南省各个高校的大学生，或者是与湘南广电有所关联的事业单位员工。

　　毕竟综艺节目不是演唱会，特别是诸如央视、湘南、江浙等一些较为正规的电视台节目，大多都不会把门票定价出售，而是分批次免费赠送给当地大学生或事业单位员工等等。

　　但事已至此，文静也没有办法过去跟摄制组协调，只能走一步看一步了。

　　时间过得很快。

　　半个小时后，舞台上滞留的所有人都迅速离场。

　　当导演夏伟发号施令，场务打板完毕后，节目便开始了。

　　在三台摄像机以及一台高架摄影机的拍摄下，空旷的舞台忽然冒出一些干冰冰雾，紧接着，架子鼓声密集的响起，一群穿着花里胡哨，染着黄色头发的男女舞者就从后台一个个快速跑出。

　　随后，汽笛声、钢琴声、吉他声以及风铃声接连出现，汇聚成动感十足的现代乐曲。

　　片刻后，一道歌声就这样响了起来。

　　“香樟树的树影被拉长

　　日光推过一片斑驳的光

　　她和她的朋友一起在乘凉

　　有个小丑一直在远方

　　观望，观望……”

　　一道身影，神奇的从那群舞者当中出现，他一边唱歌，一边跳舞，青春洋溢，帅气无敌。

　　当观众们看到这道身影的相貌时，全场顿时就响起了热烈的尖叫和欢呼声。

　　“萧柏！”“萧柏！”“萧柏！”

　　接连不断的叫喊，形成一股庞大的热浪，似乎是要掀翻整个演播大厅。

　　导演夏伟在监视器盯着屏幕当中那张自信洋溢的脸，感慨笑道：“年轻就是活力啊，新生代偶像当中，这个萧柏算是冒出头了。”

　　“那可不一定。”

　　助理卫兰笑着说：“前两年，赵文迪的第一张专辑，也是卖得非常火爆。五十万张总有的吧？当时被很多媒体吹捧为新生代歌手领军人物，但是两年过去，啧啧……”

　　卫兰的身材很是削瘦，戴着灰色鸭舌帽和一副黑框眼镜，嘴唇略薄，看起来就像是一个普通大学生。

　　她是京城戏剧学院编导专业毕业，正儿八经名牌大学专科出身，进入湘南卫视不到五年，就已经导演过三档收视率破1的综艺节目和少儿节目，是湘南卫视冉冉升起的一颗导演之星，因为个人想法奇多，很是被谢台长看好。

　　同时，她又担任湘南卫视旗下娱乐频道全资创建的天启传媒策划部总监，因此，她的个人权力比重，实际上不比台里任何一位编导差。

　　如今，又加入《欢乐大本营》阵营，成为节目导演助理，她的前途就更加明亮了。

　　很多人都说，要不了一年，卫兰就能成为副导演，一年过后，没准就能正式接手《欢乐大本营》。

　　作为当事人，夏伟自然也听说过这些传闻，但他并没有在意。

　　作为湘南卫视元老级节目导演，顶着《欢乐大本营》创始人头衔的夏伟，就算离开湘南卫视，也能获得一笔不错的天使投资创业资金支持。

　　更何况，卫兰可是谢台长的外甥女，他在意又能如何？

　　大势所趋罢了！


第502章 闪亮登场

　　《小丑》是歌手萧柏出道新专辑的主打歌，也是萧柏截至目前为止最知名的代表作，无论是传唱度还是走红程度，这首歌在当下年轻一代的作品排行当中，时刻都名列前茅。

　　特别再加上萧柏这玉面小生的模样，更是深得一众少女粉丝的青睐。

　　所以当一曲结束，现场气氛沸腾到了极点。

　　随后，音乐声一变。

　　在优雅的钢琴声中，王孝周身着黑色露背晚礼服，微笑登场。

　　现场再次掀起一番巨大的尖叫声。

　　坐在观众席前排位置的王孝周粉丝，一个个使出了吃奶的力气，把王孝周三个字喊的震天般高昂。

　　王孝周的人气随着《超级明星》的收视率不断走高，而名声大噪，被媒体和粉丝誉为歌坛新生代玉女掌门人。

　　这不仅仅只是因为她在《超级明星》中表现的出类拔萃，而是在广告代言的数量上，她也是目前所有选手当中，接到通告最多的一位。

　　在《超级明星》众多选手当中，王孝周可以说是集颜值与实力于一体的未来星歌手。

　　或许她最终不会得到冠军，但仅仅比较人气，王孝周已经是参赛选手当中最大的赢家。

　　王孝周演唱的是《展翅高飞》。

　　这是一首湘南卫视正在热播的青春偶像剧主题曲，原唱是由一线歌手夏红演唱，曲中那一段空灵而嘹亮的高音部分是这首歌最大的亮点，足以震撼人心。

　　而王孝周能够在《超级明星》这档选秀节目当中，屹立到现在而没有被淘汰的最大的原因，就是她堪比夏红的海豚音。

　　因此，当那一声声气息悠长，缠绵于空中的海豚音被王孝周一次次演绎，整个会场所有人都张大了嘴巴，一脸的惊艳。

　　一曲结束，现场观众表情回味不觉，紧接着，便是爆发出了震天般的掌声。

　　这股气势，似乎比萧柏出场还要让人震撼。

　　“太厉害了！”

　　王解放双眼冒光，表情兴奋的鼓着掌：“静姐，看到没？你说这样的选手如果不得冠军，还有没有天理？”

　　文静翻了个白眼，但面对王孝周这惊艳的高音，她却不得不点头：“的确不错。”

　　这一刻，不仅仅是王孝周的粉丝在鼓掌，就连萧柏、李青的粉丝以及现场数百名大学生和上班族，此时都不吝啬掌声，把所有的喜爱都汇聚到了双手当中。

　　“下一位，应该就是李青了！”文静回过头，大声地说道，“大家不要弱了气势，等李青一出场，咱们就让所有人见识见识什么叫海啸！”

　　周围其他粉丝都是激动的点头。

　　这是他们第一次面对面，近距离的倾听李青的表演。

　　那股专属于粉丝的激动，让这十多名青粉们难抑脸上的兴奋。

　　然而……

　　当王孝周离场后，现场却并没有出现第三名歌手，走上舞台的，则是主持人林湘与李博。

　　这个画面，瞬间让憋足了劲儿的文静等人大是错愕。

　　“优美的开场曲，大家听得嗨不嗨！”

　　主持人之一李博，一边走上舞台，一边笑着大声询问，并把手中的话筒对向了观众。

　　所有人都大声的回应：“嗨~~”

　　“还想不想再听？”

　　“想~~~”

　　李博似乎很享受这种互动，见观众们如此捧场，他清清嗓子，开始演唱：“香樟树的树影被拉长……”

　　“去你的！”

　　一旁的林湘猛地推了下这位活宝搭档，笑骂一声：“你这公鸭般的嗓子就不要拿出来祸害观众了！”

　　这话一出，李博满脸尴尬，而观众们则笑的前仰后翻。

　　唯有前排最左边位置的十九人，脸上又惊又怒。

　　“李青呢？”

　　“不是说会有李青吗？”

　　“我偶像在哪里？”

　　因为位置靠前，所以即便是小范围的骚动，林湘也很快察觉出来了。

　　在圈内厮混多年，她深知脑残粉的威力，于是连忙不停歇的照例感谢了一遍节目冠名商，然后便指着身后的背景画，飞速的笑着说道：“想必大家都看到了我身后的这五个字，没错，这就是今晚的主题——超人气偶像！”

　　“我看到有很多朋友已经迫不及待的想要让偶像们登场了，那么现在，废话不多说，就让我们有请今晚的嘉宾们一一闪亮登场吧！”

　　话音刚落，具有节奏感的舞台背景音乐便响了起来。

　　与此同时，在舞台一角，李博压低了嗓子，大声地喊道：“首先，有请超人气偶像，歌坛小天王萧柏登场！”

　　于是，在一片动感旋律当中，刚刚表演下台的萧柏，一脸帅气微笑，挥舞着双手从后台通道口走来。

　　现场的迷妹们疯了一般的大喊萧柏的名字。

　　歌坛小天王？

　　文静等人闻言，顿时就是一脸的不舒服。

　　一个刚出道没几个月的新人，就敢自称小天王了？

　　那我们李青大大岂不是要上天！

　　接下来，李博又继续喊道：“现在，不要停歇你的尖叫！有请《超级明星》前八强，集实力与美貌于一身的超人气偶像，王孝周！”

　　在一片欢呼尖叫声中，褪去繁华，换了一身休闲服装的王孝周缓缓登场。

　　犹如洗发水广告女猪脚般的一头靓丽黑发，以及一张清纯到让人忍不住呵护联系的脸庞，配合在一起，在此时瞬间看呆了无数的观众。

　　那足足有一米七三的身高，在深蓝色蓝色小西装，在浅灰色直筒裤的衬托下，把黄金比例的身材显示的淋漓尽致，引起现场无数男粉丝的兴奋吼声。

　　一时间，王孝周的名字响彻大厅。

　　李博见气氛如此火热，较之前几期节目明显高昂不少，顿时精神一振，看了眼主持卡，继续大声念道：“接下来，有请著名青年作家、诗人，最佳作词作曲人，知名原创歌手李青登场！”

　　一连串的头衔，让现场沸腾的呐喊声，瞬间停歇下来。

　　李青？

　　不少人面露惊喜，但也有许多人一脸疑惑。

　　李青是谁？

　　就在无数人翘首仰盼之时，舞台一角，一个戴着鸭舌帽的年轻男子从前排座位上站起身来。

　　他扶了扶帽檐，然后淡定的接过场务递来的话筒，一步步朝舞台上走去。

　　一台高架摄影机飞速到来，拍摄着年轻男子的一举一动。

　　而在他离开的座位两旁，见到这一幕的几名观众，顿时一脸的懵逼……


第503章 完美男神

　　“李青？”

　　“他就是李青？”

　　“握草！他竟然就坐在我旁边！”

　　“我的天哪，城里人都这么会玩！藏得可真够深的！”

　　“我就知道，凡人怎么可能有这么帅的侧脸，果然是大明星！”

　　“太帅了，简直秒杀所有人啊！”

　　“啊啊啊，我控制不住自己了，我要路转粉啊！”

　　在一片惊讶之声当中，李青快步走上舞台，然后面对现场三百多名观众，轻轻挥手，露出笑容。

　　还没等他说话，坐在前排最左边位置的一群年轻男女的尖叫声，瞬间便引起了李青的注意。

　　当他看到文静、王解放，以及那十多名露出激动面容，扯起嗓子拼命尖叫，只为引起自己注意的青粉时，一瞬间，李青心底就起了一丝波澜，一股暖流涌入心中，让他感动莫名。

　　就像是在漂泊大雨中，突然有人为自己撑起了一把雨伞。

　　像是在无边无际的海洋，突然遇到了亮起了灯光的人类港湾……

　　这一刻，李青抬起手，把头上的鸭舌帽摘下，然后对激动不已的青粉们眨了眨眼睛，紧接着，帅气一扔。

　　在所有人的注目当中，这只鸭舌帽准确的飘飞到了青粉们的手中。

　　惊愕当中，刹那间，就是一阵人仰马翻的争抢……

　　“我的！”

　　“我靠，小林姐你太不讲道理了，明明是我先抢到的！”

　　“哎哟喂真不好意思，小胡你别介意哈，姐出一百块，这帽子给我好吗？”

　　“我出两百，小林姐你高抬贵手！”

　　“三百……”

　　“五百，别说了，给我！”

　　不同于这边争吵的场景，当李青把鸭舌帽摘下，那一张俊俏到让所有男人绝望的完美脸型，瞬间曝光在所有人眼中。

　　刹那间，就像是晴空霹雳，让所有人目瞪口呆——

　　白活了那么多年，我竟从未见过如此帅气之人！

　　那干净的肤色，犹如牛奶般白皙，让不少漂亮女生们露出嫉妒的目光。

　　一双英气无比的眉，明亮犹如黑曜石般的瞳眸，一眨一闭间，似有一团团故事在不断演绎，让人深陷其中，不能自拔。

　　挺翘的鼻梁，淡淡的桃红色嘴唇，搭配在一起，透露出一丝让人忍不住想冲上前去亲吻的诱惑。

　　这俊美的五官，清秀而俊俏，帅气又温柔！

　　完美！

　　男神！

　　完美男神！

　　特别是那一双大长腿，简直让现场不少迷妹忍不住想要上前攀爬，翻越，舔……喔！

　　这一刻，现场寂静的可怕！

　　人们瞪大眼睛，仔细的看着舞台上露出微笑和谦恭态度的李青。

　　所有人眼睛一眨不眨，像是生怕这个从画里出现的美男子忽然消失……

　　林湘打量着现场所有人的表情，一脸感慨。

　　她一边走上舞台，一边在内心暗自吐槽这个看脸的社会！

　　不过，想起自己第一次见到李青时的发呆模样，她也是苦笑一声，对这些观众如今的表现，忽然有些深有戚戚焉。

　　她清清嗓子，决定打破这一方寂静：“欢迎李青，欢迎王孝周，欢迎萧柏！”

　　林湘的声音通过媒介传出，在人们心中震荡出一圈圈涟漪。

　　然后便是一阵犹如暴雨般密集的掌声。

　　很多人虽然听说过李青，但今天却是第一次见到李青，却没想到这个年轻的歌手给了自己这么大的一个惊喜，这简直就是天字号第一大帅比！

　　刚刚还疯狂呐喊着萧柏帅，萧柏酷的粉丝们，这一刻都紧紧的闭上了嘴巴。

　　话说，凡人的帅气，跟男神的帅气能比吗？

　　文静兴奋的露出迷之微笑。

　　作为李青粉丝俱乐部网站站长，文静追随李青多年，这一幕她经历的太多了。

　　每当有人在自己面前炫耀他们的偶像是有多么帅气时，文静都会淡定的甩出一张李青的海报或照片来羞辱对方。

　　就像前不久她在网站讨论区写的那条模仿《见或不见》的帖子一样。

　　“你帅，或者不帅，李青就在那里，没法对比；

　　你酷，或者不酷，李青还在那里，秒杀死你……”

　　舞台上。

　　萧柏与王孝周见李青从观众群中走出，都是露出异样的目光。

　　在之前的彩排当中，他们虽然与李青打过照面，但仅限于对台本，做游戏，其他交流方式几乎没有。

　　就连王孝周也一样。

　　因为时间比较赶，尽管内心很想与李青有所交流，但在众多陌生人的瞩目下，略有羞涩的她，在没有任何理由的情况下，却是始终鼓不起勇气，最终错过了与李青面对面谈话的机会。

　　事实上，身为业内人士，在王孝周与萧柏眼中，李青身上富有的传奇色彩，让两人都有些不敢轻易上前攀谈，甚至内心都有些敬畏。

　　至少，在他们这个年龄和事业阶段，他们是不敢以一己之力，对抗业内巨头之一远征传媒的。

　　而李青不但敢，而且还成功逆袭！

　　如今他一手创建的《蒙面歌王》，早已被业内津津乐道，不管是节目的影响力还是工作室的人脉，在此时都得到了巨大的提升。

　　在这种情况下，即便是远征，也不敢再公然跟李青硬碰硬——那是杀敌一千自损八百的招数，是逼着业内许多人在两者之间做出选择。

　　除此之外，李青个人的创作实力，也是业内顶尖，隐隐被誉为当代歌坛首屈一指的词曲创作人。

　　就连曹汉斌、林希这样的词曲作家，在一些媒体公开票选抽查中，都有数次不敌于李青，惨遭惜败！

　　更别说，最近更是不断传出瀚海与全球三大唱片集团之一环球唱片合作的消息了。

　　一旦李青成功在两岸三地发布新专辑，那一连串看得见的海啸，几乎能瞬间淹没所有同期发唱片的歌手。

　　因此，当环球在发布会曝光李青个人新专辑发布时间后，业内早已风声鹤唳，草木皆兵。

　　人人都在查看个人档期，准备在十月份这个特殊的时间里，把新专辑的发布时间提前或推后。

　　即便是天后冷凌，在公司的劝说下，也是做出了如此的选择。

　　鲍芸芸的案例犹在眼前，不得不让人加以警示。

　　更何况，这次还是当事人亲自上场。

　　以目前李青在香港的人气，就算这张新专辑没有想象当中完美，就算他在内地的人气只能算二线！

　　但他，依然是歌坛最强悍的对手之一，任何人遇上，哪怕是天王天后，都不会掉以轻心，所以谨慎一点自然不会错。


第504章 爱心舞（上）

　　李青、王孝周、萧柏三人站在舞台上，仅仅这一幕，就让现场无数粉丝陷入疯狂的呐喊当中。

　　太赏心悦目了！

　　另一边，林湘看了李博一眼。

　　后者心领神会，走上前，挤眉弄眼的抬起话筒说：“好了，好了，我非常理解大家此时此刻的心情，但是咱们这里是《欢乐大本营》演播现场，不是演唱会哦，大家一定要压抑住自己内心的躁动，控制住自己的情绪……”

　　观众们非常捧场的降低了呐喊声，只有一些中毒很深的粉丝依然不管不顾的大声尖叫。

　　林湘转过身，对李青三人笑着说：“节目组可真是在为观众朋友们谋福利啊，竟然同时请来了三位俊男靓女，观众们真是有眼福了！OK，接下来，请三位依次向现场以及电视机前的观众朋友们打个招呼吧，萧柏是第二次来了，你先来？”

　　“大家好，又见面了，我是萧柏，很高兴再一次来到《欢乐大本营》。”

　　萧柏微笑着挥手，向观众打招呼。

　　他的声音很有磁性，刚刚一开口，就引起一群粉丝的尖叫声。

　　在这里不得不提的是，因为星光娱乐传媒公司对萧柏的力捧，所以，在一个月前，萧柏就已经录制过一期《欢乐大本营》。

　　而那一期节目，因为萧柏的存在，收视率也是非常爆棚，并因此一度让萧柏新专辑歌曲登上电台点歌榜前十。

　　而一个月后，萧柏又再次被公司推荐，再一次登上《欢乐大本营》的舞台。

　　要知道，最近两年，《欢乐大本营》作为内地首屈一指的综艺节目，因为收视率超高，这便使得《欢乐大本营》的嘉宾出演名额格外的珍贵。

　　所以，一般情况下，在短时间内，《欢乐大本营》是不会对艺人进行二次邀请的。

　　但因为萧柏出演的那一期节目，收视率比平常要多出整整一倍，收视率直逼4%！

　　那么，在这种情况下，你有情我有意，在稍微试探过后，双方可谓是一拍即合，这才成就了萧柏第二次来到《欢乐大本营》的契机。

　　“大家好，我是《超级明星》参赛选手王孝周。”

　　王孝周露出一口雪白而整齐的牙齿，双手不断向现场的观众挥舞着。

　　王孝周是《超级明星》所有参赛选手当中颜值最高的一位，也是最热门的一位，相对的，她也是所有选手当中，粉丝群体最多的。

　　或许她不是夺冠大热门，但却绝对是目前《超级明星》节目组所有参赛选手当中，最被湘南卫视所看好的一位潜力艺人。

　　所以她才有机会与萧柏一起出演《欢乐大本营》这档全国顶尖综艺节目。

　　接下来，轮到李青自我介绍。

　　只是还没等他开口，就见李博叫了起来：“不好意思我打断一下，这位帅哥，刚刚孝周和萧柏出场的时候都有演唱歌曲，所以我想你是不是也得给支持你的粉丝朋友们一点福利呀？”

　　这句话有些突如其来，不止李青愣住了，就连林湘等人，包括正在台下盯着监视器的导演夏伟也愣住了。

　　台本里貌似没有这句话吧？

　　一时间，现场气氛有些诡谲起来。

　　这时候，王孝周忽然说道：“博哥，李青他嗓子有些不舒服，所以唱不了歌曲。”

　　李博似乎不以为然，继续说道：“那总该有其他才艺表演吧？”

　　林湘此时已经有些轻微的蹙眉了。

　　李青嗓子不舒服，事先就已经告知过节目组，排练的时候，也很体贴的并没有让李青演唱歌曲。

　　此时搭档李博突如其来的要求，很意外，也很显然是在让李青为难。

　　只是当事人李博却不这么想了，他觉得李青的嗓音虽然听起来有些沙哑，但是作为专业歌手，让他唱一首歌的话，应该也不算什么难事。

　　特别是看到李青出场后，来自观众们的巨大反应后，李博就更振奋了。

　　本着提高收视率的原则，他非常希望李青演唱一首自己的代表作品了。

　　当然，如果实在勉强，你表演一下其它才艺，那也是可以的啊……

　　从为节目收视率着想的角度来说，李博并没有觉得自己的要求很过分。

　　因此他笑容满面，看着李青，眼神很坦然的说：“才艺表演有很多种，比如跳个舞也行啊，还有，我们节目组音响师可不是开玩笑的哦！”

　　这句话顿时引起全场粉丝的欢呼声。

　　即便是文静等一众铁杆粉丝，此时也不由得满脸期待起来。

　　跳舞？

　　在他们印象当中，李青出道以来，似乎都没有跳舞的画面流出。

　　李青显然也没有丝毫的准备，一时间有些为难。

　　不过，形势所迫。

　　在全场所有人的瞩目下，他终于点头答应下来，说：“那我试试。”

　　林湘对李青的妥协有些惊喜。

　　要知道，在排练的时候，因为拒绝表演，林湘等人都非常努力的做过李青的思想工作。

　　可不管是李青还是他的经纪人，对于拒绝开嗓这件事，都有着超乎寻常的执着。

　　但此时李博却另辟奇径，反而现场让李青做出了选择……

　　这样看起来，虽然李博得罪了李青，但节目组反而因此而获益多多……

　　此时，见李青答应下来，李博已经开始迫不及待的上前一步，兴奋的大喊道：“太好了，音响老师准备一下，听好口令，OK，Music~~响起来！”

　　声音刚落，下一刻，一段极为强烈的动感音乐节奏便骤然响彻大厅。

　　与此同时，“李青”两个字也随着音乐声，很有节奏的在演播厅里回荡着。

　　李青摇头苦笑。

　　他想了想，便把话筒别在腰间，然后迈着一双大长腿，上前一步，站在了舞台中间——

　　在节奏极强的音乐当中，他的身体也在很有韵律的舞动。

　　片刻后，当找到了音乐中的某个合适的节点，他眼睛露出笑意，忽然就抬起了左手。

　　所有人都瞬时睁大了眼睛，满含期待。

　　只见李青的左手，食指与拇指交错，在胸前摆出了一个熟悉的对号——他看起来像是在数钱。

　　紧接着，他又抬起了右手，做起了同样的动作。


第505章 爱心舞（下）

　　“这是……”

　　林湘睁大眼睛，看着李青忽然摆出的两个手指对号，只觉这一幕熟悉无比。

　　下一刻，她脑海中灵光一闪，想起不久前。李青在《音乐之声》颁奖典礼前的红地毯上，面对媒体比划出的另类心形，刹那间，回忆如梭，林湘一脸惊喜。

　　当时这段另类心形，随着电视画面的转播，瞬间火爆，被许多人熟知。

　　同时也被媒体争相报道，并在不少高校学生群体的“告白日”当中出现，几乎形成一段野火燎原的趋势……

　　这时，回过神来的林湘，再看李青的这番动作，却是更加的娴熟了！

　　万万没想到，这样的手势，此刻也能成为一段舞蹈！

　　与此同时，在观众们目瞪口呆的注视之下，一脸迷之笑容的李青，开始在胸前不断重复着这两个动作……

　　“尼玛，这也成？”

　　“这手势我以前见过，但这是什么舞蹈？”

　　“好简单……貌似我也会。”

　　“还挺赏心悦目的哈！”

　　全场观众看着李青不断把双手比作心形，不断的眨眼睛。

　　还别说，盯这李青看了那么一会儿，所有人都觉得还挺好玩的。

　　于是，全场都跟中了魔咒似的，人们满脸红光，随着音乐的律动，身体摇摆，跟着李青一起用手指比划心形……

　　摄影机飞速的记录着这一幕……

　　然而还没等观众熟悉过来，舞台画风便陡然一变。

　　在万众瞩目中，李青的左手忽然变成了半月形。

　　随后，他抬起的右手也变成了相同的形状。

　　当两手相碰，挂在胸前……

　　于是，一个大大的心形便出现了！

　　这一幕，瞬间让现场所有人感觉一股电流从脊椎骨冒出……

　　“我擦，还能这么玩啊！”

　　“好看！”

　　“太好玩了！”

　　“哎哟喂……真逗！”

　　然而这还不是终点……

　　在人们的欢呼中，李青一脸微笑，伴随着音乐的节拍，双手又开始上扬，一左一右放在了头顶……

　　“我天！又是爱心！”

　　“太可爱了！”

　　“一个人的肢体，竟然能做出这么多心形的动作！”

　　“这是什么舞蹈？好简单，但我却从来没有见过！”

　　“很好看，也很容易学！”

　　观众们像是发现了新大陆一般，一个个站起身来，满脸兴奋，仰着脖子去看李青的爱心表演。

　　舞台上。

　　当一个大大的爱心出现在李青的头顶上后，他便笑着举着爱心，快速的转了一个圈。

　　紧接着，他轻轻一跳，同时两只手开始发生变化，瞬间就变成了手枪的手势，然后飞速的对准了坐在观众席最前排的一个女生……

　　下一刻，空气中仿佛响起了一声枪响——

　　啪！

　　一颗无形的“爱心子弹”成功发射了出去！

　　坐在前排位置的那名女生，体型微胖，脸上有着些许的雀斑，彼时正坐在萧柏粉丝阵营当中，眼睛一眨不眨的盯着李青。

　　当看到李青转过身后，双手的拇指和食指忽然竖起，并准确的指着自己时，她整个人都瞬间懵然了。

　　下一刻，她满俩惊恐，尖叫出声，并用双手捂住了自己的脸。

　　不一会儿，她竟哭出声来。

　　旁边几个朋友诧异的问她：“你怎么了？”

　　微胖女生抬起头，嚎啕大哭：“我对不起玩家白白，我感觉我的精神世界要出轨了……”

　　周围人群顿时面面相觑……

　　从音乐声响起，到三段舞蹈结束，并最终以手枪手势结束。

　　李青的这三段舞蹈组合加起来，不超过三十秒。

　　但是却让在场所有人大开眼界。

　　当音乐声结束，李青从后腰位置拿出话筒，笑着说：“大家好，我是歌手李青。”

　　短暂的寂静过后，全场顿时掌声如雷。

　　林湘竖起大拇指，赞叹道：“论才艺，我就服你！单单这一段舞蹈，我相信就绝对能风靡全国！等节目播放后，我相信全国所有的年轻人都将掌握着这一门舞蹈技能，话说回来，这段舞蹈有名字吗？”

　　李青想了想，说：“爱心舞！”

　　李博兴奋的一拍大腿：“我就知道是这个名字！形容的太贴切了！这三段爱心，简直没谁了！真不知道你是怎么想出来的！”

　　李青露出无奈的笑容。

　　这段舞台，是前世网络世界很火的一段舞蹈，起源出自哪里，他已经记不清了。

　　总之这段舞蹈，很简单又很实用，只要记忆力不差的人，基本上看一遍都会。

　　无论应付什么场合，都无伤大雅。

　　并且如果你愿意，随着节奏跳下去，这三段组合动作，绝对能让你跳上十分钟，还不觉得枯燥乏味。

　　放在后世，或许还不觉得什么。

　　但在这个年代，这段爱心舞蹈，却是让现场所有人都大开眼界，感觉新鲜之至。

　　仅仅这一段舞蹈，就瞬间让李青圈了现场一大票粉丝。

　　这在现场不少人激动的大喊李青的名字就能看得出来。

　　不过，有人欢喜就有人愁。

　　王孝周作为李青的粉丝之一，面对李青如此受欢迎的画面，自然觉得而理所当然。

　　但另一位嘉宾萧柏就微微有些吃味了。

　　虽然李青是《蒙面歌王》的制作人，但他萧柏可也是创造过收视率将近4%的当红明星！

　　而且自从出道以来，走到哪里，自己不是众星捧月的待遇？

　　但现在，怎么自己就变成了绿叶了？

　　特别是看到自己的粉丝群，时不时把崇拜的目光看向李青的时候，萧柏内心就更不爽了。

　　这可不是萧柏愿意接受的结果。

　　如果早知道这样，他肯定不会参加这一次的《欢乐大本营》录制。

　　但事已至此，再后悔也没有丝毫用处，找出击败对手的弱点，并击败对方，才是目前自己最应该做的事情。

　　因此，在接下来一番采访和游戏互动过后，萧柏苦苦冥思，最终，他还真找到了能够打击李青的机会。

　　“孝周在参加《超级明星》之前，就是东海音乐学院的高材生，并且还拿到了十级钢琴证书，她的特长，就是改编和创作曲目……”

　　舞台上，林湘笑着说：“所以，接下来的环节，就是考验孝周现场编曲的时候了，为了保证节目组没有作弊，我们将会在全场观众中，随机抽出一位幸运观众来。只要你说出自己最喜欢的歌曲，那么，我们孝周就将会为你选出的这首歌，量身进行作曲改编！”

　　……


第506章 作曲改编

　　灯光湛蓝的舞台上，一架漆黑的流光钢琴摆在正中央。

　　王孝周安静的坐在钢琴前，在所有人的注视下，轻轻的抬起左手，优雅而缓慢的按下了第一个黑键。

　　咚的一声闷响。

　　紧接着，王孝周的右手部分的黑白键开始飞速的被敲响。

　　整个演播厅瞬间便安静下来，只剩下优美、高雅而华丽的钢琴声在空中幻化成一个个七彩音符，汇入听众们的耳中。

　　这一刻，王孝周纤细的手指，在黑白键之上，快的只剩下一道道手影。

　　在人们目瞪口呆的注视下，钢琴声忽尔缓慢起来。

　　仿佛狂风暴雨中陡然停歇下来的宁静，给了人们一丝丝喘息的机会。

　　如此反复，片刻后，当一曲结束，场内顿时爆发出热烈的掌声。

　　只不过，相比较通俗音乐，这一段钢琴乐虽然非常优美动听，但除了少部分人外，大多数人只是觉得有些高大上，总体却并不算打动人心。

　　“在请出幸运观众之前，我想先考验一下现场观众……”

　　李博显然是个钢琴狂热爱好者，当一首钢琴曲结束，此时他看着王孝周的眼神都充满了崇拜，并且听出了这首乐曲名字的他，忍不住炫耀道：“在场的观众朋友们，有谁知道这首钢琴曲的名字吗？”

　　全场嗡嗡声响起，但却没有人举手。

　　李博见状，不由得得意的狂笑起来。

　　林湘好奇道：“你知道？”

　　王孝周的钢琴曲才艺表演，虽然在台本上早有安排，但这却是让王孝周本人随机发挥的范畴，下午彩排的时候也是直接略过了这道程序。

　　因此，除了王孝周外，其他人根本不知道她今天要弹奏什么曲子。

　　李博此时有一种智商上的优越感，他笑着说：“我当然知道，这首钢琴曲大大的有名，叫……”

　　“《肖邦圆舞曲》。”

　　一道声音忽然响起，只见舞台上，李青拿起了话筒，笑着道：“我说的没错吧？”

　　李博此时见鬼了似的看着李青，但他忽然间恍然大悟起来，懊恼的拍了下自己的脑门，一脸夸张的说：“哎哟我的智商啊！最近怎么就下降的这么厉害呢？我怎么就忘了台上还有一个最佳作曲人存在呢！”

　　李青眨了眨眼睛，没有说话，看起来像是在故作神秘。

　　但实际上，他之所以知道这首曲子，第一是因为这首钢琴曲太有名了，在音乐人的世界无人不晓。

　　第二则是前世在观看《不能说的秘密》这部电影的时候，里面有一段斗琴情节，其中就出现了这首曲子，让他记忆犹新。

　　总之，不是他聪明，是现场懂音乐的人真心不多。

　　这时候，王孝周站起身来，对着李青款款一笑。

　　“好了，接下来就到了正式游戏环节了，现在……请萧柏下台随机指定一位幸运观众上来好吗？幸运观众只要说出自己最喜欢的歌曲，那么我们孝周就将会在现场为这首歌曲进行量身改编！”李博大声的说。

　　被冷落了一段时间的萧柏终于有机会说话了，他走下舞台，来到自己的粉丝群，在一片尖叫声中，优雅的拉起了一个女孩的手。

　　那名女孩惊愕交加，一脸不可置信，但随即便直接兴奋的大喊大叫，看着被萧柏紧紧握住的手，一脸激动的捂着嘴巴。

　　身后全部都是一片羡慕的叫喊声。

　　“你最喜欢什么歌曲？”林湘上前问道。

　　女孩激动的大叫道：“《小丑》！《小丑》！”

　　林湘与李博对视一眼，都是暗自点头。

　　虽然刚出道，但萧柏却非常擅长营销自己，挑选幸运观众环节，聪明的选到了自己的粉丝。

　　自己粉丝最喜欢的歌曲，当然就是自己的作品了。

　　不管是《小丑》还是其他歌曲，只要再次出现在这个舞台，对于拓展原唱者的知名度来说，总归是赚的。

　　王孝周闻言，重新坐在了钢琴前。

　　她连思考一下的时间都没有给自己，抬手就弹出了《小丑》的曲子，展示出了自己熟练的作曲功底。

　　和萧柏版的《小丑》不同，王孝周弹奏出的《小丑》，抛去了原本的优柔矫作、无病呻吟，变成了一段干净的、纯粹的另一段新的曲子。

　　当主歌部分响起，萧柏就抓住了机会，抬起话筒，在钢琴曲中，强势插入了自己的声音，“香樟树的树影被拉长，日光推过一片斑驳的光……”

　　片刻后，一曲结束，全场响起雷鸣般的掌声。

　　幸运观众重新回到了自己的座位上。

　　正当李博准备让萧柏再次挑选一位幸运观众时，林湘却忽然开口说道：“这样做没意思，难度太低了，毕竟大家都知道孝周的作曲能力超级强悍！但似乎，你们都忘了，现场还有一位在《音乐之声》颁奖典礼上获得过最佳作曲人的歌手存在……”

　　这句话一出，青粉们顿时激动了。

　　王解放直接一扯衣领，拼命的带头大喊。

　　我们人虽然不多，但气势却不能输！

　　于是，在十多名青粉的狂吼之下，“李青”两个字瞬间响彻舞台……

　　但当事人李青一听到这话，却是差点被吓尿。

　　他整个人瞬间懵逼了。

　　他自己知道自己的底子，让他写一两首所谓的“原创”歌曲，他眼睛都不带眨一下，就能哼出七八首来。

　　但是说到改编……

　　如果自己有这样的能力，以前还当什么网络写手？

　　直接去当作曲家得了！

　　李青感觉自己牙疼病又犯了，脸上火烧火燎的，知道林湘这是抛话题给自己，好心增加自己的曝光率。

　　但林湘不知道的是，自己对作曲改编，特别是现场即时作曲改编方面，真的是两眼一抹黑……

　　李青的愕然表情，被萧柏看在了眼里。

　　他陡然想起外界不少对李青的一系列诋毁言论！

　　在对照李青此时的表情，萧柏心底不由瞬间疑窦丛生。

　　难道传闻是真的？

　　早在从李青出道以来，特别是在《音乐之星》上的表现，以及之后的一系列的作品曝光，都让不少有识之士心生疑惑。

　　一个人，怎么可能写出那么多风格迥异的歌曲来？

　　这个世界上，真的有这样的天才吗？


第507章 改编《演员》

　　很多人都对这个问题保持着高度的怀疑。

　　于是，在现实世界中，不少人都对李青的创作能力提出了质疑，认为李青的背后，很可能存在一个庞大的运作团队！

　　而李青的所有歌曲，几乎都是通过团队代笔才完成的。

　　这个论调虽然不相信的人很多，但相信的人却也不少。

　　而此时的萧柏，在看到李青惊愕的表情后，主观上就更加倾向于这种言论——

　　李青是个外强中干的虚伪之人！

　　于是，面对林湘提出来的意见，萧柏当即便忍不住插嘴同意道：“湘姐说的对！其实我个人也非常想看看青子哥现场创作的样子，我觉得那样很酷！”

　　青子哥……？

　　我跟你很熟吗？

　　扫了一眼萧柏，想起之前这货假冒自己的事情，李青只感觉一阵恶寒。

　　不过，面对越来越多的呐喊，特别是文静、王解放等人一脸期冀的模样，李青终究还是点了点头，说：“好。”

　　好！

　　多么简单而有力量的一个字！

　　全场再次响起一片尖叫和欢呼声！

　　与此同时，见自己的意见被采纳，林湘意外之下，竟然有些窃喜，说起来，她勉强也是李青的粉丝之一……

　　而王孝周则连忙起身让座，她看着李青的样子，同样也是一脸期待。

　　萧柏的眼神有些狐疑。

　　看着李青利落的坐在了钢琴前，一瞬间，他觉得自己似乎有点想多了。

　　难道《飞得更高》、《野子》，还有《挥着翅膀的女孩》这样的曲子，真的是他一个人写出来的吗？

　　在全场欢呼声中，挑选幸运观众环节又开始了。

　　林湘走向了青粉的营地。

　　这一幕被萧柏看到，顿时便有些急眼了。

　　哎卧槽，你要是找李青的粉丝，那这还算什么事儿啊，自己改编自己的作品，那难度肯定呈几何方式下降啊！

　　李博似乎也想到了这一点，不过作为节目主持人，他神情有些无奈。

　　因为有萧柏的前车之鉴，他也不好说什么。

　　但他不开口，不代表这事儿就算揭过去了，在所有人的注视下，萧柏出人意料的站了出来，笑着说：“湘姐，我觉得咱们总不能一直挑选前排的观众吧？那后面的观众得多委屈啊！人人平等，给个机会嘛！”

　　现场坐在中后方的观众顿时激动的大叫起来。

　　李博闻言，顿时精神一振，连连点头：“萧柏这个建议提得好，如果一直在前排挑选辛运观众，电视机前的观众朋友们，没准儿还以为咱们找的都是些托儿呢！”

　　一听这话，原本热血沸腾的文静等人直接炸毛，所有人都是横眉冷对的看着萧柏和李博，那模样仿佛是想生撕了对方。

　　而林湘也顿住了脚步，她犹豫了下，转头看向了李青。

　　李青则是一副破罐子破摔的态度，耸耸肩说：“湘姐您看着办好了。”

　　考虑到节目的信用度，林湘最终决定同意萧柏的建议。

　　片刻后，她把手中的一张主持卡扔向了中后方的观众席，在一片激烈的争夺当中，最终被一位坐在后排位置的男观众抢到。

　　等对方上台，林湘笑着上前问道：“自我介绍一下？”

　　男观众连忙道：“我叫康凯，来自中南大学计算机系。”

　　“OK，你最喜欢的一首歌是？”林湘又问道。

　　男观众戴着近视眼镜，一脸青春痘，年纪约有二十三四岁，此时闻言，他表情非常兴奋的说：“《演员》，我喜欢《演员》！”

　　“冷凌的《演员》？”王孝周讶然的说。

　　男观众重重的点头，提到冷凌这个名字后，他整个人看起来非常的亢奋，双手不断的搓着：“我也很喜欢李青的歌，《挥着翅膀的女孩》我也很喜欢，但冷凌是我女神，永远的女神，所以真不好意思……”

　　李青顿时感觉像是打翻了一坛老坛酸菜，只感觉心里酸的不行，表面上却还是要故作开朗，哈哈一笑，摆手道：“没事，没事。”

　　然而，真的没事吗？

　　王孝周看着李青，眼睛眨了眨。

　　而且，不知道为什么，她总觉得现在的李青有些手抖。

　　是错觉吗？

　　在万众瞩目中，李青笔直的坐在钢琴前，并把一双修长的手指轻轻放在了黑白键上……

　　就这样寂静的过了四五秒钟。

　　眼看着李青似乎无从下手的模样，萧柏眼神中的迷惑和狐疑，渐渐变成了嘲弄和不屑。

　　果然……

　　就连王孝周、林湘等人，此时也看出李青的状态有些不对劲儿了。

　　不过，作曲改编毕竟不是一件简单的事情，即便是思考几个小时也是正常的事情，但是……

　　正在录制的节目可不允许你真的思考几个小时。

　　导演夏伟站起身来，向林湘、李博打手势，准备把这一环节掠过，放在后期剪掉。

　　就在这时，李青却忽然抬起头，不好意思的说：“节目组有悬臂支架吗？”

　　因为手里的话筒交给了王孝周，李青本人说话的声音有些小，所以林湘等人一时间没有听到。

　　所有人都有些好奇李青在说什么。

　　而王孝周则时刻注意着李青的举动，此时见状，连忙把手中的话筒递了过去。

　　“我说。”李青拿到话筒，说道：“节目组有悬臂支架吗？”

　　悬臂支架，要那个做什么？

　　自弹自唱？

　　李博等人一脸疑惑。

　　林湘有些惊讶，甚至有些惊喜，要知道之前李青可是一直以嗓子不舒服而拒绝演唱歌曲的，因此她想也没想，第一个给予了回应。

　　她转过身，对场务挥了挥手，后者连忙快速的跑向后台。

　　导演夏伟见状，皱了皱眉，再次向林湘打了个手势。

　　林湘会意，走上前，拿下话筒，悄悄的说：“有把握吗？没有的话，这段咱们直接揭过去，等回头我让剪辑组把这段剪掉。”

　　李青笑着摇头：“有把握。”

　　林湘看着李青，最终点了点头。

　　片刻后，钢琴上便安装上了一个悬臂支架。

　　李青顺手把话筒插在了上面，稍微扶正，调整好话筒的角度后，下一刻，他放在琴键上的双手便动了起来，没有丝毫犹豫，演播厅里瞬间便是“咚”的一声轻响。

　　紧接着，一段略带伤感的钢琴声响起。

　　“这不是《演员》吧？”萧柏第一个说出声来。

　　李博也是点头：“跟《演员》完全不一样，而且……”

　　李博看着李青弹钢琴的姿势，瞬间有些狐疑起来，这小心翼翼的手势，确定是出自一位最佳作曲人之手吗？

　　感觉很生涩的样子！

　　另一边，王孝周咬了咬嘴唇，有些出神的望着李青。

　　可能是粉丝眼里出“西施”，当钢琴声刚刚响起的一刹那，王孝周就觉得这是一次成功的作曲改编！

　　虽然与原版《演员》不同，但钢琴曲里那淡淡的伤感，在此时却像是缠绕在心间，挥之不去的想念一般，让人略感心疼……

　　另一边，林湘则瞪了李博一眼，示意他不要出声，静静的听下去。

　　在全场所有人屏住呼吸的瞩目下，一段缓慢而伤感的钢琴乐演奏中，李青对着话筒，开口唱道：

　　“简单点，说话的方式简单点

　　递进的情绪请省略

　　你又不是个演员

　　别设计那些情节——”


第508章 情不知所以

　　这一刻，李青的嗓音低沉而伤感。

　　他那独有的歌声感染力，在此时表现的极富有张力，这使得他的声音，在人们听来，就像是在对一个人讲述一个平白而深情的故事。

　　“没意见

　　我只想看看你怎么圆

　　你难过的太表面

　　像没天赋的演员

　　观众一眼能看见”

　　舞台上，李青边弹边唱。

　　他的神情微微伤感，而曲子也非常符合歌词的意境，让人听了有些心疼。

　　当主歌部分结束时，台下观众已经完全炸锅了！

　　他们的表情都有些不可置信。

　　“这是《演员》吗？”

　　“听歌词，确实很符合《演员》这名字……”

　　“不是说作曲改编吗？怎么连词也改了？”

　　“原来最佳词曲人这么厉害！”

　　“这首歌是不是提前写好的？”

　　“就算是提前写好的又如何？单单这首歌的前奏，我就觉得非常好听，即便跟原版《演员》相比也丝毫不差，不虚此行啦。”

　　“为什么我感觉这首歌比冷凌的《演员》还好听……”

　　“兄弟，论咱俩的心灵感应，我就服你。”

　　“改编歌曲竟然比原版歌曲更好听？不知道《演员》的原作者听到这首歌的时候，会有什么想法……”

　　与此同时，后台。

　　柳沁正双臂环抱，一脸冷峭的看着台上的李青。

　　早在几分钟前，当她看到主持人李博联手怂恿李青现场创作的时候，她的脸上就是一阵薄怒。

　　待看到李青索要悬臂支架，准备唱歌的时候，她整个人已经完全暴走，差点没忍住上去直接叫停节目。

　　李青的嗓音正处于磨损状态，这几天好不容易有了恢复的迹象。

　　如果因为这次开口唱歌而让磨损更加严重，那以后李青的嗓音很有可能变成真正的“烟嗓”！

　　到那时候，李青的嗓音很可能完全就像是在风箱呼啦的声音……

　　这绝对不是她这个经纪人愿意看到的！

　　所幸她的异常被身旁两名场务看在眼里，早已警惕万分。

　　见她想上台做些什么，两名场务顿时便上前阻拦，苦苦哀求起来，只称这些都是为了节目效果。

　　但即便这样，柳沁也是一肚子火没处发，指着那两名场务就说：“如果你们节目的主持人就是这个素质，那就换人得了，省得人看了恶心！”

　　这句话，让两名场务面面相觑，虽然内心极为别扭，但表面上也只能赔笑。

　　他们了解过李青，知道李青是国内窜起速度最快，收视率最高也是最当红节目《蒙面歌王》的制作人后，面对对方经纪人的训斥，他们真的不敢多说什么。

　　在他俩看来，李青即便比不了冷凌、华德安这种级别的地位，但因为《蒙面歌王》这档节目，他的背景、人脉也同样让行内人忌惮三分。

　　所以，即便他的经纪人耍大牌，两人也只能阿谀奉承，赔笑不止。

　　舞台上，在业内顶尖音响的播放下，一阵极富有力量的钢琴乐爆发出来。

　　与此同时，李青那原本平铺直属的歌声，也陡然加快了语速。

　　“该配合你演出的我演视而不见

　　在逼一个最爱你的人即兴表演

　　什么时候我们开始收起了底线

　　顺应时代的改变看那些拙劣的表演”

　　随着副歌歌声的响起，前排位置的青粉们各个心中触动。

　　你们……是在逼一个最爱你的人做即兴表演吗？

　　特别是听出了李青歌声里的那一丝丝沙哑和深沉，一瞬间，他们内疚无比。

　　“可你曾经那么爱我干嘛演出细节

　　我该变成什么样子才能延缓厌倦

　　原来当爱放下防备后的这些那些

　　才是考验……”

　　李青的歌声，像是一副历尽沧海桑田的画卷，随着歌声的音调起伏，以及钢琴乐的伴奏，开始徐徐在人们面前展开。

　　王孝周怔怔的看着李青，清纯的脸蛋上荡然出一丝丝激动和感伤。

　　作为一个虽然没拿过奖，但绝对专业的原创作曲人，在李青唱完了这首歌曲的第一部分时，王孝周就已经发现，这首《演员》，与冷凌的那首，绝对是毫不相干的两首歌！

　　而且这首歌曲的具体细节，与冷凌的那首，也存在天壤之别。

　　冷凌的《演员》，更像在讲述一个自怨自艾的女演员，为了进入演艺圈而努力的故事。

　　而李青的《演员》，则是在讲述一对在“爱情”的旅行当中，遭遇了种种状况的情侣的故事。

　　王孝周之所以认为李青的《演员》与冷凌的《演员》存在天壤之别，是因为她在听这首歌的时候，明明没有去在意歌词，但那歌词里的故事，依然缓缓流淌进了她的耳中，在她的大脑里形成了一幅早已没有感情的情侣在各自表演的画面。

　　这种情感她无法左右，只能全权接手。

　　以至于她的心境被感染，歌声里的意境也在这一瞬间被无限的放大！

　　她心中伤感，微微一叹，看着优雅的坐在钢琴前演奏的李青，呢喃出一句话来——情不知所起，一往而深……

　　不过，相比听歌走心的王孝周，萧柏在仔细听了一段李青的《演员》后，却觉得李青的创作能力有些名不副实。

　　相反，听过李青一年前在《音乐之星》演唱的那些歌曲，萧柏却觉得李青的唱功，比一年前有了很大的提高，唱腔也特别成熟，不输当下一线歌手，即便跟自己这种专业出身的歌手比起来，也不遑多让……而且李青歌声里最大的优点，是细节处理的非常丰富，在感染力爆发的同时，又有一番主导人心情波动的层次感。

　　不过，即便如此，这一刻，萧柏对李青原本的敬畏之心，此时也渐渐消失不见，全部变化成了冷嘲热讽。

　　原来所谓的嗓子不舒服，就是变相的扮猪吃虎……

　　果然是制作出《蒙面歌王》的人，真懂得观众的心理变化……

　　只可惜，唱功虽然提高了，但你这首《演员》，真心不怎么样……

　　和萧柏抱着同样想法，认为《演员》改编后背被糟蹋的人不在少数。

　　毕竟这首《演员》是第一次面世，在听惯了冷凌版本的《演员》之后，乍一听这首歌，虽然很是动听，但心里却表现的极为抗拒，不大愿意承认两首《演员》之间的差距，而这些人，多数都是冷凌的粉丝。

　　也正在这时，歌曲的最高潮部分来临。

　　“其实台下的观众就我一个

　　其实我也看出你有点不舍

　　场景也习惯我们来回拉扯

　　还计较着什么——”

　　钢琴架前，李青手指的舞动渐渐娴熟。

　　以至于他就算闭着眼睛，也能准确的摸准键位。

　　当他的歌声与手指舞动的频率渐渐合二为一，歌声与钢琴声渐渐融为一体，这一瞬间，他的声音里，爆发出了让人心悸的力量……


第509章 天才与妖孽

　　“其实说分不开的也不见得

　　其实感情最怕的就是拖着

　　越演到重场戏越哭不出了

　　是否还值得——”

　　一旦把胸腔内的情感放开，李青就再也控制不住自己的嗓音变化，声音渐渐提高，那因为嗓音磨损而出现的一丝丝沙哑，在这一刻，陡然出现在所有人的耳中。

　　正所谓，欲扬先抑！

　　压抑后的爆发，往往是最震撼人心的！

　　“其实感情最害怕的就是拖着……”

　　台下，当导演夏伟正目不转睛的看着监视器时，耳朵里陡然飘进这样一句歌词，刹那间，他整个人只感觉像是过了电一样，浑身瞬间酣畅淋漓。

　　原本阻碍在心中的一丝顾虑，在此时也逐渐消失不见。

　　没有人知道，夏伟心中藏着一个让他忧愁多年的秘密。

　　在外人看来，《欢乐大本营》的夏导可谓是人生赢家。

　　不但导演的节目收视率全国第一，还有一个贤惠善良，疼太爱他的妻子，两人经常会共同出席一些电视台举办的典礼活动，时常大秀恩爱，被媒体誉为业内最具典范的美满家庭之一。

　　只是，结婚近十年，他与妻子的感情却早已不复往昔，没有人知道，早在三年前，两人商谈许久，最终决定开启分居模式，他们如今的状态，处于友人以上，恋人未满的尴尬境地。

　　而为了不影响夏伟的事业，妻子也同意了不公开离婚的消息。

　　为了保证消息不泄露，两人连结离婚证都没有办理，一切的一切，都以夏伟的事业为重心。

　　只是……

　　自己是不是太自私了一点？

　　……

　　一旁，助理卫兰见夏导盯着监视器发呆，不由得有些愕然。

　　紧接着，就见夏导的眼眶通红，叹息一声后，流下了一滴眼泪……

　　这瞬间让卫兰有些目瞪口呆，连忙小声喊道：“导演，导演！”

　　夏伟回过神来，这才发觉自己脸上的一滴泪水，心中不由悸动起来，多久没流过泪了？

　　他微微擦拭了一下，用力吸了吸鼻子，转过头笑着问道：“卫兰，你觉得这首歌怎么样？”

　　“这首歌啊……”

　　卫兰以为导演这是在考校自己，忙打起了十二分的精神，整理了思绪，说：“我不算内行，说错了您别骂我。听着这首歌，我觉得吧，这首歌就像是一个人失去一段感情之后的自我反省。”

　　“自我反省……”夏伟喃喃自语。

　　卫兰点头道：“没错。一个人如果爱情观不够成熟，没有能力去经营一份爱情的话，那么他潜意识里，就会把对方对自己的爱，想象成是一种欺骗，他会认为对方所有的表象都是演出来的。总体来说，这首歌其实是非常契合《演员》主题的，而且我认为这首歌不比原版的《演员》差多少。”

　　见卫兰头头是道的分析，夏伟莞尔一笑，片刻后，他忽然说道：“卫兰，如果你坐在我这个位子，你有信心把节目收视率翻一番吗？”

　　卫兰闻言，一脸愕然的看着夏伟，然后头摇的跟拨浪鼓似的：“那肯定不行，我自己清楚自己的能力，如果让我来带大本营，指定带崩！收视率不跌就是对我最大的肯定！所以夏导，您可千万别说这些有的没的的话了，怪吓人的。”

　　虽然卫兰这么说，但经验老到的夏伟依然看出了卫兰眼中的一丝兴奋。

　　野心……

　　年轻就是好啊……

　　夏伟慨叹一声，这一刻他感觉自己仿佛老了许多。

　　“该配合你演出的我尽力在表演

　　像情感节目里的嘉宾任人挑选

　　如果还能看出我有爱你的那面

　　请剪掉那些情节让我看上去体面——”

　　舞台上，李青的歌声仍在继续。

　　那一道道饱含情感的歌声，直抵人心，歌声里的那种伤感和无奈，让得现场观众都情不自禁的支起了身子，去努力倾听。

　　就像是听到了一个优美动听的故事，故事的情节精彩程度，让他们一秒钟都不愿意落下。

　　“可你曾经那么爱我干嘛演出细节

　　不在意的样子是我最后的表演

　　是因为爱你我才选择表演

　　这种成全……”

　　李青的声音已经明显有些沙哑，但吐字依然清晰透彻，包含厚重的情感，直达人心。

　　这一刻，所有人的脸上出现了一番罕见的认真。

　　相比现阶段的流行歌曲，这首《演员》虽然不算多么惊艳，但却属于极端耐听的歌曲范畴。

　　人们在歌曲第一阶段时，只是感觉还不错。

　　但到了歌曲快要结束时，所有人心底竟然有那么一丝丝恋恋不舍！

　　这可就不得了！

　　歌坛大多数经典歌曲，之所以称之为经典，就是因为它的耐听程度，有些歌曲虽然初听时非常惊艳，但两三遍之后却只感觉是一股噪音。

　　但类似《演员》这种歌曲，却是属于百听不厌的范畴。

　　音乐声缓缓结束。

　　片刻后，李青站起身来，接过王孝周递来的话筒，然后全队全场观众，挤出一丝笑容，说道：“谢谢！”

　　犹如大梦初醒！

　　全场观众瞬间回过神来，看到一脸微笑以待的李青……

　　现场稍微停顿之后，下一刻，刹那间，掌声如雷。

　　“真的很好听！我、我说不出那种感觉，但真的！真的好听！”

　　“妈呀，这首歌跟原版绝对不是同一首歌！意境相差太多了！”

　　“我很触动，今天，我第一次明白了情歌的意义！”

　　“李氏情歌，果然牛逼！”

　　“越受伤越清楚，你可以不爱我，但请你别否定我，毕竟，我是爱你的……啊，好有内涵的歌词，简直喜欢到不行！”

　　“这首歌绝对会火遍大江南北！”

　　“以前，对我来说，情歌就只是好听而已，但李青的这首《演员》，却让我刷新了自己对情歌的认知，真的很动听！虽然我是第一次听到，但却真的让我心痛了——从此明白什么叫天才！”

　　“非常契合原版《演员》的创作主题，但又别有风味！如果……如果真是现场创作，那李青可能真的不是天才……他是妖孽啊！”

　　“真想看看他大脑是怎么构成的！”

　　“一个人，长得帅也就算了，但怎么还这么有才华！简直了！”

　　全场掌声像是永不停歇一般。

　　甚至不少人为了表达对这首歌曲的喜爱，都站起身来，掂起脚尖，满脸通红的举起手来，用力鼓掌！

　　就像是一群狂热的信徒！

　　这一幕，让王孝周震撼不已，内心逐渐开始以李青为目标，生出了一丝奋起而追的勇气！

　　到了这一刻，就连主持人李博都无话可说。

　　即便这首歌不是临时创作，即便这是区别于《演员》的另外一首《演员》！

　　因为掌握节目脉络的他，此时已经察觉到，一旦自己接下来再对李青有所苛刻，那迎接自己的……

　　将会是全场半数观众以上的怒火！

　　没看到连萧柏的粉丝这时候都满脸激动，拼命的把手掌鼓得通红吗？

　　李博叹息着摇头，这种粉丝也太不坚定了！

　　完全是墙头草啊！

　　和李博同样想法的是萧柏。

　　他此时满脸铁青，仰着头看着面前的空气……

　　他已经完全不想再看这群自称是自己忠心粉丝，却在这时候吃里扒外的叛徒了……

　　真特么闹心！


第510章 突发事故

　　掌声雷鸣。

　　一曲《演员》结束，林湘满脸惊叹的说：“厉害了我的弟，这都可以！不过这首歌真的是你现场想出来的吗？如果是的话，那你这临场创作能力……哈！我可以大言不惭一句，真的可以说是业内第一啊！”

　　李青闻言，顿时有些窘然，颇有些没有底气地说道：“其实之前就已经有大致的创作方向，今天能完整的表现出来，只是一个意外，咳，意外……”

　　李博羡慕的说：“我也想有这种意外。”

　　演播厅内顿时欢笑声一片。

　　而萧柏一心想作难李青的心思也在这一刻渐渐冷却下来。

　　单单看现场的掌声就知道此时观众们对李青产生的好感度有多浓厚。

　　作为一个聪明人，萧柏不想自掘坟墓，在自己没有成长为真正的顶尖巨星之前，他不想再与李青为敌。

　　他非常清楚自己的潜力。

　　再过几年，自己的未来必将会是一片光明大道！

　　但殊不知，早在之前默认自己就是盲僧的那段人气爆发时期，他就已经与李青有了“不解之缘”……

　　接下来，《欢乐大本营》开始按照固定台本进行形式表演。

　　三位嘉宾接连与粉丝一起互动、做游戏。

　　时间渐渐在录制中渡过。

　　在这里不得不提的是，当一番录制下来，李青因为才艺表演、风趣的语言魅力以及帅气俊朗的颜值，瞬间便使得他的人气，在节目录制过程中，渐渐成为了三位嘉宾当众最火爆的一位。

　　当中场进入休息时间，现场就有不少疯狂的迷妹们双眼犯桃花，直接离开座位，趁保安不注意，兴奋的跑到了舞台上索要李青的签名。

　　保安们吓了一跳，但他们只能阻止正在不断跟风涌上前的观众，对于已经跑到舞台上的观众，却是无可奈何。

　　而作为一名有觉悟的完美艺人，面对疯狂冲上来的少女粉丝们，看着少女们洋洋洒洒的青春活力，李青顿时露出纯洁的笑容，欣然的签下了十多张签名。

　　这一幕引起了现场一连串的尖叫声。

　　林湘等人则帮忙维持秩序。

　　另一旁，文静看到这一幕，则是激动的站起身来，挥舞着双手，大喊道：“青子，青子，看这里啊！我是你静姐！来一下啦！照顾一下我们啊！”

　　因为周围空间嘈杂，文静的这句话喊了有四五遍，李青才听到。

　　他给偷跑上来的最后一名女孩签了名后，一边合笔，一边向文静走来：“静姐，谢谢来捧场啊。”

　　“哎哟喂，您可甭谢我，节目组给的入场券，不然我们也进不来！来，我跟你介绍一下，这是陈明，这是邱智琳……”文静兴奋的一一带着队友们跟李青介绍。

　　李青知道这些人是俱乐部粉丝，连忙含笑跟他们一一握手。

　　这可把这些人高兴坏了。

　　有人语无伦次的表达着自己的崇拜之情，有人则是一个劲儿的傻笑，还有人眼睛放光的近距离观看李青的皮肤毛孔……

　　当然，有人欢喜有人愁。

　　当整个演播厅的观众，看到李青与粉丝亲密交流的时候，都是嫉妒的大吼起来。

　　一些女粉丝们纷纷尖叫，大喊不公平，强烈要求李青不能顾此失彼。

　　这瞬间就让王孝周与萧柏尴尬起来。

　　同样都是嘉宾……

　　节目刚开始的感觉，的确还不错……可怎么到了现在，现场观众几乎全部都在喊“李青”这个名字呢？

　　特别是萧柏，这种从鲜花沦为绿叶的感觉，让他非常不爽。

　　片刻后，休息时间结束，节目继续录制。

　　二十分钟后，节目正式录制完毕。

　　和直接离去的萧柏和王孝周不同，李青邀请了文静等一行十九人，跟自己一道离开，一起前往后台。

　　这一幕被卫兰看到，顿时有些无语。

　　夏伟站起身来，拍了拍她的肩膀，语重心长的说：“我做了这么多期节目，像李青这样认真对待粉丝的人不多，华德安算一个，崔志野算一个，如今这两人都是国内顶尖的艺人……”

　　卫兰闻言，只感觉浑身寒气直冒，一个哆嗦下来，整个人的脑海瞬间通明。

　　她有些不可置信的看着夏导。

　　夏伟继续说道：“背靠《蒙面歌王》，李青有资源，有人脉，之前被远征打压，只是一时的龙困浅滩，现在所有的障碍几乎都被摆平，而且据说还跟环球关系匪浅，那这就到了他不得不腾飞的时候了。相信我，两年后，咱们再想像今天这样如此容易就能邀请到李青，几乎已经是不可能的事情了。”

　　另一边。

　　在李青的带领下，文静等人鱼贯来到后台休息室内。

　　原本宽阔的休息室，在这一刻瞬间变得有些拥挤起来。

　　柳沁不知道李青这个举动是什么意思，但她还是尽职尽责的跟粉丝们进行了自我介绍，安排这些人依次找位置坐下，随后她就低声问李青：“怎么回事？”

　　“静姐刚刚跟我说的一个提议，我觉得不错，所以想跟你提一下，看看接下来我这边能不能挤出些时间。”李青说道。

　　“时间挤一挤总会有的，不过……”

　　柳沁疑惑道：“到底是什么提议？”

　　文静此时主动说道：“柳小姐，是这样的，现在俱乐部的正式成员已经有将近七万人，平均每天在线人数也有七八千，多的时候能有一万五六千人，我们来之前，私底下商量了一下，虽然觉得有些冒昧，但却不得不说——青子你最近有没有多余的时间可以举办一个粉丝见面会？”

　　“对对对！”

　　一个叫邱智琳的女粉丝忙不迭的接口说：“您不用担心花销问题，俱乐部里有很多土豪的，我们决定自己筹资，在京城或者其他地方，包下一个酒店。当然，您什么都不需要准备，只需要到时候到场就行了！”

　　柳沁满脸讶然的看了一眼李青。

　　举办粉丝见面会这种事情，对艺人来说，当然是重中之重。

　　在业内，这可是提高粉丝凝聚力的固有程序，也就只有李青这样刚刚尝到走红味道的明星才没有举办过。

　　而李青此时也是一脸错愕。

　　不知道为什么，当听到邱智琳说有土豪要包场的时候，他总有一种自己被包养的奇异感觉……

　　于是他心中一颤，连连摇头：“这可不行，地点我来安排，所有的花销我承担，好了静姐，您要当我还是你弟，那您就别说了，就这么定了。”

　　文静刚准备强烈反对，但见李青这样坚持，顿时便苦笑道：“好吧！”

　　邱智琳看了看李青，又看了看满脸不情愿的文静，忽然上前在文静耳边低语了几句。

　　文静的眼神顿时亮堂起来，看着邱智琳，连连点头。

　　王解放在旁边看的直挠后脑勺，这姐们又出什么鬼主意呢？

　　这件事就此敲定。

　　具体举办时间、地点和见面会细节，则需要工作室方面与粉丝俱乐部方面进行细致的沟通。

　　李青亲自送走了文静等人后，便告别了林湘，然后跟柳沁一道收拾东西打道回府。

　　然而两人刚刚来到机场，还没下车，就看到窗外那一片黑压压的人头中，一块块举着“李青”“青莲剑仙”等字样的名牌在人山人海中不断的晃动……

　　李青和柳沁瞬间目瞪口呆！

　　……


第511章 追星一族

　　驾驶座上，计程车司机一边狂按喇叭，一边抱怨的说：“这些脑残粉也真是没谁了！你说你们追星就追星吧，至于在公路上占道吗？

　　嘿，这不是违法乱纪嘛！

　　亏了大爷我脾气好，不然合该一踩油门碾过去！

　　也不知道这学校是怎么教的，净出一些脑残！

　　哎哟喂，还有人穿着星城一中校服呢，这个点儿可不是放学时间，现在的学生，翘课还懂得拉帮结队了！”

　　司机一边说，一边头也不回的询问道：“二位是几点的飞机？这情况你们也看到了！堵得没法移动！说不准就要误了你们的点儿！我看你们还是在这里下车吧，距离机场大厅也就几分钟的路程。”

　　在这里下车？

　　开什么玩笑，一下车还不得被踩成肉酱啊！

　　李青与柳沁对视一眼，都有些愁眉苦脸。

　　柳沁小声的抱怨说：“我早就说了，给你安排助理保镖你不要，现在好了吧，看你怎么下车！”

　　“这……我也没有未卜先知的能力啊，刚来的时候还没这么多人呢！”

　　李青犟嘴道，不过他越说越是心虚，看了一眼车窗外那一片黑压压一眼望不到头的粉丝们：“这少说也有一两千人吧，搞什么啊，我自己都不知道我有这么多粉丝！”

　　柳沁白了他一眼，说：“你刚刚没听文静说吗？单单是粉丝网站上的注册人数，就有七万人！就算抛去那些重复注册的，那也够你开一场演唱会的了！你还觉得你粉丝不多？单单我了解的，现在鲍芸芸的粉丝网站注册人数也没你多！”

　　“得了，别说这些有的没的了，七点的飞机，还有不到一个小时，快想办法怎么不误机吧！”李青愁眉苦脸地说道。

　　那司机见李青与柳沁两人嘀嘀咕咕说个没完就是不下车，也不由无语了：“二位，真不是我心疼那点油钱，这是真没法过去，就算能移动，那车速也跟步行的速度没法比……”

　　“不是！”柳沁拍了拍司机后座，指着李青说：“师傅，您真不知道这位是谁？”

　　司机闻言，顿时狐疑的回过头，仔细的看了李青一眼，摇摇头说：“长得是真帅，但真不好意思，这位是谁？”

　　“您平时听歌吗？”柳沁一边想办法，一边跟司机唠嗑。

　　“听啊！”

　　司机略弯腰从车厢里的暗匣里抽出一盒磁带：“彷徨乐队的歌我特喜欢，主唱秦海是我多年的偶像了，最近出的那首《生来彷徨》你们知道吧？啧啧，真的是摇滚乐的巅峰……”

　　说起偶像来，司机的嘴巴就开始嘚吧嘚吧个没完，柳沁却没心思听，拿起电话开始翻通讯录

　　李青也没闲着，同样拿起电话簿开始翻阅起来。

　　报警是肯定没戏的，警察管不了这么宽。

　　机场安保人员也不会因为自己是李青而跑到机场大厅外的公路上帮自己拦截，因此只能另寻他法。

　　片刻后，柳沁与李青两人几乎同时拿起电话来拨打出号码。

　　李青找到的人是蔡健，前不久在《蒙面歌王》时他曾经听蔡健说最近这段时间会来湘南军区某警备区进行慰问演出，再者说蔡健的身份没准儿在这时候还能起点作用。

　　而柳沁找的则是视帝王坤，她虽然认识不少圈内人，但要真说老铁，那根本没几个。

　　所以也并不知道在湘南她有多少能用得到的关系。

　　片刻后，柳沁率先挂断了电话，见李青仍在通话中，便安静的在车厢里待了几分钟。

　　与此同时，司机在嘚吧了一阵后，也逐渐回过味来了。

　　他瞅了瞅车窗外在公路旁或蹲或站的粉丝们手中举起的海报、名牌，特别是看到海报上的人画像后，想到后面坐着的那帅小伙的模样，心中顿时咯噔一下，瞬间全明白了过来。

　　等李青挂断电话后，柳沁便迅速说道：“坤叔正在安排朋友过来，不过他建议咱们换班机，坤叔的朋友至少要等四十分钟才能来到机场。”

　　李青点了点头，却没有再继续说话。

　　电话中的蔡健的确正在湘南，刚刚进行过慰问演出。

　　不过，这番慰问，在李青看来，却未免有些沉重。

　　因为连日来的暴雨侵袭，洞庭湖水位正在不断上涨，所幸那里的水利工程措施还算有保证，并没有发生决堤事件，附近的武警官兵已经开始安营扎根，以防发生不可预料的艰难。

　　也正是因为这番通话，才让李青蓦然想起前世这个世界节点上的事情来。

　　事实证明，虽然这个世界的一些事物与前世极端相似，但在恒定的时间和空间上，两个世界之间似乎总有规律可循，前世一些不可挽回的事件，在这个世界似乎依然可能发生。

　　按照这个猜想，98年长江中下游的暴洪，08年的汶川大地震等自然灾害事件，都有极大几率再次出现。

　　李青眼神中露出一丝恐惧。

　　不管是哪一次灾难发生，都是人类历史上永远不能触碰之殇！

　　这也绝对不是李青愿意看到的画面！

　　虽然蔡健的语气里满是轻松，但李青仍然能从他的声音中听出一丝的不安全感。

　　这一丝不安全感，似乎能传染，让得李青此时都感觉浑身有些发冷。

　　98年特大洪水，致使全国29个省遭受了不同程度的洪涝灾害。

　　受灾面积和成灾面积都有几亿亩！

　　受灾人口2超过两亿人！

　　总体死亡四千多人，房屋倒塌更是不计其数，直接损失近两千亿元！

　　单单是这些冰冷的数字，都让李青觉得压力犹如泰山般袭来。

　　李青有些欲哭无泪。

　　我他么不是救世主啊！

　　为什么会有这种跟我一毛钱关系都没有的巨大压力？

　　“蔡健老师说什么了？”

　　这时候，见李青发怔，柳沁有些好奇的问道。

　　“军区的领导跟机场负责人认识，等一等吧。”李青回过神来，叹息着道。

　　柳沁闻言，顿时睁大眼睛，军区领导？湘南军区？

　　蔡健竟然肯为了李青去麻烦军区领导？

　　柳沁的想法最终被证实。

　　十多分钟后，机场大厅就出现一排穿着迷彩制服，头戴一顶贝雷帽的安保人员，足足有三四十人，他们并成两排，步伐整齐的向着计程车的方向小跑而来。

　　这一幕被蹲在公路旁百无聊赖的粉丝们目睹，各个都警觉起来。

　　他们站起身来，看着这群安保人员，直觉告诉他们，等下会有大事发生。

　　计程车内，司机师傅迅速的拿出纸和笔，满脸笑容的递给李青：“李青，哎呀，原来你就是李青，我女儿很喜欢你的呀，太好了，李先生，给签个名好吗？”

　　纸笔都快塞进鼻孔里了，李青能不签吗？

　　签名完毕，司机兴奋的说：“这没想到你能来湘南做客，哎，我家那小妮子喜欢你喜欢的发疯啦，如果你错过这趟航班的话，可以去我家做客的啊，你放心，我老婆的厨艺很棒的啦……”

　　没有理会司机的叽叽喳喳，见窗外的那群机场安保人员渐渐靠近，李青给柳沁使了个眼色。

　　柳沁会意，整理了下装扮，便推门下车，快步走上前，跟安保人员进行沟通。

　　公路两旁的少男少女们，讨论聊天的声音在这一刻降低的不能再低。

　　很快，当他们看着那群安保人员在与那名漂亮姐姐会和后，便开始加快速度，朝旁边停靠的那辆计程车聚集的时候，有精明的粉丝，脑海中灵光一闪，顿时便激动的大叫起来：“李青在计程车里！”

　　“李青在计程车里！”


第512章 真盲僧

　　“快点！快点！”

　　刹那间，现场静止不动的人山人海，瞬间像是一道人肉洪流，朝着红色计程车疯狂涌来。

　　这一幕，就连那群机场保安都吓了一跳。

　　还好他们先发制人，先行来到计程车前，并且各自都很迅速的手臂挎着手臂，围绕成一个保护圈来。

　　柳沁紧急的敲了敲车门。

　　在司机恋恋不舍的挽留当中，李青收拾好东西，戴上鸭舌帽和口罩，打开车门。

　　他刚刚出现在众人的视线当中，刹那间，一阵犹如海啸般的尖叫声传来，让李青瞬间紧张起来。

　　不过，机场保安比想象当中更可靠。

　　三四十人，里三环，外三环，把李青与柳沁保护在其中，亦步亦趋的朝机场大厅内走去。

　　而在他们身后，一群密密麻麻的人群像是尾巴一样，坠在身后。

　　柳沁从李青的眼神里看出了紧张，拍了拍他的后背，说：“放轻松，马上就到了。”

　　李青是第一次经历这么大的阵仗，紧张一下是正常。

　　但柳沁常年跟随在王坤左右，这场面虽然见的不多，但也面临过几次，有着丰富的临场战斗经验，因此反而比李青表现的更加镇定。

　　李青点点头，忽然就听到旁边有人叫道：“青青，我一早收到消息就来机场等你了，都已经等了两三个小时了！青青，给个机会好吗？我只想要一张签名。”

　　青青？

　　李青顿时一脸黑线。

　　抬起头，就见一名背着黑色书包，穿着一身运动装的女人正满脸焦急的朝自己不断挥手。

　　而在她旁边，一群兴奋至极的女孩正端着相机，不断的朝自己进行咔擦咔擦的抓拍。

　　“哇，抬头了！他抬头了！”

　　“真好看，简直是白马王子！”

　　“这身材，如果能让我睡一晚，我可以少活一年！”

　　“大长腿要美哭我啊！”

　　“竟然比我想象当中还好看！”

　　相比那名运动装女人，这些女孩明显更注重李青的外在！

　　这让李青心里虽然很爽，但是却不免有些失落。

　　“别答应，也别停下来，继续走。”

　　见李青似乎有些犹豫，一副心太软的样子，柳沁连忙说道：“现在人太多了，很容易发生踩踏事件，你一时的心软，很有可能毁了你的前途。”

　　李青点点头，抬起头看了那名满脸焦急的女人一眼，摘下口罩，露出阳光灿烂的笑容，然后在尖叫声中，朝机场大厅方向缓缓走去。

　　见到这一幕，那名运动装女人连连跺脚，满脸焦急的神色顿时变成一副懊恼之态。

　　又过了一会儿，两个脖间挎着单反相机的男子气喘吁吁的跑道她身前来：“小蔚，怎么样了，留住了吗？有没有采访到一些劲爆的话题？”

　　“留个屁啊，根本就不理会老娘！”运动装女人气的跺了跺脚。

　　“不是吧，你不是号称自己是万人迷吗？”其中一人嘲笑道。

　　运动装女人上前就是一脚，暴怒道：“你给我滚，有本事你留去啊！”

　　那人的小腿跟莫名被踢，一脸委屈的说：“我要有那本事，我就是主编了。”

　　“不过……”

　　运动装女人忽然笑眯眯的从背包里拿出一张机票来：“幸不辱命啊，等着我拿到头条吧！”

　　两名男子互相对视一眼，齐齐伸出大拇指来，赞叹道：“道高一尺魔高一丈，高，实在是高！”

　　“记得一定要问出来，现在外界已经猜测很长一段时间了，为什么《蒙面歌王》的盲僧会缺席歌王战？为什么盲僧缺席歌王战后，而李青却几乎在同一时间，出现在《欢乐大本营》的录制现场？两者之间是不是有必然的联系？”

　　“这些都是咱们总编亲自叮嘱要追查到底的大疑点！也是民心所向！咱们《湘南都市报》最近几天能不能销量见涨，以后跟着你是不是能吃香的喝辣的，小蔚，今天全靠你啦！”

　　运动装女人哼哼一笑：“等着吧，这次采访过后，老娘就是主编了！”

　　正当踌躇满志的小蔚赶往柜台办理登机手续的时候，李青终于走到了通道口，过了安检，准备与柳沁一起登机。

　　李青手持登机牌，一边排队检票，一边朝身后不断拍照、叫喊的粉丝们挥舞着双手说再见。

　　检票人员看着李青时，脸红的跟西红柿似的，匆忙检查完毕便准予放行。

　　在前往登机通道的时候，粉丝们忽然齐声高歌。

　　“徘徊着的，在路上的

　　你要走吗，Via~Via~

　　易碎的，骄傲着。

　　那也曾是我的模样……”

　　歌声刚刚响起，李青就感觉头皮发麻，瞬间便顿住了脚步。

　　当听清楚了歌曲的内容，他鼻尖一酸，差点落下泪来。

　　他认真的听着这首在《蒙面歌王》的舞台上唱过的歌曲……

　　一时间，内心错综复杂！

　　“沸腾着的，不安着的

　　你要去哪，Via~Via~

　　谜一样的，沉默着的

　　故事你真的在听吗……”

　　另一边，当听到这首歌时，柳沁娇躯猛地一震。

　　她看着眼前这犹如排山倒海般的巨大声势，情不自禁掩嘴惊呼……

　　为什么？

　　为什么他们会唱这首歌？

　　这是“盲僧”的歌曲，不是“李青”的啊！

　　……

　　与此同时，机场其他游人、旅客在听到这首歌时，也是不自觉纷纷驻足。

　　他们转过头，目光愕然看向那一个个“脑残粉”手中举着的印着“李青”二字的名牌和海报。

　　联想到最近沸沸扬扬的传闻，几乎是一瞬间，整个机场不再只是那些犹如百灵鸟般清脆的少男少女的叫声，一些大叔大妈，也是纷纷嚎叫着快步朝机场通道口方向涌来。

　　在这个过程中，所有人都情不自禁的，或高歌或低声的在跟着合唱《平凡之路》——

　　这一刻，机场大厅中，人们的歌声，在数千人的演唱之下，汇聚成一股巨大的声浪，让人无比震撼……

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案——”

　　李青仰起了头。

　　重活一世，从来没有任何一刻，让他感觉此刻的灵魂是如此的真实。

　　他眼角有泪渍闪现。

　　他把鸭舌帽压低，缓缓转过身来，朝着现场所有人深深鞠躬……

　　这一幕，被《湘南都市报》娱乐小编纪小蔚看到，整个人犹如当头棒喝，眼睛瞪的滚圆！

　　竟然……

　　他竟然真的是盲僧！


第513章 大公开

　　不止是纪小蔚。

　　就连围在李青周围的那些安保人员，此时一个个都震惊的停下了脚步。

　　当看到李青向在场的人群以四十五度角鞠躬时，全场所有人都是瞬间安静下来。

　　人们不再喧嚣，不再吵闹，所有人静静的看着这一幕，只感觉心脏周围，忽然涌起一阵暖流。

　　一股深深地感动，让他们热泪盈眶……

　　啪啪啪——

　　人群自发的鼓起掌来。

　　“李青加油！”

　　“我们会一直支持你的！”

　　“做你自己，不要被外界的流言蜚语所左右！”

　　“我们喜欢你的歌，至死不渝！”

　　“对，死都不会改变！永远！”

　　李青站起身来，看着一个个大声呐喊的身影，露出欣慰的笑容，他挥了挥手，与柳沁一道，转身进入登机通道口。

　　在他身后，是上千名粉丝们在激动的挥手。

　　直到李青的背影消失不见，现场不少人才回过神来，刹那之间，所有人只感觉浑身热血沸腾。

　　他们热情的讨论着李青与盲僧之间的相似点，一时间，整个机场大厅热闹非凡。

　　“我就知道！当初我在看《蒙面歌王》第二期的时候，我就知道是他！”

　　“吹牛吧你，当时你还一直说是阿峰呢！”

　　“盲僧的创作才华与李青别无二致，两人实在太像了！”

　　“还是香港同胞有眼光啊！那边一直很笃定的在说李青就是盲僧，不然的话，我还没有发现这一点。”

　　“因为盲僧，我才有机会接触李青！而且我听完了李青所有的原创歌曲，所以我敢肯定，他们绝对是同一人，哼哼，同样的配方，同样的味道！”

　　“那个什么……其实我最烦讨厌你们这些马后炮了！”

　　“我刚刚从《欢乐大本营》节目现场出来，讲道理，在刚刚录制节目的时候我就发现了，李青的声音跟盲僧的声音实在太像了，当时我就怀疑了，然后节目一结束我就开始搜索李青的资料，结果就打听到李青的航班信息，唉呀妈呀，差点错过跟我老公道别！”

　　“虽然很开心看到这一幕，但现在我更担心的是，盲僧……也就是青叔，他身份被曝光，不知道还会不会继续留在《蒙面歌王》的舞台啊……”

　　“啊？身份曝光了吗？我怎么不知道，那个谁，你知道吗？”

　　“不知道啊！还有盲僧是谁关我什么事？我是那名好奇盲僧是谁的人吗？”

　　“噗，你们……简直了！”

　　与此同时，除了纪小蔚所在的《湘南都市报》外，在整个湘南省境内，但凡有点知名度的报纸，此时此刻，都在或前或后的朝机场方向赶来。

　　不过，只有包括《湘南都市报》等在内的六家报社，因为提前蹲点，所以才幸运的拍摄到了李青鞠躬离开的这一幕。

　　而之后的数十名来自各个报社、视媒的媒体人员，在听说盲僧身份被揭穿，而李青默认了盲僧身份的时候即，虽然都是捶胸顿足不已，但却并没有立即转身离去。

　　即便明知道李青早已乘机离开，他们也依然饱含热情的来到机场大厅，现场采访那些滞留在这里的粉丝和路人……

　　而拿到头条的《湘南都市报》等六家报社，也已经开始马不停蹄的赶往各自公司，安排编辑部，开始编辑这一次的头条内容，与此同时，他们还安排工厂，迅速加刊。

　　一个小时后。

　　“盲僧真实身份大公开”“盲僧录制《欢乐大本营》”“盲僧竟然是他”等无数个吸睛标题，被标粗加大之后，便成为了当晚的头条新闻，并开始在整个星城乃至周边地区迅速铺货。

　　当下班的人们路过报亭的时候，看着报亭老板在门前张贴着的几个大字，顿时一个个都走不动了。

　　“盲僧身份大公开！”

　　盲僧揭面了吗？

　　这一刻，人们激动不已。

　　只一瞬间，各个报亭便被下班组、学生党攻克并占领。

　　报亭老板一边辛苦的找零钱，一边拿起电话，满脸焦急的说：“刚刚的加刊快卖光了，给我再来两百份，对对，我是祥西路老陈，快点送过来！”

　　……

　　而通往石城市的飞机上，李青简直成为了大熊猫一般的人物。

　　登机的时候被空乘人员索要拥抱也就算了，刚刚来到客舱的座位上，刚把背包放在头顶的托加上，他就瞬间被一群少男少女激动的围在了一起。

　　“李青，签个名好吗？”

　　“你真的是盲僧吗？”

　　“你来星城是参加什么活动吗？”

　　“真没想到能在这里碰到你，我的天哪，我太幸运了，我们能拥抱一下吗？”

　　没有了安保人员的阻拦，李青被围观后，瞬间便手忙脚乱起来。

　　不过他还是保持一脸微笑，答应了别人的请求，然后就是签名，签名，继续签名……

　　看着李青忙碌的模样，柳沁在旁边扶额。

　　她轻轻叹了口气，整个人看起来是一脸的愁容。

　　她有些不明白，为什么突然间似乎所有人都知道了李青就是盲僧？

　　刚刚在机场数千人合唱《平凡之路》的时候，简直让柳沁的小心脏提到了嗓子眼。

　　即便到了现在，她依旧能感觉到内心的悸动。

　　特别是当李青忽然躬身感谢粉丝的时候，这就更让柳沁紧张的小心肝扑通扑通乱跳了。

　　这家伙这样的举动，安全是不打自招啊！

　　还想不想继续在《蒙面歌王》呆下去了？嗯……嗯？

　　《蒙面歌王》？

　　柳沁忽然醒悟过来。

　　昨天好像就是《蒙面歌王》的录制时间，不过因为李青嗓子不舒服，所以缺席了歌王战。

　　而听姌姐说，因为这件事，现场观众似乎意见很大。

　　难道是因为盲僧缺席新一期《蒙面歌王》的录制，而李青恰好出现在《欢乐大本营》的录制现场的原因，所以人们才认为盲僧就是李青？

　　不可能啊！这两档节目根本不在同一天录制！

　　柳沁百思不得其解。

　　正在这时，一名打扮的光鲜亮丽的空乘人员，露出一脸亲切的笑容走了过来。

　　她一边疏导面前的围观人群，一边对李青说：“李先生，我们乘务长考虑到您的身份，决定为您和您的经纪人更换头等舱……”

　　……


第514章 VIP

　　登机后，纪小蔚便发现了前方座位上的骚动，一群人围在一起，不断的喊着李青的名字。

　　这一幕看的纪小蔚大是兴奋，她连忙走上前，等她好不容易挤进了人群，兴奋的打开录音笔，正准备采访时，却愕然发现面前座位已空。

　　而目标人物李青，已经拎着背包，在空乘人员的陪同下，与他的经纪人一起前往了头等舱……

　　妈蛋，这也行？

　　错愕之后，回过神来，纪小蔚便是恨得牙根痒痒。

　　等飞机起飞后，纪小蔚越想越是郁闷！

　　妈蛋的，明星就必须有特权？怎么还能临时更换头等舱的？

　　无良企业，不守规矩，这事儿我非得给它曝光一下！

　　只是虽然想法不错，但实践起来却非常艰难。

　　不说李青现在的人气，单单说经济舱临时更换头等舱这件事，在国内就发生过无数次了。

　　很多民航公司在售票时，通常都会多预售几张票位，因为有时候，会有很多乘客误机或临时更换航班。

　　但大多时候，乘客都会一个不少的登上飞机，因此在这种情况下，多预售的几张票位，就会临时被更换到头等舱内。

　　不过，这些人虽然坐在了头等舱，享受的却依然是经济舱的权利和服务。

　　但李青和柳沁就不一样了！

　　即便是坐在头等舱内，李青也是一副巨星待遇，依然被周围许多人围观。

　　不过，尽管会有人上来索要签名，但比之经济舱时，在人数上却是急剧锐减，减少了李青的手腕负担。

　　而且相比经济舱，头等舱的服务更加的舒适。

　　一名空乘只服务于三到五人之间，不像经济舱的空乘服务那么臃肿不便。

　　忙碌了一天，李青也是累了，签完名后，就戴上了眼罩和口罩，窝在座位上就开始睡了起来。

　　原本想跟李青说几句的柳沁，见状也只能无奈耸肩，自己拿起一份时尚杂志慢慢打发时间。

　　一个多小时后，飞机落地。

　　李青一边打着哈欠，一边收拾东西准备下机。

　　这时，一名空乘走来，笑容甜美的说：“先生您好，我们接到消息，机场大厅滞留了许多您的粉丝，为了防止放生意外，我们建议您走VIP通道……”

　　粉丝？

　　李青与柳沁对望一眼。

　　李青点头道：“麻烦您。”

　　“不麻烦，您这边跟我来。”空乘微笑着说。

　　另一边，下了飞机后，纪小蔚便在出行通道口苦苦等待。

　　但过了十多分钟，她仍然不见李青的身影，不由得纳闷起来。

　　刚好此时一名空乘人员路过她身旁，纪小蔚便连忙拉住了她：“请问一下，李青还在飞机上吗？”

　　“李青？”那名空乘人员看了她一眼，笑的很天真：“早走啦！”

　　“走了？”纪小蔚顿时傻眼了。

　　空乘点头：“嗯，从VIP通道离开的。”

　　V！I！P！

　　妈蛋啊！

　　这万恶的阶级主义啊！

　　纪小蔚差点把紧紧捏在手里的录音笔给摔了，愤而离去。

　　……

　　在去星城之前，柳沁的红色小跑就停在了机场附近的停车场，因此这次回来后，与李青出了机场，两人就乘坐红色小炮，一路从石城回到徐州。

　　在路上，柳沁不断的诉说着安保以及助理等服务人员的重要性，铁了心要给李青配置一群跟班。

　　而李青在经历了今天的事情后，对于这件事也不那么排斥了——被人说耍大牌就说吧，走自己的路，让别人羡慕去吧！

　　于是事情就这样定了下来。

　　助理、服装、化妆，加上两命保镖，就是柳沁为李青指定的标准随行人员配置。

　　前三者还好找，至于保镖……当然要身手不错才行。

　　这方面柳沁似乎有自己的想法，并没有跟李青细谈。

　　天已入夜，两人刚刚驱车进入徐州城内，柳沁的电话声就响了起来。

　　接听完电话后，柳沁看了李青一眼，说：“我觉得吧，这几天可能有你忙的了。”

　　“怎么了？”李青疑惑道。

　　柳沁把车子停在路旁，无奈的说：“你家门口已经被记者围了个水泄不通啦！”

　　李青看了看腕表的时间，顿时皱起了眉头。

　　他深吸一口气，似乎是在努力让自己保持平静。

　　“你似乎很反感媒体打扰你爸妈？”柳沁看着李青，好奇的问道。

　　“你不反感？”李青反问道。

　　柳沁笑着说：“我无所谓啊，我又不是明星。”

　　察觉到李青眉头一挑，似乎要爆发的模样，柳沁连忙补充道：“不过换位思考一下，我觉得也挺烦的。”

　　“那就是了。”

　　李青缓缓说：“做艺人就是这样，获得多少，就要牺牲多少。”

　　“别哀怨了，走吧！今晚你是回不去了，听傅嫣儿说，你家小区门口至少有二三十名记者。”

　　柳沁一边驱车离开，一边啧啧有声的说：“这些人也真是够敬业的，都快九点钟了，还猫腰等你呢！”

　　“去哪？”李青问到。

　　柳沁看了他一眼，忽地抛了个媚眼，说：“去我那里吧。”

　　……

　　傅嫣儿最近压力很大，从前不久，刚刚来到徐州时，她就一连购买了诸如《从优秀到卓越》、《人在企业》、《管理经济学与组织建构》、《赢家管理思维》等等一系列职场管理类书籍。

　　她发誓自己从来没有这样认真过，像是又经历了一次高考。

　　她大学学的是商务管理专业，毕业后可从事业务管理、财务管理、信息收集及分析管理、人力资源管理等等工作，不过因为京城市场相关专业饱和，再加上她没有任何的工作经验，于是她便处于一种高不成低不就的状态，平时勉强靠打零工度日。

　　成为了李青的补习老师以后，她似乎一下子喜欢上了这个工作。

　　当然，与其说是喜欢上了这个工作，倒不如说是喜欢上了给李青批改试卷的感觉……或者说，与李青一起工作的感觉。

　　可幸福总是短暂的。

　　等半个月后，当李青高考结束，那么她的用处也就不大了。

　　所幸她的资历，被人事部经理方昊天相中，所以未来便很可能在瀚海从事相关职业，成为瀚海传媒公司的一份子。

　　不过，不想当将军的士兵不是好士兵。

　　既然决定留在李青身边发光发热，她就必须为自己的未来开始负责。

　　于是她便开始了一连串的理论知识汲取，只等不久后一鸣惊人，一上岗就给李青一个大大的惊喜。

　　敲门声响。

　　“来啦！”

　　傅嫣儿连忙放下手中正在圈圈画画做笔记的钢笔，把手中的一本《人在企业》正在阅读的页面折了个褶，然后便迅速起身去开门。

　　刚一打开门，她就脸红了，故作不在意的提了提围在身上的浴袍，然后落落大方的说：“回来啦？吃过饭没？”

　　柳沁扫了一眼傅嫣儿有些走光的胸口，下意识的看了眼表情有些发愣的李青，似笑非笑的说：“吃过了，不过我觉得有些人似乎还没吃饱。”

　　……


第515章 暗渡陈仓

　　李青感觉自己尴尬癌又要犯了，连忙收回目光，若无其事的说：“还没睡啊？”

　　柳沁与傅嫣儿相视一眼，都是抿嘴偷笑。

　　“进来坐坐？”柳沁眨了眨眼睛。

　　李青干咳一声，说：“不了，没事的话，那就先这样吧，我先回房间睡了。”

　　傅嫣儿疑惑道：“你住哪儿？”

　　“我住302。”

　　李青挥了挥手中的房卡，然后便转身离去。

　　看着李青离去的身影，傅嫣儿惊讶道：“他不回家睡吗？”

　　柳沁一边关上门，一边换上拖鞋：“不是说家门前有记者蹲点吗？再加上天色这么晚了，我就建议他先在咱们住的酒店对付一晚，有什么事明天再处理。”

　　傅嫣儿哦了一声，然后说：“水已经提前烧好了，换洗的衣服也准备好了，忙了一天，你快洗洗吧。”

　　夜深人静。

　　晕黄的灯光下，傅嫣儿与柳沁面对面躺在一张宽大的双人床上，说着一些圈内的绯闻和八卦。

　　当听柳沁说完了今天发生的一切经过后，傅嫣儿吃惊的说：“盲僧就是李青？”

　　话音刚落，她又问道：“那这次身份曝光，他还能继续参加《蒙面歌王》吗？”

　　“当然可以了。”

　　柳沁闻言，无所谓的说：“这可是我们自己的节目，当然是我们自己说了算。”

　　“是吧……”傅嫣儿眼中闪过一丝忧虑。

　　柳沁叹息了一声。

　　事实上，即便是她，心里也是没底。

　　李青还能不能继续出现在《蒙面歌王》的舞台，这就全看明天的报纸头条，以及观众们接下来的态度和反应了。

　　又攀聊许久，傅嫣儿忽然起身下床，去旁边的书柜上掏出一本杂志来，然后重新回到床上躺下。

　　“这是什么？”柳沁好奇的接过这本杂志。

　　杂志的名称叫《娱乐天下》，属于月刊，整本杂志汇聚着当月娱乐圈内所有比较引人瞩目的新闻要事，在这份杂志的封面上，柳沁看到了《音乐之星》的舞台，舞台上，李青正举着奖杯和证书，露出淡淡的笑容。

　　“今天我在书店里淘到的，这本《娱乐天下》是去年腊月发布的，当时李青刚刚取得《音乐之星》的冠军……”傅嫣儿顿了顿，看着聚精会神观看杂志的柳沁，说：“沁姐，你知道韩菡吗？”

　　“韩菡？”柳沁怔怔的看着傅嫣儿。

　　傅嫣儿精神一振，说：“你知道的吧？《娱乐天下》这本杂志里有具体说过，韩菡是以前李青在远征时的助理，而且还是香港大学毕业的呢……”

　　“我有点困了。”柳沁忽然满脸倦容，然后把手中的杂志放在了床边，探身关掉台灯。

　　霎时间，房间里陷入一片漆黑。

　　黑暗中，傅嫣儿看着柳沁姣好的背影，眨了眨眼睛，心中升起一丝异样来。

　　一大早，李青便与傅嫣儿与柳沁两女一道来到酒店附近的早餐店吃早餐。

　　饭后，三人驱车回李家。

　　不出所料，家属院门前听着几辆新闻采访车。

　　兴许是早晨的原因，透过车头的挡风玻璃可以看到，驾驶座上的司机正趴在方向盘上呼呼大睡。

　　李青想了想，便坐在车厢里，拿出手机，跟家里通了个电话。

　　电话是李相勇接的，没等李青开口，李相勇就说道：“别回家了，直接去上课吧！高考还剩半个月，什么都能落下，但唯有成绩可别落下了。”

　　一番交谈过后，李青苦笑着挂断电话。

　　对于父亲来说，最近经常被各个地方的媒体采访已经是一件习以为常的事情。

　　虽然这样一来，生活上有些困扰，但好在并没有什么具体的损失，所以也就不甚在意。

　　但对于儿子的学习情况，李相勇这个父亲却是放在心上的。

　　距离高考还剩下不到二十天，虽说高考并不是唯一的出路，但在家人看来，错过高考，那就是整个人生的缺憾。

　　当即，柳沁脚踩油门，开始驱车前往徐州一中。

　　刚来到学校门口不远处的位置，李青的电话却忽然响了起来。

　　他低头一看，却发现是周姌打来的，抬手接听。

　　“看了今天的新闻了吗？”周姌问道。

　　李青心跳忽然加速，问道：“怎么了？”

　　“看一下吧，我觉得有些事情，可能需要你亲自来工作室处理一下。”

　　周姌欲言又止，犹豫着道：“其实也没什么大不了的，我只是觉得有必要通你一下，其实你不来也可以，我自己就可以处理了。”

　　李青挂断电话，脸上有些阴晴不定。

　　“怎么了？”傅嫣儿担心的问道。

　　李青没有回答，恰好路过一家报亭，他便忙喊道：“停车。”

　　柳沁连忙踩下脚刹。

　　下车后，李青便果断奔向报亭。

　　报亭前正有五六人驻足，他们手中人人捧着一份报纸，阅读时的模样认真而严肃。

　　报亭老板一边呼噜噜喝着碗白粥，一边目不转睛的看着面前的柜台，那里正放置着一份报纸。

　　李青来到报亭前，弯腰在报摊前翻了翻，把《一日刊》《新娱乐周报》《当代新闻》等销量较高的报纸买下，然后才转身回到车里。

　　他把所有报纸分成三份，递给柳沁和傅嫣儿：“看看今天有什么大新闻。”

　　见李青表情凝重，柳沁心里咯噔一下，连忙低头翻看手中的报纸。

　　这一翻看，瞬间便让柳沁瞳孔收缩，连续深呼吸了好几次才平复下心情——

　　《惊爆“蒙面歌王”暗箱操作！》

　　《歌王盲僧真实身份曝光，竟然是他！》

　　《揭秘“蒙面歌王”盲僧真实身份，实为节目制作人、歌手李青！》

　　《明修栈道，暗渡陈仓！蒙面歌王盲僧真实票数造假！》

　　《公正何在？意义何在？蒙面歌王盲僧被曝操控票数！》

　　《歌坛名宿吴敏菊今晨接受本报社采访，号召业内歌手拒绝参加“蒙面歌王”！》

　　《抛开所有光环，仅仅以实力论正负？小编告诉你，这仅仅是一场虚假的表演秀！》

　　《央综频道目前暂未对该事件发表任何看法！》

　　……

　　事情很显然在往复杂的方向发展……

　　有人在背后操作吗？

　　片刻后，柳沁蹙着眉头合上报纸，轻轻的说：“姌姐呢？她那边是什么意思？”

　　李青把报纸放在一边，叹息着道：“工作室那边现在也不好过，现在那边正有不少节目参赛选手的粉丝们聚众抗议……”

　　“谁的粉丝？”柳沁面现薄怒，转而又冷静下来，自嘲一笑。

　　还能是谁呢？

　　不外乎是所有歌王战败在盲僧手上的歌手罢了。

　　像是冷凌、莫莉、阿峰这些人的粉丝，数量庞大到绝对能强势碾压李青，不让他有反口的余地。

　　李青闭着眼睛仰躺在座椅上，缓缓的说：“回去吧！”

　　柳沁和傅嫣儿同时问道：“回哪？”

　　“京城。”

　　……


第516章 正主到场

　　下午，科威大厦，门卫室。

　　四名身穿深蓝保安制服的青年男子，正伫立在门内，警惕的观察着门外的动静。

　　在那里，上百名男女正聚齐在一起攀谈闲聊。

　　如果不是因为其中有不少媒体人员扛着摄影机参与其中，这幅场景，看起来就像是非法聚集一样。

　　“其实我挺烦这个瀚海工作室的，每隔一段时间都会闹腾出一点动静来，凭空就给咱们添加了工作量，偏偏咱们这些打工的还没有奖金和加班费，忒苦逼了！”

　　其中一名身高足有一米八五左右，身材壮实的短发青年男子，抬起手，咕嘟咕嘟喝着碳酸饮料，然后一抹嘴，看了一眼门外正聚集在一起的上百号男男女女，冷笑着说：“这群少不更事的小兔崽子，为了偶像什么事都能做出来。上次有一个中学生，为了见李青，还想贿赂我！呵呵，还好我定力够强，一百块钱而已，我白展元怎么可能屈服在金钱之下。”

　　他的话音刚落，室内的另外三人顿时脸色一变，彼此相望一眼，略显尴尬。

　　白展元似乎没有察觉到任何异样，犹自自顾自的说着：“再说昨晚上吧，有个什么报社的记者硬要塞五百块钱给我，让我伪造陷害李青的证据，嗨，哥们是那样的人吗？当时我想都没想就拒绝了，还把对方臭骂一通，结果你猜人家怎么说？呵呵，竟然说我不知好歹？我不做，有的人争着抢着做！”

　　这句话有点指桑骂槐的意思，另外三人表情明显不自然起来。

　　白展元又喝了一口汽水，眼神微眯，扫了一眼其他三人，漫不经心的说：“其实我觉得吧，保安这职业，虽然没什么前途，但好歹也给了咱们这些北漂们一个栖息之地，给了咱们生活的动力，没有让咱们这些乡下来的无业游民冷着饿着……”

　　“老白，你想说什么就直说吧，别兜圈子！”

　　三人中的一个年纪稍长的保安，沉声说道。

　　末了觉得自己的语气太过僵硬，便稍微放缓了声音：“我知道你正义感强，人又能干，但有些事，是人不为己，天诛地灭。你不做就算，你还能拦住别人不做吗？所以，咱们就各自管好各自的事情，其他人想怎么活，怎么死，那其实跟你一毛钱关系都没有，不是吗？”

　　“就是，当保安，遭人白眼不说，有时候还吃力不讨好，有外快不赚，你傻啊？就算你傻，我们可不傻！”又一人嘲笑道。

　　最后一人不甘寂寞的讽刺说：“老白，我记得你生活也不富裕吧？你还有个六七岁的女儿要养吧？所以你在这儿装什么大尾巴狼啊！你要是正义，你去美国当总统啊，何必死乞白赖的在这跟哥几个装圣人呢？”

　　白展元闷着头喝着汽水，不发一语……

　　其他三人各自冷笑一声，都是满脸的不屑。

　　同样都是科威大厦的保安，在这一刻，白展元与其他人却活成了两个世界。

　　正在这时，门卫室外却响起一阵骚动之声。

　　白展元第一个抬起头看，目光看向外面的场景，只见一个身穿职业套装的年轻女子正从大厦走出。

　　在她身后，则跟着十多名身强体壮的男子。

　　发生什么事儿了？

　　看到这一幕，白展元连忙把汽水放在一旁的桌子上，迅速的走出门外。

　　其他三人对视一眼，都是漫不经心的跟上。

　　几人看起来蔫蔫儿的，跟吸毒后遗症似的，提不起一丝精神。

　　“周总！”

　　白展元快步来到年轻女子身前，露出热情的笑容：“有事儿？”

　　“嗯，我们老板等下就回来了。你也看到了，这外面一堆看热闹的，你们保安部也多叫点人，省的发生意外。”周姌笑着说。

　　周总的老板？

　　不就是大明星李青么！

　　看来正主要到了！

　　白展元闻言，连忙点头，然后就拿出对讲机开始叫人。

　　没两分钟，七八名保安气喘吁吁的跑了过来。

　　问清楚了事由，白展元等人便守在了护栏外，面对一群媒体人员和四面八方的粉丝。

　　这一幕，让等候在门外的上百名男女都抖擞起了精神，直觉告诉他们，目标人物即将到场。

　　果然，没过多久，一辆红色小跑就缓缓从不远处驶来。

　　一群保安，加上周姌带来的十几名工作室员工，此时一起快速上前，推开旁边疯狂涌入的人群，护送着红色小跑进入大厦车库。

　　一群媒体人员此时似乎比那些粉丝更为焦急，一个个推搡着保安和工作室员工，尖叫着，试图冲破妨碍，采访到当事人的只言片语。

　　然而努力了几分钟，终究还是没有采访或拍摄到什么蛛丝马迹。

　　他们眼睁睁看着跑车驶入大厦，连正主的脸都没见着，一个个捶胸顿足，恼怒不已。

　　“太鸡贼了吧！”

　　“这盲僧，真是没有一点香火气！都这个时候了，怎么看起来还云淡风轻的！都不知道解释些什么？真是无知者无畏！”

　　“现在歌坛根本没人愿意参加《蒙面歌王》了吧？即便有，那也是一群唱功属于三脚猫的垃圾歌手，真正的好歌手，知道了瀚海工作室在背后暗箱操作，失去了竞技比赛当中最重要的公平，肯定不愿意来受虐。”

　　“真替冷凌委屈，堂堂天后，竟然败给了自己的后辈！”

　　“当初我还以为盲僧应该是位歌坛大拿！没想到竟然是李青！昨天刚刚收到这个消息时，我整个人都是懵逼的，不敢置信。”

　　“这有什么不敢相信的？肯定是人工作室在背后暗渡陈仓了呗！自己的节目，自己操控一下票数，拿个冠军给自己，有什么好奇怪的？这样的事情，在国内见的还少么？”

　　“现在就看当事人怎么应对这件事了！搞不好这期《蒙面歌王》的收视率就得跌，湘南卫视收视之王的称号哪里是这么容易被抢走的。”

　　“其实我更好奇李青背后究竟有多大的团队在支撑。他写出来的歌曲，可是号称首首精品啊，而且风格迥异，大不相同，这种质量的歌曲，我不大相信会是李青这个二十岁左右的小年轻写出来的。”

　　科威大厦四楼，瀚海工作室。

　　李青走在前排，柳沁、周姌、方昊天等人紧随其后，在办公大厅数十名员工的惊异目光下，一个个表情肃然，鱼贯着迅速进入会议室。

　　见到这一幕，所有员工都忍不住窃窃私语起来。

　　“发生什么事了？”

　　“老板真的是盲僧？”

　　“感觉气氛挺紧张的，不至于吧！《蒙面歌王》收视率破4，收视率碾压各大省级卫视，未来就算不能破5，那在电视综艺史上也是不能抹去的一笔浓墨重彩！就算老板真的是盲僧又怎么样？违法了么？而且我个人觉得，盲僧曝光后更有看点。”

　　“你不懂，现在不是老板是不是盲僧的问题，而是整个外界，在媒体推波助澜的情况下，已经有很多人都认为《蒙面歌王》有失公允，说咱们节目的观众投票票数很有可能造假……”

　　“滑天下之大稽！盲僧的实力有目共睹！他的唱功，你还不知道？我记得当时听《父亲》的时候，就你丫哭的最凶！”

　　“切！好像你没哭似的……”


第517章 嫌疑人

　　“这件事怪我。”

　　会议室内，李青站在首席位置，双手撑在会议桌上，目光深沉的说：“既然观众意见那么大，那就发表声明吧，我退出《蒙面歌王》。”

　　话音刚落，场内所有人都蹙起了眉头。

　　黄岩松第一个摇头道：“老板，如果是其他事情，我不发表意见，但如果是这件事，我觉得还有待商榷。”

　　他一边说，一边站起身来，“外人可能不知道，但作为《蒙面歌王》节目组导演，我对咱们节目的核心价值非常清楚——所有的核心，都是老板你不断推出的那些经典原创歌曲！如果节目没有你，未来，我不敢保证收视率还能不能像现在这样不断上升。”

　　“的确，事情来的太突然了，完全让人猝不及防，您可不能在这个时间点做下任何决定！”

　　许雯也在一旁劝说道：“而且这件事太过蹊跷，整个事件完全没有发酵的空间，就像是凭空出现的，我觉得这件事背后可能有人在推动整个事件的发展。”

　　她低头看了看手中刚刚复印出的文件，说：“我这句话并不是无的放矢，是完全有可依托的证据的——我手中的这份文件，就是今天中午我拿到的一条线索……”

　　其他人看向许雯，表情惊讶。

　　许雯站起身来，走到会议室的多媒体仪器前，把手中的一份资料摊开在投影仪下，并按下启动按钮。

　　下一刻，一份聊天内容出现在投影布上。

　　这是截取自某个网络聊天室的聊天内容。

　　许雯清清嗓子，说道：“因为我现在的身份，所以我经常跟这些媒体人打交道。除了在业务上的来往外，为了沟通、联系方便，我还加入了一些媒体人的共同聊天室。而这份文件的复印内容，就是前几天在聊天室里，一些媒体人聊天时谈到的消息……”

　　许雯指着其中的一个昵称叫做“深海的鱼”的用户，说：“这人是《南都娱乐报》的主编刘振生，前几天他在聊天室里无意间提到了几句话，因为跟老板你有关，所以我特别印象深刻……”

　　李青好奇道：“什么话？”

　　“有人买通多家媒体，想要在这段时间联手黑你，不过因为不确定真假，当时我并没有太过在意。”

　　许雯在投影仪上动了动手指，放大了用户“深海的鱼”名下的发言。

　　众人仔细看去，就见一串文字出现在眼前：

　　——嘿嘿，是有这回事儿，李青最近发展的太顺了，圈里有大神不想看到李青起来。

　　——是啊，对方找到我们公司，直接开价五万，让我们等机会，一旦时机到了，就要确保李青不可能再有翻身的余地……

　　——当然是真的！我打听过了，的确有很多媒体同行都收到消息，不信你们等着看吧，具体实施时间，还要看对方安排。

　　——你们不知道很正常，这位大神找的都是业内销量排名靠前的报社。

　　——呵呵，我吃不吹牛，跟你丫有半毛钱关系？

　　——得，今儿我嘴欠，当我没说过好了。

　　柳沁看着这份聊天内容，忽然柳眉倒竖说：“这些话是不是可以当做栽赃陷害的证据？可以的话，直接报警好了。”

　　周姌好笑的看着柳沁，没有说话。

　　柳沁猛地醒悟过来。

　　如果盲僧的确就是李青，那这哪里算什么栽赃陷害？

　　这个时候，一直一语不发的方昊天，突然指了指“深海的鱼”这个昵称，若有所思的说：“这人是《南都娱乐报》的？”

　　许雯点头。

　　“你确定？”方昊天又问道。

　　“很确定！”许雯说道。

　　她虽然是销售部门主管，但也同样担任着瀚海工作室的公关，是工作室对外发言人之一。

　　因为工作原因，也经常与各地媒体打交道。

　　而随着《蒙面歌王》的火爆，她在外发言的机会也越来越多，分量也是越来越重，自然也聚集了一些媒体人脉出来。

　　这份人脉来之不易，许雯也经常很细心的打理。

　　而对于收集消息这一方面，许雯有着自己独特的方法和见解。

　　潜入进媒体人公共聊天室，在“窥屏”中得到想要汲取的消息，只是她的惯用手段之一。

　　“如果你真的确定，那一切可能就迎刃而解了。”

　　方昊天说道：“这个《南都娱乐报》，如果我没记错的话，应该是专门报道远征旗下艺人动态的报纸，就像《新娱乐周报》经常报道咱们老板的事迹一样，《南都娱乐报》早期也是依托冷凌的消息报道而逐渐走到今天这个地步的，在南方，特别是粤州一带，《南都娱乐报》可以说非常有影响力。”

　　“又是远征？”

　　黄岩松闻言，恨得牙痒痒：“真是忘恩负义的白眼狼！早知如此，当初就不该让冷凌上场。”

　　柳沁嘲弄的道：“你觉得是恩，对方可不一定这么认为，相反，他们可能还以为是咱们节目沾了她的光呢！”

　　“应该不是冷凌……”

　　这时候，李青摇摇头说：“冷凌之前上节目的时候，表现可圈可点，言行举止也完全按照保密合约里的内容参与节目。而且她在比赛中为了掩饰自己的身份，嗓音处理上经过了改变，如果不是提前知道的话，在现场不仔细听，也没人听得出来。”

　　“冷凌的确不大可能，但如果是穆桂英在背后动手脚的话，那一切就合情合理了。”

　　周姌笑了笑，说道：“穆桂英这个女人，业内都知道，作为远征副总，又是冷凌的经纪人，她的做事风格一贯的霸道，性格也是典型的睚眦必报。我记得没错的话，当初烈火男孩时期，你之所以被踢出局，跟这个穆桂英应该有着千丝万缕的关系。按照她的性格，她应该是最不愿意看到你红起来人之一……”

　　“但是……”

　　周姌蹙起眉头，疑惑着说：“这也太明显了吧？有些不像是一个正常人应该做出的事情。毕竟一旦你出了事，鬼都知道，最大的嫌疑人就是她和她背后的远征……”

　　“这有什么不应该的，人家完全不在乎呗！”

　　柳沁烦躁地说道：“穆桂英这是完全没有把李青放在眼里！她认为，哪怕咱们明知道背后动手脚的就是她，咱们也无可奈何！明白了吗？就像之前冷凌来参加《蒙面歌王》一样，就算心里咱们十万个不愿意，但因为对方是冷凌，是天后，拥有数量庞大的粉丝群，所以，为了不得罪对方，咱们只能捏着鼻子认栽，同意对方上场……”

　　柳沁的话音越来越小，因为此时整个会议室里，所有人都在瞪大眼睛看着她。

　　场面瞬间寂然。

　　柳沁张了张口，有些不好意思的理了理耳边的发丝。

　　其他人看着柳沁，或是叹息，摇头无语，虽然柳沁说的话有些丢面子，但众人却不得不承认这一点。

　　正在这个时候，李青却是忽然笑了。

　　他似乎也想通了，此时淡淡的点头赞同道：“你说的没错，我在穆桂英这个女人眼里，大概还是当初那个刚刚被赶出远征的流浪歌手吧……”

　　众人闻言，都感觉有些愤怒，因为无论从哪个角度来看，远征的做法都实在有些太过分了。

　　“所以……那就战吧！”

　　……


第518章 发布会

　　当听到这句话时，空气顿时一滞。

　　所有人都惊愕的抬头，看向李青。

　　李青笑容淡淡：“既然都被人逼到这个份上来了，还有什么不能舍弃的呢？”

　　“不是……穆桂英的确不算什么，但她背后是远征啊！”

　　见李青一副云淡风轻的模样，柳沁反而有些害怕了。

　　她这时候完全没有了之前咆哮的勇气，有些慌乱的说：“咱们还是从长计议吧！”

　　“没错，没必要跟远征正面刚，再给咱们几年时间，未来就是瀚海的！”

　　“论发展潜力，十个远征也抵不上一个瀚海！”

　　“《蒙面歌王》的收视率已经证明了这一点！接下来咱们再做几档节目，仍然以制播分离的模式进行，再多培养些像王重、采璃这样的歌手，瀚海的未来绝对光明！”

　　“嗯，我也同意，工作室刚刚有些规模，这个时候的确没必要大动干戈。”

　　其他人见李青像是要鱼死网破的样，连忙劝说起来。

　　年轻人年轻气盛可以理解，但却没必要为了这件事压上全部的身价。

　　否则，之前所有的努力，恐怕都会付之一炬。

　　圈内人都知道远征，知道冷凌，虽然知道瀚海，知道李青的人也不少，但如果拿两者相比，三岁小孩都知道孰强孰弱。

　　然而，李青的反应却让众人更加心慌了起来。

　　他笑了笑，在柳沁的一番牢骚之下，他整个人似乎完全释怀了，开始说出自己的想法。

　　“盲僧的身份早晚都会揭晓。而我继续留下去，好坏未知。目前，在工作室的大方针运作下，《蒙面歌王》的重要性已经明显高过盲僧这个代号。为了《蒙面歌王》，我就更不能留人以把柄了。所以，我依然选择退出《蒙面歌王》。”

　　在众人震惊的目光中，李青平静的说：“类似吴敏菊这样的歌坛名宿，今早就已经开始通过公开场合对《蒙面歌王》进行了诋毁。未来可能仍旧会有不少歌手对《蒙面歌王》进行诋毁，这些人，我们现在拿他们没办法，所以姌姐，记下他们的名字。未来，如果有机会，一定让他们知道，睚眦必报的不仅仅只是穆桂英。”

　　李青平静而认真的语气让周姌等人心中一凛，所有人的心跳都开始加速。

　　真的，要战吗？

　　“目前，我们所有的事业中心，几乎都是在围绕《蒙面歌王》在进行，可以说，《蒙面歌王》是我们最重要的杀手锏。我既然选择了战争，那小打小闹自然不是目的，所谓打蛇打七寸，一次出手，自然就一定要让对方吃痛一辈子。是哪怕投胎转世，也忘不了的痛！”

　　其他人欲言又止，似乎想劝说什么，但在李青的气势压迫之下，又不敢说出口。

　　就连之前一个劲儿发牢骚的柳沁，此时也是一副后悔不跌的样子。

　　“会议的重心，我已经说出来了，其余的旁枝末节，就需要你们来填充了，辛苦。”

　　李青淡淡的说完，转身就准备离开会议室。

　　众人面面相觑。

　　周姌想了想，叫住了他，认真的说：“这可能是鱼死网破的局面，是逼着所有人在这时候做出选择。你真的决定好了？我是说……如果我们输掉了这场战争，那就很有可能没有东山再起的机会。”

　　李青没有回答，在所有人的目光中，径直走出会议室。

　　刚刚推开玻璃门，他就忽然回过头，看着周姌，微笑着说：“姌姐，你知道吗？人生其实就是一次呼吸。呼，是为了吸一口气，吸，是为了争一口气。当人还活着的时候，那么这口气，就比什么都重要。”

　　当晚，在一片沸沸扬扬的《蒙面歌王》票数弄虚作假的传闻之下，瀚海文化开始在官方微博发消息通告媒体：明早九点钟，将于凯伦假日酒店召开新闻发布会，并对该事件进行回复。

　　一瞬间，所有媒体全部炸锅，媒体工作者纷纷开始通宵编辑与明日发布会相关的臆测杜撰内容。

　　而时刻关注瀚海工作室官方微博的粉丝们，当看到这条消息时，却都是有些后知后觉，甚至不敢置信。

　　“发生什么事了？”

　　“你还不知道呢？现在媒体们都发疯了，忽然在同一时间攻击《蒙面歌王》票数造假！”

　　“我靠，我没那么多功夫管票数造不造假，我就想问问盲僧什么时候回来！”

　　“楼上脑残粉啊！票数造假，这节目再继续下去就没什么意义了！失去了公平和公正，只要跟制作方关系好，就能担任蒙面歌王，这样的节目你还愿意看吗？”

　　“我管你是公平还是公正！我只听说新一期节目盲僧缺席，吊大的朋友告诉我是不是真的，我看这节目就是为了盲僧！如果没有盲僧，我就不看了！”

　　“我也不看了！”

　　“井底之蛙！盲僧就是李青，想看盲僧，去香港买李青的磁带去啊，在这里跳什么跳啊你！”

　　“李青？唱《飞得更高》的李青？”

　　一瞬间，无数条信息涌来，让不少消息闭塞的网友大开眼界。

　　不少人这才发现，这才过了一天时间，很多事情竟然都莫名其妙的发生了改变！

　　《蒙面歌王》票数造假？

　　盲僧就是李青？

　　李青是《蒙面歌王》制作人？

　　人们疯了般开始在相关搜索引擎上开始搜索相关消息。

　　随着这些消息被越来越多的人知道，一瞬间，《蒙面歌王》官方微博最新一条微博的下方，评论数开始像是打了激素一样，呈x现几何方式增长。

　　仅仅一晚上，《蒙面歌王》刚刚发布的微博，评论数就已经破万，转发数也过了四千。

　　而当事人盲僧微博名下，为了辟谣而发布的唯一的一条微博，也已经开始逐渐被“盲僧”和“李青”两家人的粉丝开始互相攻占。

　　仅仅一晚上的时间，转发数就从原本的不到四万条，变成了六万。

　　而评论数也增加的非常猛烈，直接暴涨到了两万条，达到了四万多条，牢牢占据着全网微博转发数和评论数最多、最火爆的一条微博。

　　无数人在《蒙面歌王》官方微博，以及盲僧的个人认证微博底下评论。

　　谩骂者有之，鼓励者有之，不一而足。

　　次日，万众瞩目中，瀚海工作室新闻发布会正式召开。


第519章 站队

　　一大早，宋雪琪就带着一男一女两名助理驱车直奔京城三环凯伦假日酒店。

　　还没到八点，酒店旁就已经围堵成一片。

　　道路两旁的车位全部占满了车辆，周围黑压压一片，足足数百人在这里围观等待。

　　其中有媒体记者，还有不少举着“李青”声援牌的粉丝。

　　把车子停靠在路旁，宋雪琪三人下车，抬头望去，都是忍不住脸上的激动之情。

　　“消息爆料的太猛了，太措手不及了，雪琪姐，这次一定要预约到李青的独家专访！”

　　男助理兴奋的跟宋雪琪说：“公司都知道您跟李青关系不错，您要是跟李青打招呼，这事儿准成！”

　　“那是肯定的。”

　　宋雪琪颔首，神色间隐隐有些振奋：“不过，就连我都没有想到，全国爆红的盲僧，竟然是李青！”

　　“我也没想到，太让人震惊了！”

　　女助理激动的握着手中的挎包，看着面前声势浩大的新闻发布会现场：“这样一来，现在李青的身价岂不是要飙升，他再也不是当初那个任人欺负的选秀选手了！咱们公司真是押对了宝！”

　　“哈哈，大家都知道咱们《新娱乐周报》就是挺李派，这下好了，盲僧的人气那么火，如果真的是李青，咱们报社的销量岂不是要卖发？”男助理神采奕奕的说。

　　女助理连忙道：“怎么可能不是？听说李青本人都承认了的！”

　　“好了，不要争执了，究竟是不是李青，今天新闻发布会过后就知道了。”

　　宋雪琪打断了两人的谈话，挥了挥手，正准备进入到酒店正门，忽然就见酒店中涌出不少身穿黑色西装的青年男子，快步分开，分列成两排。

　　“发生什么事了？”

　　见到这一幕，不少人都窃窃私语。

　　也正在这时，不远处一辆高级黑色轿车缓缓驶来。

　　“是秦海！”

　　当轿车内的人走下车，周围的媒体记者们登时兴奋起来，咔擦咔擦的相机声响个不停。

　　“秦海，您是不是一早就知道盲僧的真实身份？”

　　“您是《蒙面歌王》第一期歌王，您的唱功和实力在业内是一等一的，不过我有个疑问：是不是因为对方是李青，也是您的老板，所以您才决定把歌王宝座让给他的？”

　　“秦海，看这边，看这边！笑一个！”

　　“发生了这么大的事情，盲僧会不会继续出演《蒙面歌王》？”

　　周围一片嘈杂，所有记者都争先恐后的递着话筒，希望得到一丝半点的回复。

　　然而秦海只是笑着向周围的记者粉丝们问好，然后在人们的目光中，快步朝酒店内走去。

　　原地顿时响起一片失望和遗憾之声。

　　突然间，有人大叫道：“又来一辆车，又来一辆车！”

　　众人连忙回过头，就见不远处，一辆深蓝色保姆车，正在街角缓缓的拐弯，然后朝酒店方向驶来。

　　一个满脸青春痘的青年盯着这辆保姆车，满脸疑惑。

　　他仔细的看着车头的车牌，忽然间，他一拍脑门，惊喜地叫道：“是鲍芸芸！我的天！她竟然也来了！”

　　这句话一出，现场轰然一声。

　　无数媒体记者以及粉丝蜂拥着朝保姆车狂奔而去，直接就让保姆车在距离酒店四五米远的地方被迫停下。

　　酒店安保人员见状，都是相视苦笑。

　　然后其中一人，一边拿起对讲机叫人，一边带着其他同伴，一起硬着头皮开始去疏散人群。

　　等车中人下车，果不其然，一身轻松靓丽牛仔装扮的鲍芸芸出现在众人面前。

　　刹那间，现场响起一片欢呼和尖叫之声。

　　气氛沸腾！

　　论人气，鲍芸芸如今比秦海还要当红。

　　因此媒体们更加争先恐后的想要采访到鲍芸芸的只言片字。

　　“鲍芸芸，您来这儿是为了给李青撑腰的吗？”

　　“现在不少媒体都说李青在搞暗箱操作，您觉得这种说法对吗？”

　　“早期听说您与李青是相当要好的朋友，那么作为朋友，您觉得李青的唱功名副其实吗？”

　　“李青真的是盲僧吗？”

　　“鲍芸芸，您新专辑什么时候发布？”

　　“您第二张新专辑当中，是不是依然会有李青的作品？”

　　“您觉得李青是才华在歌坛能排第几？”

　　现场嗡嗡声不断。

　　但即便如此，几个高嗓门的记者叫喊，依然能让不少人清晰的听到，特别是其中几个别有用心的媒体人说出的话，瞬间便引起了一些李青粉丝的抗议声。

　　而在鲍芸芸旁边，一身西装革履的马许梿对鲍芸芸低声说：“什么都不要说，直接进场。”

　　鲍芸芸犹豫了下，最终点点头。

　　在安保人员的护送下，直接无视了各种乱七八糟的提问，径直向着酒店当中走去。

　　接下来，类似的画面接连不断，让得现场气氛一直属于沸腾状态。

　　除了秦海和鲍芸芸外，《蒙面歌王》的听审员成员，如王坤、吴春兰、黄文俊等人，也都一一到场支持。

　　而曾经在《蒙面歌王》当中参与过节目录制的选手，如京城音乐学院副院长曾曦以及学院教授杨峰，也更是联袂而来，让人惊叹李青的人脉和影响力。

　　除此之外，台湾第一名模翁志玲，新加坡天后孙雪姿，天后莫莉也相继抵达现场，各个清纯貌美，让人差点错以为这是一场颁奖典礼红毯秀！

　　其余如央视综艺频道黄涛，奇伦服饰副总裁张野也都现身新闻发布会。

　　这些人，几乎全部都是不请自来，自发的为李青站队。

　　他们的到来，就是在肯定李青的唱功，也肯定盲僧能够蝉联五期蒙面歌王MVP，的确是实至名归，丝毫没有弄虚作假。

　　到得此时，不少心怀鬼胎的媒体人才倒吸一口凉气……

　　之前没有统计过大数据，还不清楚瀚海工作室能够用得上的实力和人脉。

　　但现在看来，原本以为可以随意拿捏的小小工作室，不知道什么时候，竟然成长到了这个地步……

　　临近九点钟，凯伦假日酒店二楼，1号会议大厅。

　　现场受邀媒体人尽皆入场。

　　十多台摄影机伫立在大厅的各个角落，上百名媒体人开始检查各自的录影录音设备。

　　其中几名电视媒体人，正在摄影机前兴奋的进行现场直播。

　　而除了这些媒体人员外，在大厅最前排的位置上，一众企业家、明星、学院教授也一一入座。

　　单单是这些人，就秒杀了现场媒体人的不少菲林。

　　九点钟，大厅外的走廊上响起一阵脚步声，所有人都是精神一振：

　　正戏开始了！

　　……


第520章 大战在即

　　在所有人的屏息之中，会议大厅的玻璃门被推开。

　　一身湛蓝色笔挺西装，秀出一双大长腿的李青率先入场。

　　其次，周姌、方昊天、许雯、柳沁、铁旭等十多人也依次进入大厅。

　　当看到李青那张俊朗到极致的模样，现场所有女人都禁不住心中微跳。

　　特别是李青微笑向大家挥手的时候，那双犹如黑曜石般明亮的眼瞳扫视全场，那种感觉，就如同在跟自己说话一般，以至于有些女记者都忍不住脸色发红，脚跟发软。

　　一瞬间，镁光灯闪烁不停。

　　“真人比照片更帅！”

　　“而且相比一年前，李青的气质也变得成熟起来。”

　　见到这一幕，人们不由得十分感慨。

　　不过，让人诧异的是，李青并没有直接走上主席台发表任何公告。

　　他就像是一个戏外之人，与周姌等人微微点头后，就径直来到了观众席，与翁志玲、莫莉、马许梿、鲍芸芸、孙雪姿等人一一握手致谢，然后在他们中间位置，大大咧咧的坐了下来。

　　方昊天等人则分立在主席台两旁。

　　人们见状，都是惊疑不定。

　　现场安保人员分布在会议大厅的各个角落，时刻注意着现场的动态。

　　这时候，周姌抱着一份文件夹，独自一人来到主席台上，扫视了一眼全场媒体记者后，便扶正话筒架，对着话筒说道：“感谢各位来宾以及媒体朋友百忙之中莅临瀚海工作室新闻发布会现场，我是瀚海工作室总经理周姌，今天，我将对近日个别媒体就《蒙面歌王》这档节目的各项规定进行疑惑解答。”

　　现场响起一片掌声。

　　周姌清了清嗓子，说：“我们注意到，由《南都娱乐报》《星周刊》《当代歌坛》等几家媒体发布的，诸如《蒙面歌王》票数造假、《蒙面歌王》幕后暗箱操作等新闻标题，引起社会广泛讨论，我谨代表《蒙面歌王》制作方，瀚海工作室全体制作员工向所有关心这件事的观众，真诚的说一声抱歉……”

　　说完，周姌走出主席台，对着全场进行鞠躬道歉。

　　刹那间，相机喀嚓声不断，镁光灯闪烁不停，让得现场本就明亮的空间，瞬间恍如白昼。

　　台下，鲍芸芸、杨峰、曾曦等人，看到周姌此时的态度，脸上都露出一脸忧虑之色。

　　而莅临现场的《星周刊》《南都娱乐报》的媒体记者，注意到周围同行异样的目光，此时表情都是相当得意。

　　“呵呵，知错能改，善莫大焉，不错，不错。”

　　一个略微秃顶，戴着银边眼镜，身材略显肥胖的中年男子，看着周姌鞠躬道歉的姿态，顿时露出自得的神情。

　　他是《南都娱乐报》主编刘振生，也是这次《蒙面歌王》票数造假事件中，抢得先机，占据头条的媒体之一。

　　因为这个头条新闻，这两天刘振生已经得到了诸多的嘉奖，整个人可谓春风得意。

　　而和刘振生一样露出喜悦神色的媒体从业人员，更是不在少数。

　　有些事情，一旦做了，那就没有回头的余地。

　　当今早看到瀚海工作室接连展现的人脉关系后，他们原本兴奋的心情，顿时略显慌乱……

　　不过，好在事情并没有发生什么意外，当事方果然如意料当中一样，选择了公然道歉……

　　那么，这还有什么好担心的呢？

　　拿人钱财，替人消灾，又得名又得利的事情，做起来果然不要太爽快！

　　“这就是你的解决办法吗？”

　　坐在李青旁边，京城音乐学院副院长曾曦，摇摇头说：“道歉可不是好的解决办法。你还是太年轻，有些事情想的太天真，媒体的德行你可能还不熟悉，他们天生贪婪，你越是退让，越是软弱，他们就越是得寸进尺，直到你的身上看不到一丝利益的时候，他们可能才会考虑收手……”

　　“曾老师。”

　　李青笑着说：“您放心吧，我怎么着也在圈里混了段时间了，有些事情我自会清楚。”

　　曾曦转过头，认真的看了李青一眼，点头道：“清楚就好，你是个好苗子，歌坛已经有许多时候没有出现过你这样的年轻俊彦了，我不想看到你过早的颓败下去，未来是你们年轻人的，更是你的，要懂得把握时机，该出手时就出手，切记不放过任何一次向上攀登的机会。”

　　这个评价很高，声音不大，但依然能让周边的两三人听到。

　　莫莉、杨峰离得最近，闻言都是面带微笑。

　　而另一边的马许梿更是连连侧目，眼神里有着些许的惊讶。

　　在场所有人，辈分最高，身份最贵的，恐怕就是这位京城音乐学院的副院长曾曦了。

　　可是就连这位大拿，竟然都如此看好李青……

　　这可不仅仅只是因为《蒙面歌王》的一场香火缘而已，曾曦这是真真正正的把李青当做可培养的后背在提携。

　　主席台上。

　　鞠躬道歉过后的周姌，在人们复杂的目光当中，重新站在话筒架前。

　　自始至终，她的脸上都是一番凝重的表情，这表情就仿佛在酝酿着一场惊天动地的战争。

　　“抱歉，让所有喜爱、关注《蒙面歌王》的观众们困扰了。”

　　“我们瀚海文化工作室，在经过24小时的严肃讨论后，现将讨论结果公布如下：对于《南都娱乐报》《星周刊》《当代歌坛》等多家媒体无端捏造损害《蒙面歌王》名誉的虚假新闻并恶意传播一事，我们表示严重抗议。我们认为，上述行为已经涉嫌侮辱诽谤罪等刑事犯罪。现通知你媒体在七个工作日内于己方媒体平台发表道歉声明，并赔偿相关名誉损失，逾期瀚海工作室将采取法律途径，彻底追究相关人士及未来可能出现的，对瀚海工作室旗下节目《蒙面歌王》的侮辱、诽谤之刑事、民事责任！”

　　周姌的声音平缓而富有力量，她的神情依旧保持着淡淡的凝重，自始至终，仿佛都没有出现过一丝情绪的波澜。

　　然而，即便如此，她的言语，却依然不亚于平地起惊雷！

　　一瞬间，现场鸦雀无声。

　　在场所有媒体人员都瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　《南都娱乐报》、《星周刊》、《当代歌坛》等几家被点名的媒体人员，面对这份公告，更是一脸呆滞。

　　事情转变的太过突然，简直斗转直下。

　　这和原本的想象出入太大，直接就导致这些人一脸惊愕不已，所有人集体失语。

　　捏造虚假新闻？

　　追究法律责任？

　　我靠！

　　清楚这场事件起因的部分媒体人，此时此刻，内心的震撼更是无以复加。

　　他们比任何人都清楚，瀚海的这份公告意味着什么！

　　“开战了！开战了！”

　　台下，一片寂静当中，《新娱乐周报》主编宋雪琪在两名助理惊异的目光下，震惊的捂住了嘴巴，激动的浑身发抖：“大战在即！姑奶奶有生之年竟然可以见到瀚海雄起的一幕，我的天，我的天呐，疯了，都疯了！”

　　……


第521章 代价

　　直到这个时候，现场所有人才渐渐的后知后觉，彻底的醒悟了过来。

　　这次瀚海工作室举办的新闻发布会，并不是一场道歉声明，而是一场责任追究大会！

　　追究《南都娱乐报》等捏造虚假新闻的媒体的法律责任！

　　一时间，在场不少跟风传播过这些虚假新闻的媒体们瞬间惊出了一身冷汗。

　　而那些没来得及刊登这些二次头条的媒体报社，此时都是一脸的幸灾乐祸。

　　正在这时，李青也站起身来。

　　他走上了主席台，跟周姌对视了一眼，接过她手中的文件，翻开来扫了一眼……

　　等周姌走下台，李青便在一片相机咔擦声当中，拉高了面前的话筒架。

　　他双手撑在主席台上，说：“大家好，我是《蒙面歌王》的制作人，李青。”

　　全场没有人说话，所有人都静静的看着他。

　　而包括翁志玲、莫莉、鲍芸芸、吴春兰等在内的所有女星，看向李青的眼神，几乎都带着一股欣赏艺术品的意思。

　　娱乐圈英俊帅气之人犹如过江之鲫，但像李青这样帅到超出想象的人，却是独此一家别无分号，以至于李青这个名字，成为近来女星圈里谈论男同行的时间里，提到的名字次数最多的一个人。

　　这并不是无的放矢，而是某个节目当中公然票选出的结果，消息真实确凿且可靠。

　　如果仅仅只是帅气，当然不足以为这个结果买单。

　　但偏偏这个李青，不仅帅气过人，自身才华在业内也是惊天动地，令人侧目。

　　再加上身为瀚海工作室的老板、《蒙面歌王》的制作人，一时间，年少多金这四个字，几乎成为了现阶段李青这个名字的代名词。

　　在全场所有人的目光中，李青酝酿了下语感，扶了扶话筒架，继续说：“刚刚周总已经表述了今天最主要的主题。她话语里的意思，也就是我的意思。”

　　“最近几天，很多人都问我是不是盲僧。这个问题我本来是不准备回答的。不过到了现在，我觉得不管回不回答，很多人心里都已经很清楚答案了……再者说这也不是什么丢人的事情，遮遮掩掩没什么必要，所以，对，没错，我就是盲僧。”

　　李青光明磊落的承认盲僧身份，瞬间便引起全场哗然。

　　很多人脸色一变，像是已经预料到了什么，都是不可置信的睁大眼睛，看着李青。

　　根据节目规则，《蒙面歌王》所有的参赛选手，在没有落败之前，是不能私自透露个人真实身份的，这是节目保密合约里的规定。

　　而李青如果真的是盲僧的话，就算他今天不透露身份，凭他《蒙面歌王》制作人的身份，哪怕无耻一点，不畏流言蜚语，继续霸占蒙面歌王的席位也让人无可奈何。

　　但现在，他竟然公开表明了身份。

　　根本不给自己留一点退路！

　　他要干什么？

　　“在这里，郑重的向广大喜欢盲僧的歌迷说一声抱歉。同时，本人也必须向所有《蒙面歌王》的制作参与人员说一声抱歉，因为我个人原因，导致身份泄露，违反了节目保密合同，继而导致节目声誉受损，所以，在这里，我宣布——”

　　李青环视全场，一字一顿的说：“从即日起，我盲僧退出《蒙面歌王》——”

　　话音刚落，场内就传出一声尖叫：“不要！”

　　人们侧头看去，只见一个脖颈挂着嘉宾牌的短发女子，手里拿着录音笔，神情有些急切的，甚至泫然欲哭地叫道：“不要退出，我很喜欢你的节目，特别是我妹妹，她特喜欢你在节目里的表现，你是她生命存或的最大希望，求求你，不要退出好吗？”

　　在他旁边，一个寸头中年男子气急败坏的推了一下她的肩膀，低声道：“你干什么！疯了你！”

　　短发女子顿时委屈的双眼通红。

　　台下，周姌皱了皱眉头，方昊天在旁边低声说：“《当代歌坛》的人。”

　　《当代歌坛》？

　　不是这次抹黑《蒙面歌王》的媒体之一么？

　　周姌目光若有所思的看着那名短发女子。

　　与此同时，在所有人的目光中，李青继续说：“至于有些人说节目组票数造假、节目组幕后操作等问题，我在这里统一回复。”

　　李青一边说，一边低头在主席台上的文件夹中，抽出一份资料。

　　他把资料举起来，面对全场媒体人员，目光清澈的说：“这是从第一期《蒙面歌王》，到第七期《蒙面歌王》的所有投票人员的资料，身份档案信息都有在节目组保存。另外，经查询，央视大楼监控室，尚存有六号演播厅《蒙面歌王》七期节目的现场投票监控录像，现场投票环节所有画面清晰可见，至于具体细节，请询问央综频道总监，黄涛黄总监。”

　　李青说着，便把手伸向了台下坐在前排位置的黄涛。

　　后者连忙站起身来，向身后的媒体们点头致意。

　　而央视频道总监的出现，也再次让现场不少媒体心底微微一惊。

　　这个年代，央视的能量还是相当庞大的。

　　即便央综只是央视旗下的一个分属频道，但它所能引发的能量咆哮，依旧能让许多颇具规模的业内公司所胆寒。

　　更何况，因为《蒙面歌王》的存在，央综频道如今可以说是央视领导眼中的香饽饽。

　　《蒙面歌王》虽然是制播分离制度的诞生物，但央综依然能够从中谋取庞大的广告收益。

　　如今，《蒙面歌王》节目前后的广告时间价格，几乎与央视一套新闻联播前后的广告价格相差无几，单单这一项，就足够让央视领导笑掉大牙。

　　因此，跟央综频道有着深度合作的瀚海工作室，又怎么可能像以前那样，像个软柿子一样任人拿捏？

　　单单这一点，就几乎是无人撼动的背景。

　　“时代不一样了。”

　　台下，看着李青气势十足的站在主席台上讲话，马许梿脑海中突然就冒出这么一句话来。

　　长江后浪推前浪。

　　去年那个在酒吧里相遇，尚显青涩的小歌手，如今摇身一变，此时此刻，竟然隐隐有歌坛巨头的风范！

　　他才十九岁啊！

　　马许梿心情复杂至极。

　　如今，随着时间的过去，马许梿越来越后悔当初没有倾尽身价签下李青这只潜力股。

　　不然的话，凭他那接二连三不断抛出的精品歌曲，马许梿相信凭借自己的人脉关系，绝对能够打造出一个名震亚洲的天王巨星！

　　就像华德安、崔志野这样的巨星一样！

　　至此，现场媒体终于确定火爆两岸三地的盲僧的真正的身份。

　　一想到这个原本臆测的想象终于成为真相，记者们心中的激动就不可抑制。

　　很多人都想象过面具后的盲僧究竟是什么模样，大部分人都认为应该是在三十岁左右的歌坛精英，但当真相揭露，那比想象当中更美好的人物画面呈现在所有人面前，那份吃惊和不敢置信，几乎大过任何所有事物带来的震撼。

　　而《当代歌坛》《南都娱乐报》等抹黑《蒙面歌王》的媒体报社，这一刻也终于明白自身所谓的臆测，在这些披露出的证据面前，根本站不住脚。

　　一时间，这些媒体人各个都是心焦犹如热锅上的蚂蚁。

　　怎么办？

　　面对周姌的严重声明，以及李青悍然退出《蒙面歌王》的最终决定……

　　这种种的代价，最终将会由谁来承担？


第522章 金鲤岂是池中物

　　远征传媒大厦，总经理办公室。

　　“啪”一声，急促而短暂的拍桌声响起。

　　罗旭正指着电视机里现场直播的瀚海工作室金文发布会画面，怒不可遏的对站在旁边给杯中咖啡加糖的穆桂英说道：“你干的好事！”

　　穆桂英坐在会客沙发上，端着手上的咖啡，瞥了一眼电视机里的画面，淡然道：“鬼知道是怎么回事。”

　　罗旭正怒极而笑：“是你傻，还是你当所有人都是傻子？《南都》和《星周刊》都有远征的股份，你做这些偷鸡不成蚀把米的事情的时候，就不会动用你可怜的脑子想一想后果？”

　　“后果？一个小小的工作室，能给我带来什么后果？况且，天大的后果我也不在乎。”

　　穆桂英看着罗旭正，冷笑道：“罗总，你不会忘了吧，这所有一切的始因，一切可都源于你们罗家。”

　　罗旭正怒火渐渐消泯下去，他看着穆桂英，皱眉说：“你变了。”

　　穆桂英嗤笑一声，片刻后，才说了一句：“人心总是会变的。”

　　罗旭正紧紧的盯着穆桂英，强自压下心中的怒火，深吸一口气后，再决定再也不去看穆桂英那张让人憎恶的脸，迅速拿起办公桌上的手机，独自一人离开了办公室。

　　等罗旭正走后，穆桂英也站起身来，来到落地窗前。

　　窗外，繁华入景。

　　穆桂英低头，从身上掏出自己的工作证件，只见上面除了她年轻不少的照片外，还依稀印着“远征传媒有限公司副总经理”“唱片部部长”等字样。

　　她的眼神里有着一丝凄凉，呢喃着说：“总有人会出来为当初所犯的错误承担一切的，你们一早就选择了我，不是吗？”

　　……

　　罗旭正从公司驱车离开后，就径直前往三环玉潭公园北岸。

　　在这里，有着一处名为“钓鱼台山庄”的高档社区，因为位于国家政务区核心地带，所以这里被不少媒体誉为富贵与奢华的象征。

　　刚刚下车，看了眼手腕上的石英表，罗旭正就加快了脚步，朝社区中央右角的别墅群走去。

　　来到其中一栋别墅前，罗旭正整理了下衣领，便按响了门铃。

　　开门的是一个年纪约有四十岁左右的中年女子，面容姣好，风韵犹存，见到罗旭正，便笑道：“小正来了，找你爸？”

　　“陈姨好。”

　　罗旭正恭敬的问了声好后，便反问道：“已经走了吗？”

　　“还没有，进来吧。”陈姨笑呵呵的说。

　　罗旭正点了点头，在门口换了鞋，就径直朝屋内熟门熟路的走去。

　　客厅内，一个穿着浅灰色衬衫，头发黑白参半却打理得非常整齐的花甲老人，正在擦拭着一只纹路精美的瓷瓶，他身高一米七五左右，面向红润，看起来像是五十岁出头的样子。

　　听到动静，老人转过头来，见是罗旭正，便皱眉道：“找我有事？”

　　“爸，我觉得这个时候，您务必得作出决定了。”

　　罗旭正一股脑的把穆桂英蹿腾《南都娱乐报》等媒体报社集体抹黑瀚海工作室的行为说了出来，末了气愤的说：“这个穆桂英太不像话了，根本不听劝阻，最近更是三番两次仗着公司元老的身份跟我当众叫板，我吩咐给她去做的事情，有几次更是阴奉阳违。自从那次事件发生过后，您千叮万嘱过我不要与李青有过多的纠缠，我也清楚这小子是韩总看中的人，原本我们彼此都是相安无事，但穆桂英这次真的已经触碰到了我们的底线，现在李青那边已经动真格的了……”

　　“慌什么？”

　　罗远征呵斥道，旋即顿了顿，消化了儿子带来的讯息后，才接着说道：“李青那边反应很大？”

　　罗旭正摇头道：“目前暂时不清楚，不过他们已经召开了新闻发布会，声明会对《南都娱乐报》《星周刊》进行名誉损失追讨，还让他们公开表示道歉……”

　　“那就该道歉的道歉，该补偿的补偿！”

　　罗远征为这件事一锤定音，随后迟疑了一下，继续说道：“至于穆桂英……给她一笔安家费，让她离开吧。”

　　罗旭正脸上闪过一丝喜色，紧接着又疑惑道：“为什么要给安家费？直接让她走就是了。”

　　罗远征把手中的青花瓷瓶放在桌面上，抬起头看着罗旭正，声音淡淡的说：“穆桂英这个人，性格很烈，而且睚眦必报，直接赶走她我心已有不安，更何况她在公司任职这么多年，没有功劳也有苦劳，我想还是给点补偿比较好，毕竟是我们欠她的。”

　　欠她的……

　　罗旭正蹙眉，脑海中闪现起两年前发生的一幕，最终还是点了点头，同意了父亲的建议。

　　两年前，李青凑巧撞见罗远征的次子罗浩源与签约女演员私下苟合的丑事。

　　罗浩源是典型的浪荡子，仗着家中背景时常在公司胡作非为，而当时罗浩源担心事迹败露，就把这件事告诉了时任远征总经理的兄长罗旭正。

　　兄弟手足，权衡之下，自然是亲人比较重要。

　　于是在罗旭正的吩咐下，穆桂英出面，迅速动用媒体资源，开始强自抹黑当时刚出道的李青，以至于外界渐渐议论纷纷，最终使得当时颇有些市场前途的烈火男孩，刚出道没一年就被迫解散。

　　娱乐圈新旧交替更迭迅速，原本这只是一件无人在意的小事。

　　谁知道，后来远征传媒的大股东韩氏集团找到了罗远征，直接点名索要李青的签约合同。

　　这直接就让罗家两代人瞬间傻眼，还以为李青背后有什么天大的背景。

　　在一阵慌乱之后，罗家才找到了根源所在。

　　原来具有大背景的不是李青，而是李青身旁那个小小的女助理……

　　这就尴尬了。

　　韩总的宝贝女儿、千金小姐在远征工作了整整一年，罗家两代人竟然都不知道……

　　最终竟然还是韩氏集团通过旗下花名册系统，关联到韩大小姐的身份证信息才得以知晓。

　　于是，这件事过后，李青就成了远征的禁名词。

　　但不知道为什么，看着李青一步一步靠着自己的努力逐渐走红，逐渐声名鹊起，一手把李青打压到人生失去希望并为此充满快意的穆桂英，反而来了较真的脾气。

　　不顾公司的劝阻，她开始一次次的出手，最终成功把李青逼出内地。

　　只是柳暗花明又一村，金鲤岂是池中物……

　　在香港，李青闯荡出的一片偌大天地，直接就闪瞎了当时所有人的眼睛。


第523章 低调的粉丝

　　一部《寻秦记》，直接让青莲剑仙这个笔名名震香港。

　　电影、电视剧、游戏以及漫画版权更是被香港影视业巨头中影集团全权包揽开发，李青也真正在香港做到了鲤鱼跃龙门，晋升现象级武侠作家宗师的行列。

　　随后，李青又携带气吞龙象之势，在中影集团旗下盛世音像的帮助下，发布个人首盘音乐盒带，并经此而瞬间爆发，盒带中的十八首歌曲，强势占据香港音乐在线点歌榜前二十，在香港乐坛引发地震海啸。

　　从那时候起，明眼人都能看出来，李青的崛起就已经开始势不可挡。

　　特别是当他悄无声息制作出《蒙面歌王》这种全面关注的综艺节目后，他的羽翼已经彻底丰满，即便是远征，也不能轻易与之匹敌。

　　但偏偏穆桂英就像是中了邪一样，不断的跟对方作对……

　　这大抵是性格使然。

　　但罗旭正觉得，这更是蠢到无可救药！

　　自作孽，不可活。

　　想到了穆桂英即将被开出远征，罗旭正在略感高兴的同时，也是不由微微担心。

　　远征在创建之初就有气吞龙象之势，因为有韩氏集团在背后大笔的资金投入，期间便是接连捧出无数个一线歌手。

　　但这些歌手就像是时代发展的印记，大多都是昙花一现，惊艳一时，惊艳不了一世。

　　以至于远征最近两年来，已经开始渐渐转型，准备筹资向影视制作行业考虑。

　　而好不容易出了个当红数年的天后冷凌，却偏偏又是穆桂英带出来的。

　　撵走穆桂英容易，但作为目前远征价值最大的艺人，冷凌的去留，毫无疑问是罗旭正此时最大的关心点。

　　因此，告别了父亲之后，罗旭正就迅速开始寻找智谋团，开始为穆桂英离去后可能引发的一切不安因素铺路。

　　另一边，凯伦假日酒店。

　　李青在发布了两条重要新闻后，开始接受记者们的相关提问。

　　一个男记者被幸运点名，在接过服务人员递来的话筒后，便迅速站起身来，兴奋地问道：“我们都知道《蒙面歌王》如今是两岸三地最火的综艺节目，我想问的是，您是在怎样的契机之下，想到制作出《蒙面歌王》这档节目的？”

　　李青想了想，说道：“契机……你这么一提，我还真的觉得有一个这样的契机……”

　　台下笑声一片。

　　李青回忆道：“大家都知道，现在选秀节目很火，而我从《音乐之星》拿到冠军之后，就接连不断的收到内地不少电视台的邀请……”

　　人们一听，顿时都是精神一振。

　　这可是大爆料，当年李青虽然也小火一把，但在远征的挤压之下，却也是艰难前行。

　　那个时候，竟然就有人看出了李青的潜力？

　　即便在远征的警告下，也要签下李青？

　　一时间，现场不少人都开始聚精会神起来。

　　“当时有家电视台正在筹划一档据说是耗资几千万的选秀节目，他们找到我，但当我得知参加他们的节目需要签卖身契后……”

　　李青耸了耸肩，说：“你们知道我被坑惨了，所以类似的卖身契，不管条件多么诱人，我都是想都没想就拒绝了。”

　　记者们哈哈大笑。

　　不少人肾上腺激素迅速在攀升，一个个激动的脸都红了。

　　李青虽然没有指名点姓，但关注娱乐圈的人都知道，李青说的不正是《超级明星》？

　　连湘南卫视当初都忍不住邀请李青……

　　我的天，这样的潜力股，远征当时怎么就瞎了眼睛一个劲儿的要雪藏？

　　而这种无人知晓的秘闻，也绝对是媒体最爱关注的消息！

　　李青继续说道：“当时这档耗资数千万的选秀节目，正在京城举行海选，恰好我又碰到了《音乐之星》的选手冯静，她当时正准备去参加这档节目的海选，可能是鬼使神差吧，我陪着冯静一起去了海选现场，然后就无意间看到了一些业内丑恶的一面……”

　　随着李青的述说逐渐深入，不少记者突然想起这一事件来。

　　当时这一事件还挺火爆的，也是《超级明星》海选期间唯一的一个污点。

　　海选现场的评委，不但有业内知名歌手陈敏和黄伟林，还有京城音乐学院的教授曲梦华。

　　因为一个女选手感冒，没有第一时间进行表演，而遭到三位评审的大声呵斥和辱骂，并直接让女选手离场，根本没有回旋的余地。

　　后来不知道怎么回事，李青突然就出现在现场，李青明星的身份明显引起了评委们的顾忌，使得评委们略微收敛了嚣张的气焰，但依旧死不悔改，担任评委之一的陈敏，更是直接表明李青的唱功也不过如此。

　　在随后，李青一曲《想唱就唱》，成功的让三位评审闭上了嘴巴。

　　事件相关视频被披露后，引起社会哗然。

　　《超级明星》节目组公开向社会表示道歉，并迅速辞退了陈敏等三位评委，这才没有引起社会舆论的反弹。

　　而正因为这一事件，《超级明星》也成功的被炒热一把，其中李青的那首《想唱就唱》，也随着《超级明星》的火爆而渐渐走红。

　　不过因为并没有完整版歌曲，《想唱就唱》在之后便渐渐销声匿迹。

　　“当时我就有了一个疑问：这样的事情，究竟是个例，还是普遍存在？国内所有的选秀节目，是不是因为类似的各方各面的原因，而遗漏了很多在音乐上有着绝佳天赋的人才？所以我想，世界上是不是应该有一档不看个人名气、身份，只单单以个人唱功、实力论胜负的节目存在？”

　　李青笑着说：“所以，在这种情况下，《蒙面歌王》就出现了。”

　　现场顿时响起一片恍然之声。

　　而那名提问的男记者更是激动的连连点头，然后趁着话筒还在手里，又连忙说道：“我是《京城日报》的记者，我叫徐彪，我能跟您拥抱一下吗？我是您的粉丝，一直以来我都特别喜欢您的歌曲，还有您写的小说……”

　　李青有些愕然，反应过来后便欣然应许，“没想到我还有男粉丝……”

　　男记者腼腆一笑，激动的跑上台与李青握手拥抱，然后语无伦次的说，“其实您的粉丝和您一样喜欢低调，但低调并不表示我们不存在，所以，不管您未来能走到哪里，我们都会在背后默默支持您！”


第524章 倾城倾国

　　随后，又有不少记者接连提问，诸如“怎么会选择亲自参赛”“盲僧这个名字的代号的特殊意义”等等问题，李青都一一作出了解答。

　　半小时后，瀚海工作室新发布会结束。

　　各路媒体记者瞬间使出洪荒之力，以百米冲刺的速度开始排版今天的新闻事件。

　　而聪明的记者早已经在半路就已经偷偷把发布会相关内容传回了报社，并且在第一时间联系工厂进行报纸印刷。

　　当然，动作最快的莫过于现场直播的电视媒体了。

　　其中，央视综艺频道作为当事角色之一，毫无疑问承担了现场直播任务。

　　而央综频道平常的这个时间段，原本只有1%不到的收视率，在新闻发布会开始后，也开始迅速攀升，达到了3%左右。

　　虽然比不上《蒙面歌王》开播时的表现，但依然让人感叹这一事件的影响力。

　　正在外界不断传播新闻发布会内容之时，《新娱乐周报》主编宋雪琪应邀来到了瀚海文化工作室。

　　因为李青时间繁忙，宋雪琪并没有预约到李青的个人专访。

　　但考虑到对方是长期合作的媒体伙伴，在讨论过后，李青便决定这一次让《新娱乐周报》宣传一下瀚海文化工作室。

　　宋雪琪原本有些沮丧的心情，顿时精神抖擞了起来。

　　迅速联系公司后，自家老板便在第一时间马不停蹄的派来了十多名协助人员。

　　其中有多名记者、摄影师，还有记录员，责编助理，以及化妆师等等。

　　所有采访设备、人员可以说都是一应俱全，不知道的还以为是在拍写真。

　　瀚海工作室的员工们收到消息后，也是相当兴奋。

　　作为幕后人员，他们哪里有机会出现报纸当中。

　　于是一个个都非常珍惜这次机会，并在镜头前不断的夸赞着自家公司的优秀之处。

　　当宋雪琪听说瀚海工作室的最低工资高达两千，最高月薪破万，并且年终奖至少有三倍月薪水的时候，她整个人下巴差点掉下来。

　　哎卧槽！

　　这……这还是一家工作室吗？

　　这完全是一家薪水、福利超高，并且发展动力非常雄厚的超新星企业啊！

　　“事实上，我们工作室最近已经开始筹备注册公司，不久的将来，我们瀚海工作室将会以全新的面貌出现在大家面前。”销售部专项经理邢慧认真的说。

　　宋雪琪已经完全懵逼了。

　　而她旁边的女助理更是咽了咽口水，说：“你们还招人吗？”

　　与此同时，京城大学，未名湖边。

　　高考还剩十多天就要来临，此时的高三准毕业生郑钰儿，在百忙之中，抽出闲暇的休息时间，与一众同学在京大湖边散心。

　　不同于她的悠闲，旁边的同学们则比较亢奋，各个叽叽喳喳的指点着京大里的各种景色，以及路过的师哥师姐们，所有人都在积极的讨论着未来的大学生活。

　　“如果能来京大上学就好啦，这里景色真好，而且还离家近，唉，可惜我没希望了！”

　　“悄悄跟你们说一句吧，我想考京大。”

　　“我靠你丫疯啦？你平时也就五百分出头的样子，考京大至少要六百分以上！而且你知道吗？虽然咱们这各个大学都比较照顾京城人，但那也只是相当外省的分数而言。要知道，一本志愿就一个，如果你分数不够，二志愿就需要你比录取线高个六七十分外，人家才肯收你，这可跟其他省不一样的。”

　　“反正我就拼死一搏了，大不了来年再战！”

　　“我想考人大，人大比较保险，只要发挥稳定就行。”

　　“其实我挺羡慕钰儿的，明明看起来没那么努力，但是人家每次摸底考就能考六百分以上，妥妥的京大苗子。”

　　“所以说天赋很重要啊，做什么事都一样，郑钰儿可能比较适合学习吧。”

　　郑钰儿觉得自己跟这群同学一点都不合群，京大有什么好看的？作为堂堂正正的京城人，郑钰儿来京大的次数没有一百次，也有八十次了。

　　见她们悄声讨论自己，便直接抬起头，酷酷的欣赏着未名湖上那一片碧绿的水景。

　　片刻后，她正觉此地无趣，忽然就看到不远处的公共座椅上，正静静的坐着一个留着麻花辫的女子。

　　女子捧着一本书，正在认真的阅读。

　　即便隔着一段距离，但女子低头读书的模样，依然让郑钰儿感到怦然心动。

　　紧接着，一股熟悉感在心底油然而生。

　　她眼睛眨了眨，独自一人悄悄朝对方走去。

　　距离越来越近，熟悉感越来越多。

　　郑钰儿蹙了蹙眉头，却发现自己怎么也想不起在哪见过对方，她可不是耐得住疑问的主儿，于是清清嗓子，喊了声：“喂。”

　　麻花辫女子抬起头，明亮的眼睛看着她，嫣然一笑：“你好，有事吗？”

　　“那个……我们是不是在哪见过？”

　　郑钰儿发现自己越来越喜欢这个麻花辫女子了，那张脸清纯动人的脸，看起来就像是一件完美的艺术品，美丽的让她心动不已。

　　“大概……没见过吧？”麻花辫女子微笑着说。

　　郑钰儿满脸狐疑，但对方身上散发出的吸引力委实太大，竟然让她心中产生一股接近她的冲动。

　　于是她便顺从内心的想法，丝毫没有客气的样子，直接就坐在了麻花辫女子旁边，然后迅速的伸出手，兴奋的自我介绍道：“我叫郑钰儿，认识一下吧？你叫什么？”

　　她的话还没说完，就见一个手中抱着文件夹的中年女人，满脸和蔼的走近说：“小姐，查到了。”

　　麻花辫女子顿时高兴地问道：“我被录取了吗？”

　　中年女人用力的点点头，笑着挥了挥手中的文件。

　　刹那间，麻花辫女子脸上的笑容犹如莲花绽放，高兴的说：“谢谢你，王妈。”

　　这副模样，直接看呆了郑钰儿，她的脑海中忽然闪过一行诗句：“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人！”

　　随后，麻花辫女子满脸笑容的站起身。

　　然后她忽然啊了一声，转过身跟郑钰儿伸出的手相握，笑道：“你好，我叫韩菡，你是这里的学生吗？很高兴认识你，有机会的话，我们下次见吧。”

　　韩菡？

　　郑钰儿呆呆的看着韩菡和王妈远去的背影，脑海中飞速闪过过往片段。

　　下一刻，她整个人如遭雷畿，猛地站起身来。

　　竟然是她！


第525章 一夫当关

　　瀚海新闻发布会刚刚结束，就在整个娱乐圈引起轩然大波。

　　有深谙其中猫腻的相关人士，第一时间敏感的嗅到了其中的硝烟味道。

　　远征VS瀚海！

　　宣战了！

　　一时间，看到瀚海新闻发布会内容的媒体人，瞬间都反应过来。

　　《南都娱乐报》《星周刊》这些媒体，背后不全都是远征在运作的痕迹吗？

　　在远征的一番动作之下，此时此刻，原本大家以为稍弱一筹的瀚海工作室，竟然挺住了！

　　不止挺住了，而且还能给予反击，公然宣布将起诉这些捏造新闻事实的媒体……

　　这不就代表着公然宣战了吗？

　　而且瀚海，还拿出了切实有效的证据。

　　被指幕后暗箱操作的丑闻，因为录音录像全都俱在，以及投票人身份资料全部存留档案的证据，在这一刻，不攻自破。

　　初次交手，原本不被大家看好的瀚海工作室，竟然瞬间就打了远征传媒一个措手不及！

　　一时间，媒体们兴奋极了，纷纷马不停蹄的来到了远征传媒大厦，准备采访到当事人态度。

　　但当事人穆桂英却谢绝见客，而整个公司的人面对这类问题时，也都是一脸讳莫如深的态度，纷纷摇头不语。

　　有业内某大佬获悉内幕消息后，在接受媒体采访时，谓然一叹，故作神秘的说：“要变天了……”

　　就在媒体人因为这位大佬的一句话，而准备疯狂挖掘其中内幕的时候。

　　当晚，《蒙面歌王》第七期节目正式开播。

　　尽管因为盲僧的缺席，导致这一期节目备受批评，但也正因为盲僧身份的曝光，使得《蒙面歌王》这档节目，在热度不减的情况下，依旧拿到了破4的收视率佳绩，引起业内一片赞叹之声。

　　而第七期蒙面歌王，代号“七情蛇蝎”的女歌手，也因为浑厚踏实的唱功而获得观众一片赞赏。

　　但相比较盲僧，很显然，她被观众讨论的热度还远远不及前任。

　　除此之外，湘南卫视在“盲僧即李青”的事实曝光后，所有工作人员都是震惊的说不出话来。

　　紧接着，各个都瞬间跟打了鸡血一般，开始疯狂在后期宣传上不断的下功夫。

　　诸如“盲僧坐客《欢乐大本营》”等标题，第一时间开始24小时不间断的在湘南卫视各频道以平均每三十分钟投放一次短片的预告形式播出。

　　另外，即便是湘南卫视各频道的黄金档电视剧，类似的标题，也逐渐被右下角一片显眼的滚动字幕所笼罩。

　　一时间，全国所有关注盲僧的观众，在看到这些宣传后，开始一传十，十传百的向外扩散。

　　这一刻，几乎所有人都知道了盲僧坐客《欢乐大本营》的消息。

　　《欢乐大本营》导演夏伟在录制结束后就收到了“盲僧就是李青”的这条消息，整个人都惊的目瞪口呆。

　　而导演助理卫兰，更是激动的一跳三尺高。

　　盲僧是谁？

　　《蒙面歌王》最当红的歌手，全国观众瞩目的超级明星！

　　这是真正的超级明星！

　　不比冷凌、章谷一的人气弱，在香港的人气，甚至堪比华德安！

　　一时间，卫兰终于明白夏导之前说的那句话了，事实证明，以后再想请李青来《欢乐大本营》录制，预约估计都得排几个月！

　　与此同时，导演组也是瞬间跟打了鸡血似的，开始飞速的聚众讨论。

　　“剪掉吧？不剪不行啊！大势所趋！”

　　“对，为了收视率！”

　　“我相信，就算是看盲僧傻站着，那收视率估计也是蹭蹭的往上涨！”

　　“别叫盲僧了，人家真名叫李青！”

　　“对对对，就是李青！你看人家，长得又帅，实力又强大，人气又爆棚，一举一动都散发着天王巨星的气势……”

　　“握草，这句话你之前怎么不说？马后炮！”

　　“总之，我还是建议剪掉萧柏和王孝周的才艺表演，虽然他们两人的人气，的确不错，但是跟盲僧比起来，唉，我说，这能比吗？”

　　“王孝周的分量不能剪，刚刚《超级明星》栏目组的老大都亲自找到我这里来了，他们就是担心咱们剪掉王孝周的分量！”

　　“嘿，对方倒挺知道咱们节目的做法的！”

　　“的确，就算看在湘姐的面子上，也要保证王孝周的分量，毕竟湘姐也是《超级明星》的主持人。”

　　“那就这么办吧。得，这下王孝周要火了，鬼都不知道她竟然是跟盲僧同台演出！”

　　“萧柏呢？他怎么办？”

　　“看在星光传媒的份上，就给他留一个开场舞吧，其他片段全部剪掉，还有那些才艺表演，全部剪掉，全都换上盲僧的！”

　　“这做的是不是有点绝了？”

　　“绝？我告诉你，换了其他卫视，借他栏目，这开场舞都不一定有他的！而且你不知道这个萧柏曾经冒充过盲僧？如果不是给星光传媒老总面子，我都想全程给这家伙打马赛克！”

　　“……那听您的！”

　　“就这么定了，来来来，现在开始押注了押注了，又是超级明星专场啊，老规矩，不过赔率得变一下。”

　　“收视率破4，1赔1.2！”

　　“收视率破5，1赔1.5！”

　　“收视率破6，1赔2！”

　　俗话说，有人欢喜有人愁。

　　相比湘南卫视的惊喜若狂，东海卫视《最佳歌手》摄制组全员此时全部都是一脸愁云惨淡。

　　偌大的会议室中，烟雾缭绕。

　　在静坐了将近半小时后，《最佳歌手》制作人胡鹏缓缓站起身来，看着节目组所有成员，沉重的说：“这一期节目，暂时不播了，大家有异议吗？”

　　没有人说话，包括《最佳歌手》导演、监制，全都是默默的叹息。

　　在“盲僧即李青”的消息曝光后，当得知李青录制了《欢乐大本营》后，这个决定其实就已经早早的定下了。

　　一夫当关，万夫莫敌。

　　大势所趋，这一刻也只能暂避锋芒了，不然的话，天知道《最佳歌手》会被打击的有多深。

　　胡鹏深吸一口气，愁眉苦脸的说：“那就这样吧，小伟，你去台里向领导阐述咱们的决定，相信领导们会理解的。”

　　而在万众瞩目中，周六晚，《欢乐大本营》正式开播。


第526章 巨星风采

　　临近七点四十分。

　　此时此刻，全国所有关注盲僧、李青的粉丝们，都已经迫不及待的坐在了电视机前。

　　人们在桌面上摆好了各种零食，把电视节目频道调到湘南卫视。

　　所有人都在激动的等待《欢乐大本营》开播时间的到来。

　　然而，事情总有意外。

　　原本准时准点播放的《欢乐大本营》，从七点四十分开始，一直到八点钟，整整二十分钟时间，都在无边无际的播放着各种广告。

　　一时间，观众们从原本的激动、惊喜到最后的疑惑、愤怒，尽皆展现，不一而足。

　　而接连不断的情绪变化，也让人们感觉心态要爆炸了！

　　简直要疯了！

　　顷刻之间，湘南卫视客服专线电话便被打爆。

　　观众们骂声不断。

　　所有的来电，几乎都在质疑湘南卫视挂羊头卖狗肉的恶劣行径。

　　说好的盲僧专场呢？

　　怎么他妈的全是广告！

　　另一边，湘南卫视直播间。

　　频道总监江燕正站在直播间门外，手中拿着一台无线对讲机，目光不时的看一会儿手腕上的时间，表情若有所思。

　　在她身后，《欢乐大本营》主持人林湘、李博，以及导演夏伟等人，正一脸焦急的劝说。

　　“热线电话都被打爆了，该播出了吧？”

　　“江总监，观众的满意度是第一的，咱们不能为了些许利益就把节目开播时间延迟这么久！”

　　“这都二十分钟了！”

　　“节目肯定会招来一群喷子，江总监！”

　　面对众人的反对声，当事人江燕却丝毫不为所动。

　　时至八点钟，江燕拿起手中的无线对讲机，看了眼调整好的频率，然后接通道：“情况怎么样。”

　　随着呼啦啦的声音响起，对讲机里传来激动的声音：“在涨，仍然继续在涨！”

　　“多少了？”江燕问道。

　　对讲机中的人立即说道：“4%了！”

　　江燕一听，嘴角顿时一扬，笑着点头道：“很好，现在开始在频道右下角挂上倒计时，所有人都准备好，八点零五分，准时开播。”

　　话音刚落，江燕便向直播间内正在操作平台上等候的幕后人员打了个手势。

　　而直播间外，看到这一幕的其他人则尽皆满脸惊愕。

　　“这就4%了？”

　　“现在的观众都这么有耐性？竟然看了二十分钟的广告！而且还是4%！”

　　“我的天！”

　　卫兰等人惊呼不已。

　　林湘也是满脸吃惊，旋即一想便释然了。

　　有盲僧的噱头在其中，如果是自己，恐怕也会心甘情愿等待二十分钟吧！

　　开播前的等待时间，就有4%这样的收视率……

　　我的天，挤掉《蒙面歌王》，湘南卫视重新回归收视王座的目标指日可待啊！

　　而这段4%收视率的时间段，一条广告的价值，不得让台里赚的盆满钵满？

　　林湘等人终于明白了江总监的用意。

　　然而即便这样，他们也觉得这种做法太可耻了！

　　简直是不义之财！

　　就在这时，江总监回过头，一边耸肩，一边无奈的说：“别怪我，这是谢台的安排。”

　　谢台长……

　　众人顿时无语凝噎。

　　八点零五分。

　　万众瞩目的《欢乐大本营》正式开播。

　　当熟悉的开场音乐响起，所有电视机前的观众们瞬间抛开了所有的怨念。

　　所有人都激动无比。

　　看了无数遍的节目预告，当节目正式来临，那巨大的幸福感，简直让所有观众浑身起了一层鸡皮疙瘩，心情剧颤！

　　不过，刚一开始，人们就感受到一股被戏耍、被欺骗而产生的愤怒。

　　“我靠，怎么只有萧柏和王孝周的开场歌曲？我大盲僧去哪了？”

　　“说好的盲僧专场呢？骗子，大骗子！”

　　“从此《欢乐大本营》一生黑！”

　　“湘南卫视真是越来越不要脸了！”

　　正在所有观众在全国各地不断的在电视机前谩骂之际，终于，盲僧登场。

　　电视机画面中，在摄影机的拍摄下，戴着黑色鸭舌帽的李青从观众席上站起身来。

　　他的速度不快不慢，登上舞台后，紧接着，便在全场欢呼中，摘下了黑色鸭舌帽，露出了一张让世人目瞪口呆的惊世之颜。

　　这是盲僧在全国首屈一指的电视节目当中公开了自己的相貌！

　　那些原本就对盲僧痴迷的男女粉丝们，看到这张脸后，一瞬间仿佛高潮来临，巨大的满足感袭来，让所有人都激动的嚎叫不已。

　　“太帅了！太帅了！”

　　“简直就是我想象中的白马王子！”

　　“这是我见过最帅的男人！”

　　“相貌完美！身材完美！噢我的男神！”

　　……

　　“收视率快破5了，临界点，临界点啊！”

　　当无线对讲机当中传来监控室里兴奋的大喊时，直播间外的江燕等人只感觉浑身像是渡过一道电流！

　　所有人都感觉头皮发麻！

　　我天！这才刚开场，收视率就快破5了！

　　这大概是今年《欢乐大本营》开播以来的最佳收视成绩吧！

　　果然不愧是超级明星！

　　巨星影响力，在这一刻瞬间展现无疑！

　　哪怕是华德安、崔志野这种国际巨星到场，恐怕也不过如此！

　　林湘一瞬间有些恍惚。

　　这种一开播就即将破5%的收视率，打死她也不相信会是王孝周和萧柏的出现而导致的结果！

　　所以……

　　是盲僧！

　　果然名不虚传！

　　几乎是看着李青从无到有，从分文不名到如今名震全国的林湘，这一刻，竟有一种颇为欣慰的感觉。

　　然而，监控室里不断传来的收视率即时数据，在接下来一段时间内，让林湘等人更加震惊。

　　适时，主持人李博开始擅自逼迫李青表演舞蹈才艺。

　　于是，一段让所有人看了之后都心动不已的爱心舞，在这一刻横空出世。

　　一瞬间，全国人民都兴奋了！

　　有不少提前做过准备，拿出了录像带，从一开始就录下《欢乐大本营》的观众，此时更是激动的无法言喻。

　　这是什么舞蹈？

　　既简单，又好看，还这么让人印象深刻！

　　“我要学！”

　　此时此刻，很多人都冒出了这个念头……

　　“江总监，江总监，破5了！而且还在不断上升，上升速度很快，目测节目结束时能达到6%！”

　　对讲机里传来的声音，让江燕的呼吸都急促起来。

　　不过，她对监控室传来的预测却是嗤之以鼻！

　　收视率破6%？

　　这是终点吗？

　　当然不是！

　　所谓超级明星，怎么可能只比一般的当红明星厉害这么一点点？

　　……


第527章 蹭热度

　　果不其然，在接下来的收视当中，《欢乐大本营》的收视率开始一路走高，高到让监控室的监测员们嗓音都喊哑了！

　　“5.2%了！”

　　“5.5%了！”

　　“报告江总监，5.8%了！”

　　“6%了！破6%了！”

　　这一刻，不仅是江总监，就连导演夏伟，都激动的难以自抑！

　　《欢乐大本营》开播两年来，最高收视率记录是6.02%！

　　那一期是崔志野专场！

　　崔志野是谁？那是享誉亚洲的国际巨星！他的专辑、电影在亚洲都销售不菲，曾在戛纳、东京、阿根廷、金马等国际电影节担任海外评审！

　　当红国际巨星崔志野的到来，也不过是6.02%的收视率而已！

　　而现在，仅仅一个盲僧，就让《欢乐大本营》的收视率破6%！

　　而且，即将打破历史收视记录！

　　夏伟瞬间有一种老泪纵横的感觉。

　　自己创造的记录，有一天被自己打破，这种突破自我的感觉，没有人都够比此时的夏伟体会更深。

　　哪怕从此以后，他不再导演《欢乐大本营》，他都觉得此生无憾了！

　　而这个奇迹，会诞生吗？

　　这一刻，所有电视机前的观众，都目不转睛的看着屏幕画面，除了个别行内人士，没有人去关心什么收视率。

　　他们只关心盲僧！盲僧！盲僧！

　　重要的名字提三遍！

　　彼时，主持人林湘故意抖包袱，把镜头递给了李青，准备让李青表演一番临场创作。

　　于是，一曲李青版《演员》横空出世。

　　……

　　琼省，鹿城。

　　结束了一天海报拍摄的冷凌回到酒店房间，正准备洗漱一番，忽然想起什么，转身刚刚打开电视机，把电视频道调到湘南卫视，就听到一阵情感充沛的歌声传来。

　　“该配合你演出的我演视而不见

　　在逼一个最爱你的人即兴表演

　　什么时候我们开始收起了底线

　　顺应时代的改变看那些拙劣的表演……”

　　冷凌蹙眉，听着这首歌，心中忽然有一种失落落的感觉。

　　怔怔的看着电视机里的李青，许久，她关掉电视，从桌上拿起手机，按下开机键。

　　没多久，手机屏幕亮起，紧接着便开始不断的震动。

　　一分钟后，冷凌拿起手机，就见短信箱里足足有数十条未读短信。

　　有公司的，有媒体朋友的，还有家人的，以及……穆桂英的。

　　嗡嗡。

　　手机再次震动。

　　冷凌看着手机上的来电显示名字，顿了顿，便接听道：“英姐。”

　　穆桂英的声音有些沙哑：“你在躲我吗？”

　　“你知道我新专辑要发布了，时间很赶，我这边刚忙完工作。”冷凌轻声说。

　　穆桂英哦了一声，又问道：“你听到风声了吧？”

　　冷凌嗯了一声。

　　“咱们两姐妹就不说外话了，公司不义在先，我现在只问你一句，跟不跟我走？”穆桂英说。

　　冷凌没有说话。

　　“最近台湾那边有位候姓投资人联系我，不久后，我就会得到一笔庞大的启动资金，你不用担心违约金，跟我走，所有的事情我摆平。”

　　穆桂英继续说。

　　“英姐。”冷凌轻声说：“我只想好好唱歌。”

　　刹那间，电话里的声音消失不见，良久，穆桂英才说道：“你再考虑一下，我给你时间。”

　　电话挂断后，冷凌仰躺在床上，漂亮的眼睛看着天花板上那一团晕黄色的灯光，脑海中忽地响起刚刚听过的那一首歌。

　　你又不是个演员，别设计那些情节……

　　一声叹息。

　　……

　　湘南广播电视台，谢安坤抖动着啤酒肚，快步的前往湘南卫视直播间。

　　一路上，走廊里的工作人员都是恭敬的跟谢安坤打招呼。

　　但谢安坤却连笑容都懒得挤一下，此时此刻，他只感觉胸腹之间有一股热血在沸腾。

　　破6%了！

　　又破6%了！

　　今年，全国电视节目破6%的，除了央视旗下黄金档火到爆的一些电视剧外，也就是春晚和新闻联播。

　　这两大巨头暂且不说，特别是前者，破40%的经历都存在。

　　但除此之外，全国目前为止，今年还没有一档节目有破6%的。

　　最近外界媒体沸沸扬扬的传播着《蒙面歌王》破6%的可能，但没想到，却让《欢乐大本营》提前一步摘得成功的果实，歪打正着，趁着盲僧身份曝光的机会，一举捞了一笔大的！

　　如果只是破3%或者破4%，还不至于让谢安魁如此激动。

　　或许这个成绩对地方卫视是极大的鼓舞，但对于湘南卫视，却只是常见的鸡肋而已。

　　但是，如果是破6%，那这样的记录，委实是一笔不错的政绩……

　　这就已经实实在在的影响到了谢安坤晋升的仕途了。

　　而一旦破7%乃至破8%，再加上这段时间以来的政绩积累，可以肯定的是，两年之内，他的位子必然会有极大几率被调整。

　　不是进军央视，就是入驻广电！

　　所以，唾手可得的上升机会来了，谢安坤自然无法抑制心中激动的情绪！

　　来到直播间外时，看到湘南卫视频道总监江燕等一众人，正在激动不已的窃窃私语，谢安坤脸上的笑容顿时像是一朵绽放的花儿一般。

　　他走到近前，高兴的一挥手，大声说：“同志们辛苦了！”

　　“谢台长好！”

　　“不辛苦，应该的！”

　　“没有让谢台长失望就好！”

　　众人纷纷奉承道。

　　谢安坤笑着点点头，目光扫一眼直播间的节目播放进度条，然后看向江燕：“怎么样了？”

　　“观众反应极好，而且目前收视率已经打破了去年的节目收视率记录……”江燕激动的说。

　　谢安坤心头一跳，故作镇定的说：“多少了？”

　　“6.33%！”导演助理卫兰代替回答说。

　　江燕顿了顿，然后才笑着点头道：“没错，是6.33%。”

　　众人扫了卫兰一眼，但都没有说什么。

　　清楚的人都知道，卫兰可是谢台长的外甥女，就算跳脱、莽撞一点，谁又敢说什么？

　　谢安坤果然没有在意，笑着点头道：“不错，不错，节目还有二十分钟结束吧？很好，等节目结束后，我请大家吃宵夜！”

　　直播间外顿时一片笑声和掌声。

　　不过，直到节目结束，收视率也没有破7%，仅仅达到了6.7%左右。

　　虽说没有达到期望的数据，但即便如此，也让谢安坤等人露出了满意的笑容。

　　这可是天降福瑞！

　　做人，要懂得知足嘛！

　　次日，《欢乐大本营》那高达6.7%的收视率威力，在潜伏了一晚之后，才猛然展现。

　　与此同时，蕴藏许久的盲僧人气，也在这一刻瞬间爆发！

　　这一天。

　　所有的报纸头条，几乎都在讨论盲僧与李青。

　　所有的电台，几乎都在播放盲僧和李青之前所演唱的歌曲。

　　所有的电视新闻媒体，几乎都在讨论着李青！

　　全国最具影响力的报纸之一，《中国青年报》，今天一早就有评论员发布中国时代青年候选人评选名单。

　　其中，李青两字，赫然在列。

　　一时间，《中国青年报》销售量瞬间激增！

　　要知道，这仅仅只是候选评选阶段！

　　而《京城青年报》也几乎是瞬间，就发现了其中的猫腻。

　　看着老大哥的销售量不断上涨，一时间该报社眼红不已，总编直接拍桌，大吼一声，他妈的蹭热度谁不会啊！

　　于是新一期《京城青年报》瞬间锁定李青为“京城年度十大杰出青年”候选人。

　　果不其然。

　　《京城青年报》原本稀稀落落的销量，瞬间暴涨！

　　这个现象渐渐被人琢磨出了门道。

　　一时间，业内所有党报、校刊，以及所有因为类型原因，不能发布相关娱乐新闻的报社，在这一刻，开始了毫无廉耻的集体组团跟风，给予了李青各种有希望得到的年度候选人称号……


第528章 七份合约

　　大抵是风向变了。

　　在“盲僧身份曝光”的这一事件当中，远征的沉默让不少业内人士惊疑不定。

　　特别是周日一早，在瀚海新闻发布会召开后的第三天，当全国都沉浸在《欢乐大本营》播出后的热烈讨论氛围当中时。

　　在业内，被瀚海公开呵斥的几家新闻媒体，诸如《南都娱乐报》《星周刊》等媒体，也几乎在同一时间，于各自新鲜出炉的报纸中，在其最显眼的位置上，发表了一封“致瀚海”的道歉公函。

　　内容上对捏造新闻事实表示了悔过和歉意，虽然没有赔偿相关名誉损失的意思，但仅仅这一封封道歉公函，却已经在业内引起了轩然大波。

　　远征竟然退让了！

　　这一刻，原本对此讳莫如深的不少业内人士，都是心中一震。

　　各个“挺李派”，这一刻都是犹如雨后春笋般，开始纷纷在公众面前表态，支持瀚海，支持《蒙面歌王》！

　　而在微博上，《蒙面歌王》官方微博，也以文字形式向关注此事的社会各界人士，告知了瀚海文化工作室在这一事件当中的所有表态，以及盲僧因身份泄露而正式退出《蒙面歌王》的公告。

　　一瞬间，粉丝大军犹如狂涛骇浪般，在《蒙面歌王》官方微博下留言刷屏，几乎全部都是在跪求盲僧回归的消息。

　　与此同时，在时隔一两个月之后，盲僧的微博也再一次有了新动态。

　　在所有人猝不及防的情况下，盲僧的第二条微博公众于世。

　　“大家好，我是李青，因个人原因导致盲僧身份曝光，考虑到节目组规则，即日起，我将退出《蒙面歌王》，很抱歉，给所有喜爱盲僧的朋友们添麻烦了！另，我的首张新专辑将于十月份发布，具体公布时间请留心本人微博噢，谢谢大家的关注！”

　　而盲僧的个人微博认证资料，也从“《蒙面歌王》选手，盲僧”变成了“歌手李青”四个字。

　　所有看过新闻发布会的小伙伴们，虽然心里早有准备，但此时看到盲僧微博上的新动态，许多人终于忍不住在电脑前大哭起来。

　　仅仅十分钟的时间，李青的第二条微博评论数和转发数就双双超过上千条。

　　在这其中，《蒙面歌王》官方微博第一时间转发该微博，并评论说：“即日起，鹏程万里，诸君随我征战！”

　　这句话喊的特别的热血沸腾，瞬间就赢得了不少粉丝的点赞夸奖。

　　而当事人李青看到这条消息后，沉默许久，在路过办公大厅时，敲了敲旁边的一台电脑。

　　一脸兴奋的许雯正在电脑前浏览着网友们的评论，听到动静，便抬起头来，见是老板，便诧异问道：“怎么了？”

　　“咱能不能别这么中二？”李青眼角有些抽搐的说。

　　“中二？什么意思？”许雯满脸愕然。

　　李青摇了摇头，径直走开了。

　　只留下满脸问号的许雯，丈二和尚摸不着头脑，不过想不通也不想了，随后便是再次低下头，趴在电脑前兴奋的开始了和网友们的互动。

　　除了《蒙面歌王》的官方微博外，《蒙面歌王》听审团成员吴春兰、莫莉、王坤、大俊等人也在听到消息后，也是纷纷找到电脑登陆微博。

　　当他们看了一眼李青高达三千条转发量的微博后，便苦笑摇头，人比人气死人啊！

　　紧接着，他们便迅速点击转发按钮。

　　在转发的同时，他们也打开编辑栏，对该微博一一进行评论。

　　莫莉：“加油，你的未来是星辰大海！”

　　王坤：“等你新专辑！”

　　吴春兰：“老大，没想到你这么帅，活脱脱一枚小鲜肉啊！”

　　大俊：“兄弟顶你，给个机会合张照呗？”

　　蔡健：“早就猜到是你啦，哈哈哈，果然不出我所料！”

　　而《蒙面歌王》的历届选手们，此时也不甘寂寞，纷纷登上微博帐号对该微博进行评论转发。

　　杨峰：“真是长江后浪推前浪！”

　　曾曦：“戒骄戒躁，继续努力！”

　　秦海：“老板，我的演唱会你来不来？”

　　孙雪姿：“盲僧是我见过的最具才华的创作歌手！”

　　张晔：“有空来台湾，我请客！”

　　众多明星在微博上公开力挺，一时间，所有媒体的焦点都对准了微博。

　　每时每刻都有全国各地的小编蹲守微博挖掘新闻题材。

　　而盲僧的第二条微博，转发量和评论数，也因此而飞速上涨。

　　在不到十二个小时的时间，转发与评论双双破万，人气之火爆，势如破竹。

　　当天晚上，华青科技那边，负责微博业务的顾小红便迅速发来了传真。

　　传真中显示，微博注册人数，今天因为盲僧发布新微博的原因，一举突破百万大关！

　　而截至如今，在政策倾斜下，全网在网宽带用户数量已经超过千万。

　　也就是说，有超过一千万的家庭安装了宽带业务！

　　假如一个家庭有一台电脑，一个家庭有两人使用这台电脑，那保守估计，全国上网用户也至少能达到两千万人。

　　在这样的大数据下，虽然百万注册人生并不算多，但在整个互联网企业当中，微博的这份数据毫无疑问能排在最头筹。

　　而除了百万注册人数之外，微博的日均登陆IP，在今天也超过了十二万人。

　　十二万人活跃的网站，即使在后世，也是一家颇具规模的互联网网站。

　　一时间，无数互联网企业开始向微博递出了橄榄枝，希望能成为微博的关联网站之一。

　　而盲僧身份被曝光后，带给李青最大的好处也瞬间显现出来。

　　和吴春兰，孙雪姿等人一样，李青的身价数字，也出现了喷潮式上涨！

　　接连不断的广告合约，在最近两天像是雪花一般，开始向瀚海工作室飞舞而来。

　　作为李青的经纪人，柳沁当然得对这些广告合约进行一一筛选。

　　她迅速找人安排此事，并在深思熟虑之后，定下了三条规矩。

　　第一，百万以下代言合约不接。

　　第二，合约年限超过一年不接。

　　第三，有损形象的代言合约不接。

　　仅仅这三条规矩，就直接把九成以上的合约打的形神俱灭！

　　在剩下的十多份合约当中，柳沁千挑万选，最终抽出七份顶尖巨星级合约，递到李青面前，让李青进行单独挑选。


第529章 相邀

　　这些合约当中，价值最高的合约，当属江浙飞天有限公司了。

　　飞天公司广告部总监梦晓欧，曾在之前录制《欢乐大本营》之前，找到过李青，并开出了两百万的天价，欲要让李青代言他们公司的新产品——“非凡可乐”。

　　对于两百万这样的天价代言合约，李青还是头一遭遇到。

　　当时他就有些心动了，不过此时当他看到手中的一份“五百万”一年的代言合约时，李青非常庆幸当时并没有头脑一热就答应下来。

　　不然的话，凭空消失的三百万，去哪里要去？

　　“飞天的诚意最高，在你的身份没有曝光之前，他们就先后来找过你两次，第一次开价一百万，第二次不知道是什么原因，竟然直接翻了一倍！这一次更厉害，直接五百万！”

　　柳沁笑着说：“看起来他们是很看重你的潜力的，事实证明，他们的确没走眼，不过到了现在，走不走眼已经不重要了，不是吗？”

　　李青笑了笑，看着手中这份合约，说：“如果没毛病，就签下吧！”

　　李青翻开下一份合约。

　　柳沁看了一眼，解释道：“这是韩国梦美妆集团的合约，这些年大陆发展潜力不断上涨，国外的一些商业势力也开始一一渗透进来。梦美妆是韩国最大的化妆品公司，他们想找你代言三款产品，洗面奶、护肤面膜还有……睫毛膏！”

　　李青闻言，手一抖，直接把这份合约扔了出去。

　　柳沁手忙脚乱的接住合约，愕然道：“怎么了？”

　　李青翻了个白眼：“我是个男人，代言面膜也就罢了，睫毛膏是什么鬼！”

　　柳沁挠了挠头，傻笑道：“其实我也有点搞不懂，不过他们开价不错，每款产品开价两百万，加起来都有六百万了！比飞天还要高！”

　　“不签，拿回去！”李青说道。

　　柳沁看了李青一眼，嘀嘀咕咕的说：“其实如果我是这家化妆品公司的老板，我也想找你代言睫毛膏，你说你这个人吧，明明是个男人，睫毛怎么看起来比我的还长！”

　　李青抬起头，疑惑道：“你说什么？”

　　“没什么！”

　　柳沁忙拿出另一合约，说：“其实国内也有实力过硬的化妆品公司，比如这个护肤宝，十五年老牌企业，他们的皮肤保养品SOD蜜非常畅销！而且价格也不错，两百万……”

　　李青奇怪道：“为什么我要接这些乱七八糟的合约？”

　　这怎么就乱七八糟了？

　　柳沁有些不理解李青的脑回路，所以便微笑着道：“其实我忘了告诉你，这几十份合约中，至少有三分之一都是找你代言某个品牌化妆品的……”

　　李青傻眼了。

　　“所以说，你在化妆品公司眼中还是挺受欢迎的。”

　　柳沁叹息着手中的护肤宝合约，幽幽的说：“说起来也奇怪，我也没见你用过什么护肤品，怎么皮肤看起来就跟婴儿似的，又紧又滑，您能教教我秘诀吗？”

　　李青冷冷的说：“每天早晚冷水洗脸，保证比什么都管用！”

　　这回轮到柳沁傻眼了，半晌才嘟囔着说：“骗鬼呢！”

　　剩下的四份合约，一家为香港家具品牌的代言，开价四百二十万。

　　一家为国内老牌家电公司的代言合约，开价三百万。

　　另一家为日本知名摩托车公司——太阳摩托，开价为四百八十万。

　　最后一家则是国产电脑公司微象电脑，开价三百六十万。

　　李青看完了这些代言合约后，久久不语。

　　这时，柳沁忽然说道：“其实有一份更高的合约来的，不过我觉得这份代言有损形象，所以就没接……”

　　“什么合约？”李青问道。

　　柳沁顿了顿，有些亢奋的说：“整形医院，开价七百万……”

　　李青深深的呼吸，露出一脸迷之微笑，对着柳沁勾了勾手指。

　　柳沁见状，顿时屁颠屁颠的来到面前，谄媚道：“怎么样，大老板？您难道要接？其实七百万这样的价格，就算是华德安在这里，那也得跪啊，所以你动摇的话，我也是能理解的。”

　　李青闻言，邪恶一笑，手指屈伸，然后狠狠的在柳沁脑壳上弹了一下狠的。

　　“啪！”

　　柳沁捂着脑门，惨叫着倒在办公室沙发上滚来滚去：“李青，你个天杀的，你要死啊你！”

　　李青哼哼说：“不给你教训，你是不知道死字怎么写。”

　　柳沁揉着被弹红的脑门，张牙舞爪的就要上前跟李青撕逼。

　　“咚咚！”

　　方昊天推开门，看到柳沁抓着李青的胳膊狠狠嘶咬，而李青大叫着狠狠推着柳沁脑袋的模样，怔了怔后，才举起手中的无线电话，有些无奈的说：“老板，你电话。”

　　李青用力推开柳沁，上前问道：“谁的？”

　　“奇伦服饰，邓奇伦。”方昊天小声的说。

　　李青哦了一声，瞪了一眼柳沁，这才接听道：“邓总？”

　　“老弟，你这是给了我一个大大的惊喜啊！其实我一早就该想到的，歌唱的那么好，创作实力那么强，你如果说你不是盲僧，谁信啊！”邓奇伦哈哈大笑道。

　　李青笑道：“哎哟喂，邓总，您这电话打过来，不会就专门为了来夸我的吧？”

　　“这哪是夸？这是老哥我内心里的赞美啊！”

　　邓奇伦笑道：“老弟，现在有时间没有？我来京城了，你这个做地主的，这会儿是不是得招待一下？”

　　“得！您这话都说出来了，我哪有不请客的道理，地方您随便挑，我买单！”李青笑着说。

　　邓奇伦哈哈大笑，说了一地址后便挂断了电话。

　　“什么事？”柳沁捋了捋略微凌乱的发丝，睁大眼睛问道。

　　“邓奇伦找我吃饭。”李青说。

　　柳沁闻言，若有所思的说：“吃饭是假，估计是有事情要谈吧。”

　　“不然呢？你当一个身价几千万的老总这么闲呢？”

　　李青一边说，一边在办公桌前拿起挂在衣架上的鸭舌帽等乔装必备物品。

　　“但你可别答应续约啊，一个艺人是不能同时代言两款同类产品的。”

　　柳沁叮嘱了一番，又说：“等奇伦服饰的合约结束后，我可以找渠道让你代言阿迪和耐克这类一线品牌的，代言一线品牌，对你的人气和影响力都能有很大提升。”


第530章 千万代言

　　京城西郊，聚贤山庄。

　　作为最近两年新兴起来的夏日度假村，聚贤山庄独栋木屋式的别墅，吸引了大批的中产阶级家庭入驻此地。

　　木屋式别墅具备着极其吸引人的特点。

　　在屋内，白天可以透过屋顶，看到外面湛蓝的天空和朵朵白云。

　　夜里，更可以躺在木床上与恋人数天光外的繁星点点。

　　而且这里的就餐区都是自成一体，就餐的客人互不干扰。

　　餐厅采用开放式玻璃全封闭设计，让客人就餐的同时更可以享受大自然的美丽风光。

　　除此之外，山庄每天还会播放露天式电影，仅仅这几项主要的特点，就让聚贤山庄成为一些小资派休闲度假的青睐地点之一。

　　正值傍晚时分。

　　天色将夜未夜，聚贤山庄门前，接到电话通知后的邓奇伦与副手张野，已经在山庄外等候了。

　　当看到一副鸭舌帽装扮，佩戴着墨镜和口罩的年轻男子从一辆计程车上走下来的时候，邓奇伦和张野对视一眼，想也不想便朝对方走了过去。

　　“老弟，你这……也太低调了！”邓奇伦伸出手，笑呵呵的说。

　　看着邓奇伦那标志性的闪亮光头，李青摘下口罩和墨镜，与邓奇伦相握，笑道：“几天没见，邓总风采依旧。”

　　邓奇伦哈哈大笑，看了看旁边呼啸离去的计程车，脑海里一个声音忽然就诞生了出来。

　　李青……没车？

　　此时，奇伦服饰副总裁张野也上前一步，笑着说：“李先生，又见面了。”

　　“你好。”李青笑着跟张野握了握手。

　　不远处，早已等候的几名服务人员连忙走上前来，引着三人朝山庄走去。

　　初夏，虽已将夜，但清风拂面，却能让人一天的烦恼吹散而去。

　　询问了李青的就餐要求，没多久，一席露天餐桌便摆放在外。

　　几名穿着干净的主厨正在餐桌前不断的忙活着。

　　一阵香味袭来，李青不由自主的看了过去。

　　只见露天餐桌上，蒙式手扒羊肉、虹鳟鱼、农家煲鸡汤等各式各样的美味淋漓尽致，几名主厨正在篝火旁不断的忙活着，一只硕大的烤乳猪正在烤火架上滋滋滋的滴着嫩黄的油水。

　　看着这一幕，李青不由大感奢侈。

　　三个人而已，这些东西吃得完吗？

　　浪费啊！

　　李青强自忍住了打电话叫方昊天等人来消灭物资的冲动，在服务人员的引导下，与邓奇伦等人坐在了餐桌前。

　　觥筹交错间，邓奇伦忽然问道：“老弟，你没车吗？”

　　突如其来的问题，让李青微微一愣，下意识的摇了摇头。

　　“那刚刚好。”

　　邓奇伦从身上掏出一把钥匙，放在桌子上，推向李青：“今天我刚刚从奔驰4S店提了一辆新车，等下你直接开走好了。”

　　李青一听，连忙说：“千万别，邓总，我开什么车啊，我压根没驾照。”

　　“会开吗？”邓奇伦问道。

　　李青点点头：“会倒是会……”

　　“会开车就行，至于驾照……”

　　邓奇伦无所谓的笑笑：“这两天我让人给你送来。”

　　李青傻眼了，这尼玛不是违法犯罪吗？

　　他连连摇头，婉拒道：“别，老哥，你这样让我很难做啊，我可是遵纪守法的好公民。”

　　这句话刚刚说出来，张野与邓奇伦都忍不住笑了出来。

　　“这年头，遵纪守法真的挺不容易的。”

　　张野一边给李青倒了杯酒水，一边笑着说：“李先生，今天邓总请您来，其实是想商量一件事。”

　　李青一听，放下筷子说：“您讲。”

　　张野清了清嗓子，正准备继续说下去，邓奇伦却是摆了摆手，说道：“我来讲吧。”

　　他看着李青，笑道：“老弟，我猜你并不大了解你自己本身的人气有多高。”

　　李青兴趣盎然的说：“怎么说？”

　　邓奇伦笑道：“你觉得你跟华德安相比，你们谁的名气比较大？”

　　“当然是华德安了，我哪能跟前辈相提并论。”李青谦虚的说。

　　邓奇伦摇了摇头：“我不这样觉得，或许从客观上来看，华德安确实比你的知名度更广，在你们圈里底蕴也更深。但是从粉丝粘合度上来说，我觉得你更胜一筹。”

　　“虽然你出道时间短，但这并不足以证明你比华德安的人气低，相反，我在你身上看到了一股巨大的潜力！”邓奇伦目光炯炯有神：“我认为你将来的成就，绝对比华德安要高的多！”

　　李青有些尴尬了，任谁突然间被一阵猛夸也觉得有些不好意思。

　　“我这并不是无的放矢……根据我的了解，老弟，你目前除了我们奇伦服饰外，似乎并没有代言其它公司的任何一项产品？”邓奇伦问道。

　　李青点点头。

　　邓奇伦笑道：“这就不奇怪了，所谓不了解就没有发言权，但是，我了解！你知道自从你代言了我们奇伦服饰后，我们第一季度的同比营收增长了多少吗？”

　　李青心中一动，下意识地问道：“多少？”

　　邓奇伦笑了笑，端起桌上的酒水一饮而尽。

　　而张野则及时开口道：“相比上一季度，这一季度我们公司营收同比增长了400%！”

　　400%……

　　李青眨了眨眼睛，增加四倍？

　　邓奇伦感慨道：“我觉得，就算是华德安来代言我们产品，恐怕也达不到这个营收比例，我们内部专项组对此分析了一下，虽然有部分人认为这是因为《蒙面歌王》的营销模式带来的收益。但我觉得这其中更大的价值，却体现在老弟你身上！再加上，如今你盲僧的身份被曝光……我委实不敢想象，在接下来的一段时间，老弟你能趁着这股东风走到哪个地步。”

　　这时候，见时机火候都差不多了，张野便从文件包里拿出一份文件，双手递给李青：“李先生，这是我们公司经过认真讨论后，重新拟定的代言合同。我以及邓总都知道，最近找您代言的服装公司肯定数不胜数。但我们还是希望您能认真考虑一下我们的决定。”

　　李青没有说话，接过文件，打开来静静的看着。

　　半晌后，他合上文件，深吸一口气，眼神里透露出复杂的光。

　　千万代言，一年！

　　“太多了！”

　　李青叹息着，把文件重新递给了张野，站起身来，笑着说：“我考虑一下？”

　　他此时有点懵逼，身价的突然暴涨，而且一涨就是十倍，让他感觉大脑涨涨的，连走路都有点虚浮。

　　千万代言，这个价格，已经足以拍摄一部制作精良的大电影了！

　　邓奇伦看着有些醉眼朦胧的李青，片刻后，才向张野点了点头。

　　张野连忙扶着李青，“我送您。”

　　……


第531章 演讲

　　哗啦一声。

　　柳沁拉开了窗帘。

　　这一刻，阳光透过枝芽，在碧绿的梧桐树叶中穿梭，透过窗户，折射进来。

　　她眯起眼睛，好一会儿才转过身，看着在床上裹着被单，睡得如同死猪一般的李青，无奈的卷起了袖子，开始帮忙打扫卧室内有些杂乱的摆设。

　　手表、领带、袜子，噫，还有内裤……

　　柳沁在外面找到几个衣筐，一脸嫌弃的捏着鼻子，把这些衣物一一整理分类，然后跑到洗衣机前，把分类好的衣物全部倒进去，至于袜子和内裤……

　　柳沁想了想，又回过头看了一眼睡得死死的李青，最终还是蹙着眉头，抱起衣筐来到洗漱间……

　　……

　　李青是被刺眼的阳光吵醒的。

　　他睁开眼，看到空气里漂浮起的一粒粒的尘埃，半晌后他忽然觉得哪里有些不对，抬起头看了看一尘不染的卧室，愣神了好久。

　　直到客厅里传来轻微的响声时，他才猛地掀开被单，然后低喊一声卧槽，连忙又把自己裹的严严实实的，开始回忆昨天发生的事情。

　　好在他并不算健忘，不一会儿便想起昨天发生的事情来，与奇伦服饰总裁邓奇伦见过面后，不知道喝的那些酒是什么东西酿造的，明明尝起来很淡，但后劲却是很足，搞得最后脑袋都晕乎乎的。

　　对了，似乎还有一份合同……

　　李青闭着眼睛小憩了一会儿，然后才猛地大喊道：“柳沁！柳沁！”

　　有自家钥匙的除了韩菡就是柳沁了，前者……不可能，那只能是柳沁了！

　　“来了，来了！”

　　挂着围裙的柳沁举着锅铲推开门，看着蜷缩在被单里，连脚趾头都不愿意露出来一下的李青，不屑的说：“嗨，我说你丫是不是忒丢份了点？老娘是洪水猛兽还是怎么地？”

　　看到真是柳沁，李青心里才稍安了一下，不过他还是郁闷的说：“拜托你下次来的时候能提前打声招呼吗？”

　　“别扯淡了，衣服我给放在旁边了，赶紧穿上起来吃饭。”

　　柳沁说：“刚刚你爸给你来了电话，等下你别忘了回。”

　　李青看了一眼放在床边折叠好的睡衣和……内裤，顿时尴尬了一下，等柳沁离开后，便麻溜的起身穿戴完毕，然后迅速朝浴室走去。

　　等洗漱完毕，换上了干净的衣服，李青就看到客厅餐桌上放置的丰盛的早餐。

　　牛奶、鸡蛋饼还有榨菜。

　　李青顿时皱眉：“你做的？”

　　“是啊？不然呢？”柳沁得意地笑道。

　　李青叹息一声，默默的拿起卷饼，就着榨菜吃了起来，这一刻，他无限怀念昨晚在聚贤山庄里的丰盛大餐……

　　早知今天会吃这么惨，昨晚离开的时候就已经打包！嗯嗯！

　　柳沁笑眯眯的看着李青“津津有味”的吃着自己亲手做的早餐，片刻后从旁边拿起一本笔记簿：“这剧本是你写的吗？”

　　李青扫了一眼，嗯了一声，然后继续拿起一张鸡蛋饼，卷起了榨菜……

　　还别说，昨晚大鱼大肉他没吃多少，今早这简单、甚至可以说是简陋的早餐，却让他感觉食欲大开。

　　“《大话西游》……”

　　柳沁翻开笔记簿，快速的浏览着：“我刚刚看了一点，觉得挺有意思的。哈，你大概是第一个把《西游记》改编的这么好玩的人了！孙悟空竟然因为唐僧太啰嗦而要杀了他！哎呀，这颠覆太大了，我觉得观众可能接受不了！真不明白你脑子里怎么总是装着这些稀奇古怪的东西，还有，孙悟空转世至尊宝后竟然爱上了白骨精，蜘蛛精竟然怀上了猪八戒的宝宝，这宝宝还叫三藏？这是唐僧？哎，这、这也太扯了吧……”

　　柳沁一边看，一边吐槽，但视线却丝毫没有离开剧本。

　　李青听着这些话，默默吃着早餐。

　　柳沁看了一会儿后，忽然想起什么，顿时便抬起头来，美眸眨了眨，说：“你之前说的那些话都是真的？”

　　“什么话？”李青问道。

　　柳沁说：“拍电影。”

　　李青笑道：“只是一个想法而已，我现在连歌坛都没混开，怎么可能跨界去拍电影？电影很烧钱的！”

　　“那倒也是。”

　　柳沁说道，旋即她又指了指笔记簿：“那这是什么意思？”

　　“偶然间想起的一个故事，觉得挺好玩的，就写下来了。”李青说。

　　柳沁似笑非笑道：“你把至尊宝写的这么英俊潇洒，连牛魔王的老婆都被至尊宝迷得神魂颠倒。我怎么觉得你是在写你自己啊？”

　　“你见谁被我迷得神魂颠倒了？”李青反问道。

　　柳沁顿时语竭。

　　李青吃完了鸡蛋饼，抽出纸巾擦了擦嘴角，赞道：“摊饼做的不错。”

　　柳沁顿时高兴了：“那我明天继续给你做吧！”

　　嘴欠啊！

　　李青差点忍不住给了自己一个耳光，语气僵硬的说：“那倒不必了……”

　　他强自转移话题说：“我爸刚刚打来电话了？”

　　“嗯，问你在干什么，我说你在睡觉……”柳沁说。

　　李青举起牛奶喝了一口，随意地问道：“还说什么了？”

　　柳沁小脸突然一红，咳嗽一声，大义凛然的敲了敲餐桌，严肃的说：“你爸还说：年轻人，要懂得节制！”

　　李青：“……”

　　噗的一下，李青喷了一桌子牛奶……

　　等两人手忙脚乱的把餐桌收视干净后，李青才抽出空来拿起手机给父亲李相勇回了个电话。

　　“六号就要高考了，你们班主任龚老师打不通你的电话，所以就找到我……”

　　李相勇说：“似乎是一中校长的意思，在高考前，你们学校要举办一场联欢晚会，龚老师的意思是，如果你有时间，就回校一趟。校方不需要你做什么，但作为高三毕业生，他们觉得你现在已经是孩子们的榜样了，所以，学校就想要让你给学弟学妹们，讲一讲自己成功的经验。”

　　李相勇的声音带着欣慰和关怀，还有一丝丝的骄傲和自豪，让李青的嘴角，不由自主的微笑起来。

　　挂断电话后，李青就陷入了沉思。

　　最近因为盲僧身份被曝光的原因，李青这个名字，可以说成为了整个大陆乃至港台两地媒体聚光的焦点。

　　所以一早，为了防止发生意外，周姌等人就直接切断了自己继续回学校学习的想法，而傅嫣儿也从徐州回来，正式入职瀚海，跟着方昊天，成为一名HR员工。

　　至于高考，当然要参加！但现在这个情况，继续回校学习就没有必要了。

　　时间太紧缺是一方面，安全问题更是最大的障碍。

　　起初，连回校演讲，给学弟学妹们做榜样这件事，李青都没有去做的想法。

　　但当他听出了父亲话语里的一丝期待时，心中忽然涌起的触动，使得李青在犹豫之下，最终还是答应了下来。


第532章 善恶终有报

　　一中联欢晚会的时间定在了七月三号傍晚七点，而高考的日子，距离现在大约还有一周的时间。

　　在这一周，李青要把缤纷而至的合约一一签订。

　　和周姌、柳沁等人说了奇伦服饰的新合约之后，所有人都几乎赞成李青签下这份服装代言合约。

　　就连柳沁都不会再说什么了。

　　即便是像耐克、阿迪这样的一线运动品牌，虽然也经常会抛出千万乃至数千万美元的合约，但那仅仅代指NBA、英超等国际球星，而且双方一签就是五年以上。

　　在娱乐圈，特别是国内娱乐圈，类似的高价代言鲜少会出现。

　　即便对方考虑国内市场，和李青签约，也绝对没有一千万这样的高价。

　　但奇伦服饰却一下子抛出了千万合约，还是一年为限！

　　这在国内娱乐圈，几乎是最高等级的合约了！

　　在国内，即便是华德安、崔志野这类国际巨星，几乎也难以逾越这个层次。

　　当得知因为李青代言奇伦服饰的原因，而导致奇伦服饰销售额增长了四倍的时候，周姌等人都是倒吸一口凉气。

　　李青这两个字的价值在这一刻通过数字具体、直观的展现了出来。

　　在讨论过后，工作室迅速给李青制定了一套代言方案。

　　高端路线！

　　代言价格，代表着一个艺人在业内各方面的影响力。

　　千万代言这条消息一旦传出，在业内引起的轩然大波是必不可少的。

　　艺人的身价鲜少有下跌的，而如果第二份代言低于千万的话，那这份千万合约的影响力毫无疑问就会降低许多。

　　于是工作室决定，在筛选合约方面，李青的代言价格将保持在五百万以上，低于这个价格，一概免谈。

　　这虽然有些狂妄，但却很好的隔断了一些杂七杂八的合约。

　　两天后，京城皇家假日酒店，在多家媒体记者的见证下，瀚海工作室先后与奇伦服饰、江浙飞天两家公司签订了代言合约。

　　前者是一千万，后者是五百万，代言年数皆为12个月。

　　因为双方产品的类型不同，所以对于相差一倍的代言价格并没有多少异议。

　　值得一提的是，奇伦服饰的合约当中有着一条优先权。

　　即合约到期后，在同等条件下，李青必须首先考虑奇伦服饰的代言合约。

　　而梦晓欧作为江浙飞天广告部总监，在签下合约的那一刹那，她的手指都有些颤抖。

　　那一刻，她的内心是复杂的。

　　从一百万，到两百万，乃至最后的五百万。

　　从最初的不屑一顾，到最后的心惊胆颤。

　　梦晓欧的心态起伏是波澜壮阔的。

　　特别是听说李青千万代言奇伦服饰之后，梦晓欧终于明白自家老板对自己的告诫。

　　人，不能只看眼前！

　　她最近从多方面了解过李青，也知道李青最近要迎接高考来临。

　　所以在合约签订完毕后，梦晓欧便很是客气的表示，等李青忙完这段时间后再拍摄代言广告也不迟。

　　而前来签合约的张野就更加客气了。

　　奇伦服饰本来就留有李青的代言短片。

　　这一次高价签约，只是为了让李青不会因为人气暴涨而选择与其他服装公司合作，本质上就属于拉拢行为，所以新的代言短片，张野表示将会跟随李青的通告表而定。

　　一天之内签下一千五百万合约，虽然价格很高，但同样税收也相对较重。

　　在国内，超过五万元以上的个人劳务合约，税率基本都保持在20%以上，最高达到40%。

　　也就是说，赚的越多，缴税便越多。

　　因为是代言类合约，扣除劳务所得税，瀚海这次签下的两份代言合约，收入仅仅是一千万出头的样子。

　　在这方面，瀚海因为没有合理的避税办法，只能无奈接受这个事实。

　　张野听闻了这个消息后，就找到李青，询问他是否需要帮助：“你们可以在海外注册一家税收较低的皮包公司，走皮包公司的帐，这样的话，以后各方面的合约签订就方便多了。”

　　李青想了想，最终还是放弃了这个建议。

　　千万合约代言这件事影响力太大，肯定会有税务部门仅仅盯梢。

　　一旦爆出避税漏税的丑闻，那就太得不偿失了。

　　这时他也忽然间明白，为什么前世有那么多明星不顾国人谩骂也要更改国籍的原因了。

　　税收太重大概是最根本的原因。

　　另一边，在签订完合约后，瀚海工作室官方微博迅速发布了相关新闻。

　　一时间，业内因为这份千万代言而闹的沸沸扬扬。

　　所有人在这一刻都深切的感受到了李青身上携带的巨大人气。

　　这是可以与冷凌、华德安相媲美的歌手，最重要的是，他还年轻，潜力无限。

　　特别是连远征都对之表现的束手无策的时候，这就更让人对李青的未来无比的看好。

　　当然，有人欢喜有人愁。

　　在李青曝光了十月份发布新专辑的消息后，业内同行原本兴高采烈准备新专辑的动作，几乎是在同一时间销声匿迹。

　　除此之外，远征传媒官方网站发布的一条重磅消息，也在瞬间吸引了人们的目光。

　　“七月二日公告：因公司职位调整，远征传媒有限公司今晨与公司副总经理、唱片部部长穆桂英解除劳务合同，新任副总经理、唱片部长待定。”

　　穆桂英被赶出远征了？

　　业内不少知名人士在听到这条消息的时候，一瞬间，精神都有些恍惚起来。

　　他们想起一年前穆桂英对李青的种种压制和迫害，都是叹息了一口气。

　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……

　　首都机场大厅，阅览室。

　　李青在媒体报纸上看到这条消息的时候，沉默了许久。

　　在他身后，是两名身高马大的黑衬衫男子。

　　他们戴着墨镜，不苟言笑，跟电影里的冷血保镖的装扮简直一模一样！

　　旁边，喀嚓一声，柳沁轻轻咬了一下手中红苹果，听着广播里传来的声音，提醒说：“该登机了。”

　　李青嗯了一声，把报纸放回原处，拉了拉背包背带，大步向通道口走去。

　　身后两名保镖寸步不离的跟了上去。

　　柳沁扫了一眼报纸头条上关于穆桂英的各种凄惨后果猜测，摇了摇头，也快步向登机口走去。

　　当晚，李青等人抵达徐州。


第533章 毕业季

　　第二天，徐州一中，下午时分。

　　在学校聘请的工人师傅的帮助下，没多久，操场升旗台周围就摆上了一个巨大的舞台。

　　舞台足足有上百个平方，周围花坛琳琅满布，很是大气，看起来学校为了这次的联欢晚会，是真的下了血本。

　　而在舞台下，校长郭启达，训导主任那刚等人，正迎着十多名衣着光鲜亮丽的媒体朋友，不断的握手说笑。

　　“郭校长，李青什么时候来？”

　　一名渣扎着马尾辫，整个人看起来精神飒爽的女青年，声音嘹亮的说：“你要不要再打个电哈确认一切？我有些不敢相信，李青这两天刚刚签了一笔一千万的代言合约，怎么可能有时间来参加母校联欢晚会，他的时间很宝贵的。”

　　其他几名记者和摄影师也是满脸的狐疑。

　　这位校长大人，不会是为了在毕业生们面前撑面子，才以李青为诱饵骗他们过来拍摄的吧？

　　郭启达一听，顿时有些不乐意道：“小张，不是我说你，你好歹也是咱们徐州新闻当家主持人，怎么就对自己的家乡一点自信都没有呢？李青就算是再大的明星，身价再高，哪怕他已经签下了过亿的代言合同，那他还是咱们徐州人，还是我徐州一中的学生……做人最重要的，就是不能忘本！”

　　郭启达这一番话说的铿锵有力，让人信服。

　　不过记者们脸上的狐疑反而更大了。

　　面对郭校长的大放阙词，张琳努了努鼻子，笑着说：“那他什么时候来？”

　　“今天一定来！”郭启达肯定的说。

　　“今天什么时候？”张琳又问道。

　　郭启达看了看眼睛瞪的滚圆直视自己的几名记者，有些无力的说：“总之今天一定能到。”

　　张琳嗤笑一声，不过她并没有离去。

　　她是徐州人，知道郭启达在徐州还是颇有影响力的一号人物，轻易不能得罪，因此也就没有再继续逼迫，反正今天没什么要事，等一等又何妨，万一真的采访到了李青，那简直就是天降福瑞！

　　一想到有这个可能，说实话，张琳心中还真有些小激动。

　　不过，其他记者可就没这个耐性了，他们多是省城来的媒体记者，好不容易有了这次出差的机会，怎么可能在这里消磨时间。

　　再加上初夏的天还有些燥热，于是纷纷表示既然是联欢晚会，那就晚上再来，于是纷纷离去。

　　看着那些记者媒体离去的身影，教导主任那刚呸了一声，低声骂了一句什么玩意儿！

　　郭启达瞪了那刚一眼，然后对唯一留在这里的张琳说：“小张，要不先进我办公室喝杯凉茶歇息歇息？”

　　“不了。”张琳婉拒道。

　　随后她像是想到什么，问道：“李青的班级在哪？”

　　临近高考还有三四天时间，而学校一早就已经发布公告通知：

　　今晚过后，所有高三毕业生将会离校。

　　明天一早，各班级班主任将会在各自班级统一发放高考准考证。

　　于是，整个高三毕业班的学生，在这一刻都难以压抑内心暴躁的情绪，在学校里的最后一天，开始时不时的在各自的班级里做出一些过分的小动作。

　　比如某些男生，对某些女生大声表白，然后被尖叫着的女生反手一个巴掌打醒。

　　比如一男一女手拉手不顾学弟学妹们异样的眼神，骄傲的走在校园里。

　　比如两个互相看不顺眼的男同学在厕所里流着泪狠狠的打了一架。

　　比如那个平常老老实实、学习也超级好的四眼男生，忽然疯了一般开始撕碎摆在课桌上的那一沓沓厚厚的试卷。

　　比如刻在书桌上的那个以为自己一辈子都不会忘记的名字……

　　作为高三一班班主任，龚鸿儒在这一刻，却只能站在办公室一角，举着手中放着橘子皮的茶杯，呵呵笑着看着这一幕幕熟悉的画面。

　　龚鸿儒教学十多年来，看到类似一幕的景象不下十次，但每每都有些不同的伤感回味其中。

　　特别是这一年，自己的学生中，还走出了一个了不起的大明星……

　　虽然只教过几天，但这依然够龚鸿儒回忆良久，成为人生重要当中一笔不错的谈资。

　　“龚老师，李青今晚真的会来吗？”

　　这句话，龚鸿儒这两天听了不下一百遍。

　　但今天这句话却似乎格外的新鲜，他回过头，看着一个扎着马尾辫，衣着白衬衫、黑色西裤的女青年。

　　在女青年身后，则是一名拎着摄影机的男子。

　　看着女青年那张莫名熟悉的脸，龚鸿儒愣了一下，笑着说：“你是张琳？”

　　“你好，龚老师，我是徐州电视台记者张琳。”张琳笑着跟龚鸿儒握手：“没想到您认得我。”

　　龚鸿儒笑着说：“我经常看咱们地方台的新闻，当然认得你。”

　　“谢谢。”

　　张琳客气的说，然后又问道：“我听郭校长说，是您亲自联系的李青？”

　　“李青……”

　　龚鸿儒摇摇头，说：“我联系不上他，我联系的是李青的父亲，他说李青今天会赶来。”

　　张琳点了点头，她提前从郭启达口中在知道了这个消息，这句话也在意料之中，于是她转移话题道：“您能带我去李青学习的教室看看吗？我想采访一下李青的同学，了解一下李青在学校里的生活。”

　　龚鸿儒心说你怎么不采访我，我可是李青的班主任。

　　但他脸皮却是没那么厚，这句话也委实说不出口，顿了顿，他微笑着道：“可以是可以，不过，我想现在采访起来，可能难度稍大。”

　　“没事儿！作为新闻工作者，克服一切困难是应该的。”

　　张琳看了看学校教学楼顶端，被一群疯狂的高三毕业生漫撒的缤纷而下的纸片，笑着说。

　　龚鸿儒看了她一眼，最终点了点头，把茶杯放在办公桌上，便引着张琳朝教学楼走去。

　　一路走来都颇为平静，高一二的学生们都在默默的学习，只有走到高三学生的区域时，一片疯狂的大喊声、嬉笑声传来，让得龚鸿儒有些抱歉的对张琳笑了笑，“高三最后的疯狂，你知道的，以前他们不是这个样子。”

　　作为曾经的高三党，看着这杂乱无章的一幕，张琳唏嘘不已，非常理解的点点头。

　　来到高三一班，教室的门有些虚掩。

　　不同于其他班级的喧闹和癫狂，此时的高三一班，显得有些寂静。

　　从窗户口看去，张琳和龚鸿儒都是一愣。

　　只见班里所有人都正襟危坐，满脸的聚精会神。

　　而在教室讲台上，一个静若处子的女孩正站在那里，轻声演唱着一首歌。

　　她的声音犹如百灵鸟一般，让所有人都忍不住为之吸引。

　　“时光让脸庞渐渐发光

　　风雪把悲伤轻轻吹亮

　　被淋湿的翅膀

　　才拥有穿越过那暴风雨的力量……”


第534章 联欢晚会

　　她是谁？

　　张琳转过头，看着龚鸿儒。

　　龚鸿儒有些错愕的说：“这是我们班的学生，她叫关灵珊……”

　　说着，他有些欣慰的说，“关灵珊同学学习很不错，在年纪里能排前二十，是我们学校重点栽培的京大苗子，如果发挥稳定，很有希望能考上京大。”

　　张琳恍然，旋即听着关灵珊轻声低音的歌曲。

　　片刻后，她脸上出现惊讶的表情，看了一眼同样有些讶然的龚老师，一时间有些怔然。

　　“曾经的我想唱就唱我最闪亮

　　这一年夏天有最感动的阳光

　　你给我梦想

　　我勇敢往前闯

　　风吹雨打拍拍肩膀……”

　　很不错的歌曲……

　　张琳脑海中响起这样一句话。

　　紧接着，随着歌声循序渐进，这首歌带给她的好感越来越浓，然后她就再也忍不住，回头问道：“我似乎没听过这首歌，龚老师，这首歌你知道叫什么名字吗？”

　　“哦，我也是第一次听……”龚鸿儒听着关灵珊的歌声，心中微微触动。

　　这一年夏天，有最感动的阳光……

　　你给我梦想，我就勇敢往前闯……

　　“旋律很激昂，歌词也积极向上。”

　　张琳赞叹道：“很好听。”

　　龚鸿儒笑了一下。

　　等关灵珊清唱完毕，他才推开门，拍了拍手掌，笑着说：“同学们好，我来给大家介绍一位贵客……”

　　所有同学都正在回味着关灵珊的演唱。

　　此时听到动静，都是有些愕然，当看到张琳的面貌时，班里顿时响起一片哗然之声。

　　不少同学都露出惊喜的面容。

　　作为徐州土著，教室内，恐怕没多少人不知道张琳的大名，就连讲台上的关灵珊都是一脸惊讶。

　　“大家好，我是咱们徐州电视台新闻记者，我叫张琳，大家不用这么拘谨，距离高考还剩三天时间，希望大家届时好好发挥，在这里，我祝各位学弟学妹们在高考的战场上拿到一个理想的成绩。”

　　张琳笑着说。

　　她话音刚落，班里就响起一片热烈的掌声。

　　关灵珊看了看张琳和龚鸿儒，便准备走下台。

　　正在这时，张琳叫住了她：“诶，关同学，你那首歌叫什么名字？听起来蛮不错的，回头我买盘盒带听听。”

　　关灵珊有些愕然。

　　台下，同学们也是一片寂静。

　　诉后，等同学们反应过来，教室里便嗡嗡嚷嚷的叫了出来。

　　“这首歌叫《我最闪亮》！”

　　“张姐，这首歌你买不到的，这是新歌！”

　　“我们也是第一次听！”

　　“很好听吧，知道这是谁的歌吗？哈哈哈！”

　　班里杂乱无章的叫喊声接连不断，学生们兴奋且自豪的表情，让龚鸿儒看的直皱眉，忍不住呵斥道：“都给我安静点！”

　　班主任的日常积威不是盖的。

　　即便是留校的最后一天，这一刻同学们也是情不自禁的安静下来。

　　龚鸿儒满意的点点头，又问道：“新歌？谁的新歌？”

　　没等同学们回答，张琳脑海就灵光一闪，脱口而出道：“李青的？”

　　傍晚，六点钟。

　　当学生们的用餐时间结束，在教导主任那刚的一声令下，高三所有班级里的同学纷纷搬着各自的小板凳来到操场上，依照学生会干部的安排，在操场舞台前一一入座。

　　一时间，整个操场挤满了人。

　　高三年级一共有十六个班级，平均每个班级在八十人到一百人左右。

　　加上五个复习班，整个操场密密麻麻的人数，足足有近两千人。

　　人数一多，便有些不好管理。

　　特别是这群小兔崽子全都是高三毕业的主儿，沉浸在压抑与爆发的边缘。

　　于是这一刻，整个操场都传来巨大的喧嚣声。

　　以至于高一高二正在上晚自习的同学们，纷纷忍不住向操场方向侧目。

　　所有学弟学妹们，都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　也正在这个时候，被校长郭启达邀请的十多个媒体人，也纷纷来到现场。

　　摄影师们开始在四面八方安装摄影架，采访记者也纷纷收拾妆容，准备开始新闻录制。

　　不同于其他记者。

　　张琳这一刻，正举着话筒，流连于高三一班的范围当中，在她身后，是扛着摄像机的摄影师。

　　“李青很帅，特别帅，而且为人特别的随和，根本没有一点大明星的架子。”

　　一名高三一班的女同学面对采访镜头，有些高兴的说：“他学习也不错的，特别是他的英语，我的天，如果不是亲眼看到，我都以为她是从英国留学回来的。”

　　“他的英语，在我们摸底测试中，几乎每一次都是满分。”

　　一名男同学羡慕的说：“这大概是传闻中的天赋异禀吧？或者可能是他的工作环境原因，可以让他接触很多很多的外国人？总之，他的英语，不管是口语还是笔试，我觉得是我们一中最牛X的存在！”

　　“而且他还为我们全班同学……不对，应该是说，为我们高三年级全部班级的同学，写了一首歌！嘿嘿，等下我们高三一班会作为代表在台上进行合唱……”

　　虽然早就知道李青为高三一班全体同学写了一首《我最闪亮》这首歌，也早就听了一部分这首歌的小样，但张琳听到等下依旧能够听到《我最闪亮》这首歌时，心中也是禁不住一阵激动。

　　李青的一首歌曲，即便是新歌，外界都传闻有行内人愿意以百万高价买断！

　　也就是说，李青为了自己的母校，送上了一百万人民币！

　　单单这样一想，张琳就觉得不虚此行。

　　但其他采访记者显然就没有张琳这样有远见了，一个个都围在郭校长和那主任面前，询问着李青的行程时间。

　　而郭校长和那主任却只能一个劲儿的说：“快了，快了！”

　　快了是多久？没人知道。

　　就连双方联系的枢纽龚鸿儒龚老师都不知道。

　　所以郭校长与那主任的心中，从始至终都有些忐忑和不安。

　　终于，临近七点钟，晚会即将开始。

　　天色渐渐入夜，操场上的探照灯，一早就打开，以至于整个操场，亮如白昼。

　　校园里的巨大喧嚣声，也引起了校外路过的行人们纷纷探头探脑，满是好奇。

　　“快七点了，郭校长，您真不会是耍我们吧？”一名记者忍不住质问道。

　　郭启达看了对方一眼，心里蹭的一下火气直冒，你急，我就不急嘛？

　　我他妈比你更急！

　　可是急有用吗？

　　知道对方省城电视台记者，郭启达深吸一口气，终究还是让理想压抑住了感性。

　　等他抑制住内心的烦躁，堆出满脸的笑容，正准备开口安慰什么。

　　忽然间，学校大门处，滴滴滴三声汽车鸣笛声响起。

　　众人抬头望去，就见三辆黑色轿车，在门卫检查完毕放行后，依次驶入学校操场。

　　……


第535章 父凭子贵

　　不只是校方和记者们看到了，全场同学的目光在这一刻，眼神也都聚焦而来。

　　所有人情不自禁的站起身来。

　　很快，等汽车停下，在万众瞩目中，石城电视台记者文静与其摄影师助手王解放的出现，瞬间便让现场不少人媒体同行都愣神了几秒。

　　记者们心中一沉，仿佛觉得自己的东西被人抢走了一般。

　　就连张琳都是一脸失魂落魄。

　　随后，李青、柳沁等人依次从车中走下。

　　这一刻，巨星璀璨，全场轰然，掌声、欢呼声、尖叫声接连起伏。

　　除此之外，李青的父母，李相勇与孟秀芝也联袂而来。

　　而当看到李青身旁时刻伫立的两名身高马大的黑西装保镖时，全场同学都发出了一阵阵惊呼声。

　　“真是大明星啊！这派头！简直了！”

　　“太帅了！看李青走动的模样，怎么就感觉跟香港黑帮老大一样！”

　　“以前还不觉得，但现在我怎么看李青，怎么就觉得人家浑身散发着一股贵气！”

　　“呵呵，这个李青的皮肤竟然比咱们班花还要好，他化妆了吗？皮肤怎么会发光……”

　　“我想起《爱莲说》里的一句话，有些人，只可远观，不可亵渎焉！”

　　“那是李青的父母吗？嘿嘿我一看就是，李青和他父母长得真像，一家三口都这么英俊漂亮！”

　　“李青旁边那个穿着白衬衫女仔裤的女人是谁呀？身材也太好了吧，前凸，后翘啊简直……”

　　在一片喧嚣声中，校长郭启达率先反应过来。

　　巨大的期待感一旦落实，那种幸福感简直无与伦比。

　　他脸上的惊喜和兴奋交错，急忙快步跑来，跟李青握手：“李青，你终于来了！”

　　这句话刚刚说出口，郭启达差点就忍不住流下热泪。

　　等待的时间真是煎熬啊！

　　教导主任那刚也差不多是同样的表情。

　　但他却什么话一没说，只是一个劲儿的傻笑，在人群羡慕的目光中，使劲儿的握了握李青的手。

　　这一刻，现场相机喀嚓声不断。

　　“不好意思，我来晚了。”李青笑着说。

　　他看了看蜂拥而至的媒体记者，眉头轻皱。

　　事实上，昨晚他就已经回到了徐州，不过因为行程没有保密，所以一大早便被文静的电话吵醒，说是一定要拿到这次的头条新闻。

　　在接待了快马加鞭赶来的文静和王解放后，听说了学校里记者成群结队的事情后，他才决定在晚会的最后时刻赶来。

　　这样一来，就省却了许多不必要的麻烦。

　　在他身后，文静对王解放努努嘴，说：“这校方也真够可以的，一下子请了这么多媒体记者！”

　　“那有啥？凭咱们跟青子的关系，这头条还能让人给抢了？”王解放说道。

　　“说的也是。”文静满意的点点头。

　　等记者们一个个激动的来到面前，正准备采访的时候，两名冷面保镖便第一时间站了出来，以强硬的姿态拦住了这些人。

　　记者们纷纷错愕，这……和一开始幻想的画面略有不同。

　　李青见状，连忙双手合十，笑着说：“抱歉，各位，今天是我在母校的最后一天，有什么需要采访的，等晚会结束后再说好吗？”

　　记者们顿时欲言又止。

　　见李青随身携带有记者和摄像，郭启达若有所思，连忙道：“晚会马上开始，请大家晚会结束后再谈其他事情，如何？”

　　众人无奈，只能颔首点头。

　　不过，虽然没有直接采访，但现场所有的摄影机，此时此刻都已经打开，随时随刻记录李青的一举一动。

　　这时候，郭启达快步来到李青父母身旁，笑着伸出手道：“李主任好。”

　　李相勇与孟秀芝连忙回握：“您好！”

　　“二位真是好福气啊，有李青这样的儿子，真的是让人羡慕得不得了！”郭启达哈哈大笑。

　　周围赶来抢镜头的其他老师也跟着笑。

　　七点钟，晚会正式开始。

　　李青没有坐在同学们当中，而是在校方的邀请下，与一种学校领导骨干坐在了一群。

　　随坐的还有李青的父母。

　　二十多个中老年人当中坐了一个高三毕业生，这个画面怎么看怎么滑稽。

　　但这一刻却没有人觉得有丝毫的不对，仿佛是理所应当。

　　但母亲孟秀芝却显然还有些局促。

　　作为一名小学教师，虽然也参与过不少学校会议，但场合却怎能与徐州大名鼎鼎的一中相比？

　　特别是一中校长郭启达还在教育局担任职务……

　　哪怕是自家小学校长，在这些人面前，恐怕也镇定不下来吧？

　　而李相勇则有些坦然了。

　　换做是一年前，他可能与孟秀芝的表现差不了多少。

　　但这一年的时间，对于李父来说，变化却着实太过猛烈。

　　儿子的表现让他越来越欣慰，甚至与有荣焉。

　　他时常有一种父凭子贵的错觉。

　　一年前，他还是电业局的一名办公室主任，一名无人为津的科级干部。

　　但一年后，他的职位已经晋升到了副处级，与电业局副局长同级。

　　除了权利比重略有不同外，其它福利待遇都与副局长同等。

　　李相勇永远都忘不了两个月前的那一天，市委吴市长调研电业局时，在一群阿谀奉承的职工面前，忽然就走到自己面前，亲切的跟自己握手，并感慨说：“李主任，你有一个好儿子！”

　　也就是从那时候起，李相勇发现，周围人看自己的眼光变了。

　　他在局里，不管走到哪里，都开始被全体上下员工的尊敬。

　　甚至于，连局长都有事没事请自己到办公室喝茶闲聊……

　　这让李相勇恍如做梦。

　　不久后，在科级干部这一条道上走了十多年的李相勇，也顺利晋级到了副处，薪资待遇上升了一大步！

　　一时间，人生百态，错综复杂，而这一刻李相勇却感受颇深。

　　此时，联欢晚会正式开始。

　　一开场，教导主任那刚就出现在了舞台上。

　　他拿着发言稿，开始了一份长篇大论，内容和高考白天誓师大会差不多，多是鼓励士气，畅想未来的言语。

　　正当同学们昏昏欲睡之际，稿子终于念完了。

　　随后，便是各班早已排练好的节目表演。

　　一个会电子琴的女生，更是在台上弹奏起了李青在香港发布过的歌曲——《喜欢你》。

　　“喜欢你

　　那双眼动人

　　笑声更迷人

　　愿再可，轻抚你

　　那可爱面容……”

　　当女生的歌声响起，尽管粤语还有些不标准，但全场所有人却是几乎都跟着合唱起来，即便有些人是瞎哼哼。

　　但这一刻，气氛热烈的难以想象。

　　看着那名女生略显笨拙的粤语发音，就连李青都忍不住微笑起来。

　　年轻，真好。


第536章 言传身教

　　很快，便轮到高三一班全体同学的才艺表演。

　　一时间，整个高三一班全部同学都激动的站起身来，一一走上舞台。

　　“龚老师，没听你说过你们班有报什么节目啊？”

　　一名同事笑着问道：“敢情你这是想给大家一个惊喜？”

　　龚鸿儒闻言，苦笑道：“这个可不归我管，所有事情都是学生们自己做主，他们自主向学生会申报的才艺表演，我事先根本不知道，还是今天下午偶然间才发现的。而且最重要的是，你知道他们的才艺表演是什么吗？”

　　同事好奇地问道：“是什么？”

　　“是一首歌……”龚鸿儒神秘的说。

　　同事好笑道：“那有什么？今儿晚上唱歌的海了去了，大合唱也不算太独特吧？”

　　“你知道这首歌是谁写的吗？”龚鸿儒问道。

　　这句话仿佛自带无线感应器，瞬间就吸引了周围几名老师的目光。

　　就连在旁边站立的几名记者也不由自主的看了过来。

　　在人们的目光注视中，龚鸿儒觉得自身心灵得到了升华，精神得到了极大的满足。

　　他笑容满面地说道：“李青为母校创作的一首新歌！歌曲我试听过了，很励志。”

　　周围几人顿时浑身一震。

　　几名记者也睁大眼睛，满脸不可置信。

　　李青亲手写的一首新歌？

　　旁人或许不知道，但身在行业内，记者们怎么不知道如今李青的身价？

　　这两天刚刚曝光出的天价代言暂且不说，早在不久前，李青的一首歌就已经被炒成了百万以上，比香港作曲家林希的作品还要昂贵！

　　现在，你竟然说李青为母校创作了一首新歌？

　　这跟直接送目前一百万人民币有什么区别？

　　一时间，众人头晕目眩，在质疑的同时，也有些兴奋。

　　万一，是真的呢？

　　校长郭启达也听到了这些话。

　　虽然他不知道李青的一首歌价值几何，但单看记者们的反应，也知道这首歌的重要性了。

　　他转过头看着旁边的李青，激动的无法自抑：“李青，你写了一首新歌给学校吗？”

　　李青啊了一声，笑道：“是有这么回事。”

　　郭启达张了张嘴，却发现嗓子因为太过激动而破音，一时间发出了无声的笑声。

　　还不等郭启达继续说什么。

　　这时候，舞台上的歌声就已经响了起来。

　　虽然没有音乐伴奏，但同学们一开口，那合唱起来的一番磅礴气势，配合着朗朗而起的旋律，瞬间就让现场不少人激动不已。

　　这真的是李青新歌！

　　“灯光和花火一起闪亮

　　也亮不过我的梦想

　　我旅途的开场

　　我沿路的徽章

　　风沙搁浅的希望……”

　　歌曲刚刚开始，就让喧闹的现场逐渐陷入安静当中。

　　摄影师傅们听说了这是李青的新歌后，都是精神一振。

　　在不间断录制的同时，他们更是扛起摄像机，卖力的从四面八方取景，只为能让这首歌更具观赏性和感染力。

　　“时光让脸庞渐渐发光

　　风雪把悲伤轻轻吹亮

　　被淋湿的翅膀

　　才拥有穿越过那暴风雨的力量”

　　台下，人们静静的欣赏着。

　　《我最闪亮》的歌词虽然有些文艺，但合唱团的气势却让所有高三毕业生都感觉心灵有一股震撼。

　　关于梦想，关于旅途，关于未来。

　　其实，我们有很多话要说……

　　“曾经的我想唱就唱我最闪亮

　　这一年夏天有最感动的阳光

　　你给我梦想

　　我勇敢往前闯

　　风吹雨打拍拍肩膀——”

　　单独听关灵珊哼唱这首歌，与合唱团上百人一起哼唱这首歌，效果绝对不一样。

　　当听到“你给我梦想，我勇敢往前闯”的时候，作为高三一班班主任，龚鸿儒此时竟然忍不住热泪盈眶起来。

　　就连高三一班的其他副科老师，这一刻心灵也微微触动。

　　看着孩子们互相勾肩搭背，互相用鼓励的眼神微笑歌唱的时候，有不少女老师更是忍不住抬手抹泪。

　　不舍，不忍，还有一丝丝的欣慰，在老师们心中逐渐蔓延……

　　高考是独木桥，也是人生的分水岭。

　　三天之后，陪伴多年的同学，都将在父母老师的期盼目光当中，踏上独木桥，去赢取开启崭新人生的钥匙。

　　在那之后，他们都将天各一方，各奔东西。

　　或许经年一别，就是后会无期。

　　“现在的我想唱就唱我最闪亮

　　这一年夏天有最温暖的目光

　　记忆的远方

　　我披戴的荣光

　　照进天窗擦亮梦想

　　我最闪亮——”

　　看着往日里嬉笑打闹的同学，即便是高冷的关灵珊，这一刻也终于忍不住哽咽出声。

　　而在台下，无数的高三毕业生眼眶都已通红。

　　所有人眼中都是泪花涌动。

　　无论学习好坏，无论男生女生，性格是好强也好，懦弱也罢。

　　这一刻，所有人都在心中祭奠曾经的高三生活。

　　那是一种说不出的美好，那一年，那个夏天，我们有对未来的期待，还有来不及跟暗恋的人说再见的遗憾……

　　当歌声结束后，整个操场便成了哭泣的海洋。

　　“歌不错，就是……”

　　李相勇满脸感慨的看着台下几名女学生抱团痛哭的模样，说：“在这个时候唱出来，就太让人感觉难舍难分了。”

　　孟秀芝脚尖踢了踢李相勇的小腿。

　　后者讶然，顺着妻子的目光，看向自己的宝贝儿子。

　　只见李青眼眶微红，但在镜头的拍摄西啊，却仍旧保持着一脸微笑……

　　这一瞬间，李相勇不禁心疼起来。

　　他欲言又止，片刻后，最终华为一声叹息，勉励的拍了拍李青的肩膀。

　　这时候，一名学生会干部来到龚鸿儒面前，低声了几句。

　　龚鸿儒颔首，然后站起身，走到李青面前，温声提醒道：“李青……你有准备好演讲稿吗？”

　　这一刻，全场都看向了李青。

　　李青闻言，点了点头。

　　知道是轮到自己上场了，因此他也没有犹豫，站起身来，在不少人的目光注视下，缓步走上了那一方空旷的舞台。

　　准备讲什么呢？

　　在接收到学校邀请的时候，李青心中就已经有了一个演讲主题。

　　两世为人，他比在场所有同学都知道高考的重要性。

　　但除此之外，还有更多比高考更重要的事情，需要自己去言传身教，去给这些对未来茫然失措的孩子们，播撒一些心灵上的种子。

　　当有一天。

　　当这些种子生根发芽，逐渐在你们心中成长为参天大树的时候，回过头来，你们或许会恍然知道，什么是无形的财富。


第537章 学无止境

　　“大家晚上好，我是高三一班毕业生，我叫李青。”

　　李青刚一上台，接过一名教师递来的话筒，只单单一个自我介绍，就引起了台下的一连串的掌声和尖叫声。

　　就连学校的领导、教师都是一个个用力的鼓掌。

　　所有人都是表情兴奋，眼神都冒着激动的光芒。

　　“我今天要讲的东西不多，但我个人觉得非常有用，也希望大家今后都能学以致用，在此提前预祝各位同学高考顺利，前程锦绣，考上理想的学府。”

　　李青一边抬手示意大家安静，一边接着说道：“不少同学可能觉得我说的这些话有些老生常谈，别无新意，但我想说的是，根据我了解到的一个数据，我们徐州一中，每年考上重点大学的人数都有五百人以上，所以我们都应该有理由相信，我们每一个人，都是有可能进入一流的重点大学，或者一流的名牌大学。”

　　掌声再次响起，这一次尖叫声少了许多，人们的目光也变得认真、庄重起来。

　　李青走在讲台上，面对全场同学，认真的说：

　　“在返校之前，我一直有一个疑惑，我把这个疑惑跟我的父亲讲起：我，为什么要考大学？

　　很多人都知道，我的能力已经足够让我在行业内站稳脚跟，并且游刃有余，为什么还要浪费四年时间去念大学？

　　大学对我来说，真的有用吗？

　　面对这个问题，伟人的答案是‘为了中华民族的伟大复兴’。

　　家长的答案是‘为了光宗耀祖’。

　　老师的答案是‘为了你们将来的前途’。

　　某个畅销书作者甚至会轻蔑的说‘我小学毕业一样当作家’。

　　而比尔盖茨会用自己的实际行动告诉所有人，‘我大学退学也能成为世界首富’……

　　所以，我是不是也可以骄傲的告诉各位，我高中没毕业，一样能当明星？”

　　全场笑声连连，掌声接连起伏。

　　在所有人需艳羡的目光中，李青摇头道：“我当然不会这么说，我非常赞同我父亲跟我说的四个字：学无止境！”

　　“学习，永无止境！”

　　李青看着面前这些青葱年华的少年少女，看着他们眼中闪烁的那一丝丝盲目崇拜的光芒，一瞬间，李青感慨颇深，仿佛看到了前世的无数个自己。

　　“人的一生，最重要的就是学习。俗语活到老学到老就是这个道理。我以前总以为我无所不能，我有一张帅气的脸蛋，所以在看脸的娱乐圈，我理所应当应该获得成功。不过，在休学期间，在行业内闯荡了数年后，我现在的答案则是，求学这条路，是我们唯一通向成功的捷径！”

　　“除此之外，所有的成功，都伴随着稍有差错，就是遍体鳞伤，乃至死无葬身之地的巨大风险。”

　　李青的话语有些沉重，很多学生都有些莫名其妙。

　　但在台下，认真听讲的柳沁，此刻只感觉鼻尖一酸，差点落泪。

　　现场没有人比她更了解李青的过去。

　　表面上，李青的成功可以用轻描淡写来形容，但在背后这些年，李青为这份成功所经历的风险、努力，却是常人难以想象的艰难。

　　如果不是天赋异禀，如果不是忽然开窍，如果不是那一颗不甘堕落的心……

　　可能如今的李青，依然在出租屋里过着人不人、鬼不鬼的黑暗生活。

　　直到某一天因为健康问题而猝死在出租屋里，他才会被世人瞩目，但那个被发现的时间，很可能就是在几个月后了……

　　“我举一个简单的例子，我有一个朋友，她叫做顾小红，京大计算机毕业生，在早几年的求学期间，她通过自己一年的钻研和努力，曾在全国大学生挑战杯科技竞赛上获得特等奖第一名。她发明的专利‘生物传感芯片’，在大赛上被一家企业以税后100万元买走。那时的顾小红，刚上大三，本科还没有毕业，就已经身价百万。而这样的例子，在京大还有很多。”

　　“再给大家举一个例子，我们都玩过的那种红光激光笔，前几天，我在市场上看到的，价格最低的一款红光激光笔，售价也有3元人民币，而且销量非常不错，这种功红色激光笔，多数被一些教师、商务人员买去，当做讲课时的必备物品，但更多的销售额，却都是被一些年幼的孩子创造，买去玩耍。而我所知道的一名在校高材生，在有一天把玩红色激光笔时，突发奇想，并迅速做出了一个项目，叫做‘绿光半导体激光笔’，经过短短半年时间开发，这种绿光激光笔，现在在美国销售，一支售价为200美元，事实上，这种笔的成本也就10元人民币，但是因为我们有专利，所以我们做来了。别人没有，所以它在美国的售价，可以任由我们中国人决定。”

　　在李青的讲述中，全场同学在这一刻都安静了下来。

　　人们静静的听着李青举出的例子。

　　当他们代入其中，心中情不自禁开始有一股热血在沸腾，就连那些学习成绩差到离谱，准备高中毕业后外出工作的同学，此时也不由得认真起来。

　　“我查阅了一下福布斯《财富》杂志：最近一年，我们中国大陆，35岁以下的白手起家的百万富翁，百分之九十以上，都是靠科学技术起家的。说到这里，可能现场的文科生就有点不高兴了，如果都是靠理工科的科技，那我们文科生怎么办啊？”

　　面对全场轻笑声，李青同样笑着说：“别急，我这里还有一个例子，不知道大家知不知道一个叫朱克荣的人？”

　　李青刚说完，现场就接连不断的有人举手。

　　很多人脸上多有着兴奋之情，甚至神色间都散发着一股自豪，似乎对朱克荣这个名字相当熟悉。

　　“看起来朱先生在咱们徐州人气挺旺的。”

　　李青笑着继续说：“在京大经管学院，有一名叫朱克荣的文科生，他博士毕业，也是我们徐州人，今年堪堪29岁，却已经是国内最大的银行之一——招商银行的副行长。”

　　“他因为在一个月的时间内，解决了一个咱们冀州省省城城市建行中保留了十几年的呆帐和坏帐，所以便迅速被领导人破格提拔，他获得重用所依靠的，就是自己的出色的专业知识和专业技能。”

　　李青认真的说：“这样的例子，比比皆是，他们都是走了求学这条捷径。他们用几年的时间，达到了其他人可能要用几十年才能达到的高度。因为一流大学会给你全面的专业知识，会教会你快速学习新知识的方法，会给你一个广阔观察世界的视角。这就是我所说的‘求学这条路是我们通向成功的捷径’的原因。所以，我才会推掉很多通告，不顾一切来参加高考。在学习这条路上，哪怕你在上面耗费再多的精力也不过分，即便你一时遇到了困难，但当你攻克了难关，那一刻所收获的幸福和美好，都是你一辈子都难以忘怀的。”

　　“所以，面对高考，面对理想的学府，绝对不可以轻言说放弃。”


第538章 最好的时代

　　“真是有什么样的父亲，就有什么样的儿子啊，李主任，我真羡慕你。”

　　李青在台上侃侃而谈，台下，教导主任那刚羡慕的跟李相勇说道。

　　儿子被夸奖，当父亲的脸上自然也有光。

　　一时间，李相勇脸上红光满面，连忙客气的说：“那主任说笑了。”

　　那刚闻言，摇头叹了叹。

　　李相勇以为自己是在拍马屁，可只有那刚自己知道，自己是真的羡慕。

　　他转过头，看向台下人群中最后一排坐立的学生。

　　这名学生脸上长着几粒雀斑，身形削瘦，看起来白白净净的，但整个人神情却有些蔫蔫的，似乎对人生充满了绝望。

　　他叫那仁，教导主任那刚的儿子，凭借那刚的关系，中考时以五百分左右的成绩，走后门进入徐州一中。

　　三年过去，那仁的成绩依然没有丝毫变化，甚至还稍有倒退。

　　平时摸底考也都是在四五百分左右的成绩，这样的分数，二本都悬，三本是最好的期待。

　　但那仁心气儿高，最低目标都是二本。

　　如果只是考了个三本，那刚敢肯定这小子会第一时间拎着背包南下打工，放弃掉所谓的大学生活。

　　只是，连那刚都没有想到的是，因为李青的这一番演讲，那仁表面上虽然依旧灰暗阴沉，但内心却像是升起了一道火苗，而且这道火苗，随着时间的过去，也是越来越旺。

　　“学习是永无止境的，不管是个人，还是群体，如果停止学习，那么我们也终将会被时代淘汰……”

　　李青的声音依旧是一贯的冷静：“我们都知道，在康熙、乾隆年间，中国的经济社会实力十分强大，但是过度骄傲自大，采用了闭关锁国的政治政策，所以当外国的使团来京朝圣，献上了他们的火器——也就是枪械制造工业之时，因为当时的清政府不屑于这种‘奇淫邪术’，认为自己的军队才是最强大的，所以这就直接导致了，接下来的一个世纪中国近代百年的现代耻辱。历史上，血的教训已经告诉了我们停止学习、止步不前的严重后果……”

　　“而现在，我们面临着最好的时代。”

　　“国家繁荣，社会安定。我们现在所拥有的一切，都是先贤用血与汗拼搏出来的。所以我们更应该懂得珍惜，更应该清晰的认识你的时代，带领你的时代！”

　　“最后借用诸葛亮的一句名句，告诫大家：夫学须志也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学！”

　　当把所有话说完，李青只感觉浑身像是卸掉了厚重的包袱，整个人都轻松了许多，他轻声说道：“谢谢，我的话说完了。”

　　场内不少人此时都傻愣愣的看着李青。

　　李青的这番话，听起来似乎别无惊奇，但从李青那张年轻的面孔中说出，却让人感觉心底无比的震撼。

　　学无止境，不只是个人，群体、国家也依然要学习。

　　学习才能强大，落后就要挨打，这是千百年来亘古不变的道理。

　　“好！”

　　寂静中，不知道谁大吼了一声，全场瞬间响起雷鸣般的掌声。

　　“说的太棒了！”

　　“这口才，果然我大李青不是一般人，方方面面碾压同龄人！”

　　“学无止境，我一定要考上京大！”

　　“与肝胆人共事，无字句处读书！”

　　“我决定了，我要向着我的最大目标——中南大学开炮！就算失败也在所不惜！”

　　面对同学们的振奋呐喊和热烈掌声，李青反而有些不好意思了起来。

　　他正准备偷偷摸摸下台，就听到有人突然大喊道：“来首歌吧！”

　　这就话的音量很大，犹如拨云见雾一般，瞬间袭击了在场所有人的耳膜。

　　一时间，同学们眼光骤亮！

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　这股声浪犹如排山倒海，整齐划一，响彻整个校园。

　　在校领导座位席上，校长郭启达见状，顿时一脸的哭笑不得，这群熊孩子，军训的时候喊的都没这么整齐吧？

　　另一边，李青一只脚都已经迈下了舞台。

　　当这边起哄声，犹如雷鸣般响起时，李青顿时有些盛情难却……

　　柳沁来到李青身边，拿起背包，打开来，指了指里面的盒带，笑嘻嘻的说：“在校最后一天，满足同学们的愿望吧，挑一首？”

　　挑你妹！

　　李青强自忍住想要击打柳沁脑门的冲动，感觉到身后的声浪越来越大，他深吸一口气，最终还是妥协了下来。

　　看了看背包里的盒带，考虑到嗓子还没有完全复原，不能用力歌唱的原因，他在背包里扒拉了一番，忽然抬头问道：“有吉他吗？”

　　“啊？吉他？有有有！”

　　旁边一直静立等待的龚鸿儒闻言，连忙出声答道。

　　然后第一时间转过身，朝不远处的一名女老师面前快步走去。

　　当那名女老师听说了龚鸿儒的诉求后，一时间，脸上光芒四射，她激动的转过身，朝自己班级里的学生位置处走去，找到其中正起哄的一名男生，嘀嘀咕咕说了一句话。

　　那名男生在听清楚女老师的言语后，顿时激动的不行，牙齿都开始上下打架。

　　他站起身来，拿起放在腿边的吉他袋，迅速小跑到舞台前。

　　“你好，你需要吉他吗？”男生激动的问道。

　　李青看着对方怀里抱着的吉他袋，莞尔道：“能借我用一下吗？”

　　“当然可以，不过我有一个条件。”男生快速说。

　　柳沁一听，顿时不乐意了，现在的孩子怎么都猴精猴精的呢？为你们谋福利，怎么还提起条件来了！

　　李青笑道：“什么条件？”

　　男生兴奋的拍了拍吉他，说：“给我签个名吧？我要两个，吉他上一个，吉他袋上一个。”

　　李青闻言，便很是爽快的答应下来。

　　另一边，当李青演讲过后，现场掌声、嚎叫声丝毫没有停歇，反而越演越烈。

　　而不远处的教学楼上，从李青登台演讲的那一刻起，高一高二年级的同学们，就已经炸开了锅。

　　此时似乎听到了风声，见李青要上台演唱歌曲，顿时一个个都奋不顾身起来，不顾班干部和学校老师的阻拦，全部开始疯狂的跑出教室，朝操场涌来。


第539章 《同桌的你》

　　郭启达等人被教学楼嗡嗡嗡的震动声吓了一跳。

　　众人转头一看，就见数百名学生满脸兴奋的从拥挤的楼梯口挤出来后，然后尖声嚎叫着朝这边狂奔而来。

　　“完了！”

　　等李青拎着吉他走上舞台的时候，台下已经拥挤成了一片。

　　学校拢共存在的四名保安看着这一幕，各个一脸懵逼，完全束手无力。

　　只有二十多名值班老师在现场维护着秩序，还有各年级学生会干部在旁边帮忙协助。

　　但面对数千人的庞大阵容，这点阻拦就像是纸糊一般，简直不堪一击。

　　李青也觉得台下委实变成了人山人海，心中有些担心，所以便连忙拍了拍话筒，然后说道：“大家安静一下，好吗？”

　　这句话似乎比什么都管用。

　　全场同学瞬间像是被施展了定身术一般，齐刷刷的抬起头，看向了李青。

　　偶像的号召力果然不是盖的！

　　只是，当三四千人一起抬头看你的时候，感觉是什么样？

　　李青只感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　虽然经历过类似的场面，但每一次似乎都不能抑制住心中的兴奋，或许自己的身体里天生就有类似的兴奋因子。

　　他清了清嗓子，把话筒安插在舞台上准备好的话筒架上。

　　然后迅速把吉他带背在身上，对现场所有人大声说道：“今天，是高三学长学姐们的毕业日，今晚，是属于一群人的狂欢！我希望学弟学妹们记住这一刻，当你们在生活中、学习中遇到困难时，不要退缩，不要气馁，一定要说服自己，克服下去！因为理想的路，总是为有信心的人预备着！”

　　“接下来，我的新歌，一首《同桌的你》，送给大家，送给……我们的同桌！”

　　李青低下头，在调试好的吉他上缓缓弹奏和弦。

　　当一曲优美动听的琴音响起，所有人都屏住了呼吸。

　　李青的新歌……？

　　同桌的……你！

　　台下，关灵珊怦然心动，她的眼睛犹如明亮的星辰！

　　人潮中她仰起头，只感觉整个人的心灵都有些微微的颤栗。

　　“明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你……”

　　平缓犹如述说般的歌声，却夹杂着让人微微伤感的情愫，让人原本激动的心情，渐渐平静了下来……

　　“老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你……”

　　这一刻，所有人都怔然无声。

　　龚鸿儒眼神略微恍惚。

　　那些年的回忆如画，在眼前一幅幅展开。

　　那些年自己教过的学生，如今早已各奔东西。

　　当节假日在路边，有学生跟他打招呼的时候，兴许是年纪大了，他竟然，都记不起这些孩子的名字……

　　岁月和时光啊，就像一把尖锐的刀，狠狠的在龚鸿儒心上划了一道。

　　让他禁不住仰起了头，不让旁人看到他通红的眼眶。

　　“谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣……”

　　看着李青轻声歌唱的模样，台下，关灵珊只感觉周围场景缤纷乱舞，时光交错。

　　这一瞬间，她仿佛站在了未来三十岁的时间点上。

　　那一天，我在新婚殿堂，回望过去……

　　于是在歌声响起的那一刹那，她的眼睛瞬间便红了起来。

　　她抿着嘴唇，怔怔的看着台上的李青。

　　谢谢你，我的同桌。

　　“你从前总是很小心

　　问我借半块橡皮

　　你也曾无意中说起

　　喜欢和我在一起……”

　　“喂！”

　　蒋文静正如痴如醉的听着耳边的歌声，听到旁边的呐喊，便不由诧异的回过头来，就见自己的同桌方少奇正“咬牙切齿”的看着自己，眼睛里似乎还有泪光闪烁。

　　她吓了一跳，双手交错，捂着胸口说：“咋了？”

　　方少奇哽咽道：“我……喜欢你！”

　　蒋文静顿时如遭雷畿。

　　方少奇断断续续的说：“最后一天，我们都毕业了，我怕来不及告诉你，我喜欢你……”

　　“还记得我们第一次坐同桌的日子吗？那一天，你很小心的问我借橡皮……你那时候的样子真可爱！”

　　蒋文静鼻翼一皱，说：“我现在就不可爱了么？”

　　“可爱，可爱！”

　　方少奇愣了愣，随后便激动的连连点头，他感觉自己即将夭折的暗恋之路，瞬间充满了希望。

　　蒋文静无奈的笑笑，看着方少奇那短短的寸头，想了想，说：“如果……你能跟我考上一所大学，我就给你追我的机会！”

　　“啊？”方少奇瞬间傻眼，整个人顿时犹如泄了气的皮球一般，满脸的垂头丧气。

　　他的成绩，在班里属于垫底的存在，虽然蒋文静的成绩也不算顶尖，但考上一本却是绰绰有余的了。

　　他那原本明亮的心，在这一刻渐渐黑暗了下来。

　　而周围时刻关注着这一幕的同班同学，也都是心有戚戚焉。

　　“那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西……”

　　李青左手按着和弦，右手轻轻拨动琴弦，看着眼前那一张张率真年轻的脸，那些沉浸在心底的种种画面，突然就涌上了心头。

　　记忆力那些模糊了的面孔开始清晰，陌生了的声音也渐渐熟悉。

　　我的青春，我的记忆……

　　“谁遇到多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁看了我给你写的信

　　谁把它丢在风里……”

　　所有的高三毕业生，这一刻都难以自制心中伤感的情绪。

　　有些小女生更是轻轻抽噎，擦着眼角即将滴落的泪水。

　　原本厌恶的枯燥生活，在这一刻，忽然就变得无比怀念……

　　再见了，我的高中。

　　“从前的日子都远去

　　我也将有我的妻

　　我也会给她看相片

　　给她讲同桌的你

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣……”

　　“这是我见过的最有才华的歌手！”

　　台下，徐州电视台记者张琳一边抹泪，一边对旁边的摄像师说：“把他拍的帅一点，录制结束后，把盒带复制一份给我，我要经常拿出来听听……”

　　“简单却动听的吉他旋律，浅白却直击人心的歌词，结合起来，却能勾起人们心中最初的怀念，不简单啊……”

　　另一边，听着郭校长的呢喃赞叹，李相勇与孟秀芝对视一眼，看着台上在灯光照射下，浑身光芒万丈的宝贝儿子，这一刻，心中涌起无限的自豪和骄傲。

　　……


第540章 高考来临

　　第二天，李青现身母校徐州一中，演唱新歌《同桌的你》的消息不胫而走。

　　当天晚上，这一消息就被冀州各地方新闻频道证实。

　　而徐州电视台则早在中午时分的新闻报道中，就披露了这一消息，并且把《同桌的你》完整录像公布于众。

　　优美动听的旋律，简单而又直击人心的歌词，瞬间便俘获了所有人的喜爱。

　　一时间，全城的高中生们，都开始传唱《同桌的你》。

　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你……”瞬间便成为全城各大高中生们不断哼唱的一段歌词。

　　而在当天晚上，石城电视台、徐州电视台、冀州电视台等多个地方电视台，都开始在各自的主打频道上，播放出了徐州一中毕业生联欢晚会的记录片。

　　从李青出场到李青离场，再加上校领导，同班师生的采访，整整一个多小时的内容，都被各大电视台完整无缺的记录了下来。

　　而石城电视台的记者文静，因为与李青关系较为熟稔，更是得到了区别于其它电视台的一段单独的李青专访。

　　在专访中，文静问到了李青对高考预估的分数。

　　一时间，李青自曝高考分数在五百分左右的画面，飞速被各大新闻报社争相报道。

　　很多人以前并不知道李青还是一名高中生，因此看到这一消息的时候，都是一脸的懵逼。

　　而考虑到李青的影响力、创作才华，京城音乐学院更是一早就放出话来，只要李青愿意来京城音乐学院，就可以破格录取，专业分之后再补考云云。

　　这些话都是京城音乐学院副院长曾曦亲口所说，被媒体曝光出来后，人们都觉得这真是有理有据，让人信服……

　　要知道，专业课考试一般都在每年的一二月份。

　　而李青能够准许后期补考，这本身就已经是一件出格的事情，因此在社会上还引起了不少考生和考生家长的争论。

　　有争论，就有销量，这一点媒体人都深以为然，于是纷纷在这一点上开始下功夫。

　　不过除此之外，还有一件更重要的事情，让媒体们大为揪心。

　　高考就要到了，全国各大城市的路况都封掉了，但是李青的考场地点究竟在哪？

　　这自始至终都是一片谜团。

　　7月6号。

　　高考第一天。

　　一大早，李爸李妈便驾驶着桑塔纳，把李青送到高考地点。

　　而在桑塔纳身后，柳沁驾驶着一辆黑色奔驰，与两名保镖一起，在不远不近的跟着。

　　这辆奔驰是奇伦服饰送给李青的座驾，那天酒醒之后就见这辆奔驰停在小区门口，李青连拒绝的机会都没有，无奈之下只好先行收下。

　　因为没有驾照，只能让柳沁代为驾驶。

　　李青的高考地点在徐州实验中学。

　　八点钟，徐州实验中学门前就已经人山人海，到处都是考生的身影。

　　除此之外，一些心系儿女的父母也是千叮咛万嘱咐，一副恨不能代替儿女上考场的样子。

　　李青也难逃这样的命运。

　　“看看东西都带齐了没？多带几支笔。”

　　“等下先去上个厕所。”

　　“心情保持放松，不要紧张，尽自己最大的努力就行！”

　　“答题的时候，如果遇到不懂的就先跳过，先答其它的，节省时间。”

　　“身份证和准考证都放在文具包里了，你可别忘了。”

　　“水不要多喝，口渴的话小泯一口就行。”

　　李青无奈的按照老爸老妈的嘱托，把所有的东西都检查完毕才下了车。

　　与父母挥别后，李青便戴着鸭舌帽，顺着人潮走进了徐州实验中学。

　　因为事先已经踩过点，李青很快便找到了自己的考场。

　　考场前，一男一女两名监考老师正一左一右站在门口，拿着扫描仪一一扫过考生全身，检查考生是否携带手机、手表等通讯工具和计时装置。

　　距离开考还剩下十多分钟，校园里差不多已经空无一人。

　　轮到李青过检的时候，男监考看着比自己高出整整一个头的李青，顿时皱起了眉头，不满的喝道：“把帽子摘下来，你是来考试的，不是来做贼的！”

　　李青眨了眨眼睛，把帽子摘下，紧接着就听旁边的女监考响起一道惊呼声。

　　男监考有些震惊看了一眼李青的脸，然后回过头疑惑道：“怎么了？”

　　“你不认识？”女监考指着李青，咽了咽口水，问道。

　　男监考一脸茫然。

　　女监考没再理会他，直接转头笑眯眯的说：“是李青呀，没想到你在这个考场……”

　　这句话刚一说出来，考场内就响起一阵骚动。

　　考生们都是接连惊呼，各个起身探起头来往门口看去。

　　“保持安静，不要交头接耳，不想考试的立刻给我出去！”

　　这时，一道呵斥声在考场内响起，场内的骚动声瞬间安静了下来。

　　紧接着，正在考场内巡视的第三个女监考老师快步走了出来。

　　她看着李青那张略微熟悉的脸，一脸惊喜的说：“嘿，还真是李青呀。”

　　考场内忽然间的骚动声引起了在场外巡视的监考老师们的警觉，一个个都快步来到这里，询问道：“怎么回事？”

　　“嗨，没什么！就是第一次近距离看到咱们这的大明星，有点激动，来来来，齐老师，赶紧检查一下，马上开考了，别让人傻站着。”拿着扫描仪的女监考老师笑呵呵的说着。

　　姓齐的男监考老师恍如大梦初醒，连连点头，飞速的检查完李青的装备后，便让李青进入考场，末了还说了一句：“帽子可以戴上。”

　　等李青犹如大熊猫一般，被所有人注视着坐到自己的座位上时，场外巡视的几名监考老师才回过神来。

　　众人相视一眼，都是咳嗽了一声，再次看了一眼李青后，这才意犹未尽的离开。

　　如今的李青，随着曝光率逐渐提升，特别是最近几天被徐州当地的新闻电视台接连不断的报道，差不多已经成为了本地家喻户晓的名人。

　　特别是这两天大街小巷，人人传唱的《同桌的你》，更是让多数同龄人以及关注高考的人，知道了李青也将参加今年高考的事实。

　　只是没想到，大明星竟然跟自己一个考场……

　　一时间，整个考场所有人都目不转睛的看着李青。

　　就连前排的几名考生也时不时的回过头来。

　　整个场面诡异如斯，让李青心里禁不住有些惴惴不安。

　　……


第541章 第二小分队

　　第一场考试是语文，等试卷下发，所有考生都回归了正态。

　　面临高考，他们如临大敌，面前的试题既熟悉又陌生，宛若一个巨大的城堡，阻挡住他们前进的道路。

　　在这种情况下，考生们需要做的，就是把这座巨大的城堡，依靠自己的智慧，用自己的双手一一拆解，拆出一个可以让自己前行的成功之路。

　　语文并不算是李青的强项。

　　因此当所有人都已经把试题做完，并开始检查试卷的时候，李青仍旧在埋头苦干，刷刷刷的写着作文。

　　今年冀州省的高考作文命题有些诡异，没有提父爱母爱，也没有提自然环境，更没有提诚信、遭遇挫折后的感想，而是说——《假如世界末日来临》。

　　这样意料之外的作文命题，是李青万万没想到的，傅嫣儿在给他补习的时候也没有提到这一点。

　　尽管苦恼，但高考时间却并不允许他多想。

　　于是他便顺从本心，按照自己的思路，把假如世界末日来临后的故事写了一遍。

　　兴许是前世职业病留下的毛病，李青刚开始写的很爽，但到了中间时，却发现自己越写越离谱，越写越偏离主题。

　　慢慢的，他一脸懵逼的看着手中的试卷，竟然不知道该如何收尾。

　　等监考老师提醒考生还剩十分钟收卷的时候，李青的额头上都紧张的开始渗出了一丝汗水。

　　他把笔放下，看着面前的这绝对超过一千字的作文，欲哭无泪。

　　尼玛，这哪里是作文，这明明是一篇浓缩的科幻小说啊！

　　而且这小说怎么这么熟悉……

　　这浓浓的对话风格，这熟悉的科幻世界……

　　这……这不就是《三体2》吗？

　　当李青写到将近一半的时候，他就已经发现了这个问题。

　　他在心中疯狂的计算情节和字数，想努力把笔锋转回来，迅速结尾。

　　最终，整篇作文在一千二百字左右的时候戛然而止，以作为社会学教授主角的“我”，暴露三体人世界的坐标，三体人最终被宇宙文明世界所占领为结局收尾。

　　总的来说，这一千二百字勉强算是把故事讲述完毕：

　　三体人入侵地球，地球人“我”被选为“面壁者”，展开对三体人的秘密反击，并成功证实了宇宙文明间的黑暗森林法则，即任何暴露自己位置的文明都将很快被消灭。

　　于是在找到三体人的坐标后，“我”顺利向全宇宙发送了这一坐标。

　　但这个故事最大的漏洞，是世界末日终于还是来临了。

　　因为在“我”向宇宙各文明世界暴露三体坐标的同时，地球人的坐标也同样被暴露……

　　当铃声响起，看着把内容写到作文表格外的字体，李青巍然一叹。

　　写是写爽了，但依照现在批卷老师的脾气，全国第一个零分作文，估计也要诞生了……

　　交完了试卷后，考试结束。

　　而李青原本烦躁的心，也瞬间被周围一群小女生叽叽喳喳的围观声音吹散而去。

　　他开始沉浸在被时不时揩油，以及不断被签名的环境当中，难以自拔。

　　还好这时候柳沁安排来的两名保镖也及时赶来，在其他考场的考生还没有反应过来之时，以最快的速度护送李青离场。

　　下午，第二场考试开始。

　　这一场是数学，往常数学试卷做的最多，因此看到三角函数题的时候，反而答的比较轻松，等把试卷答完，检查一遍试卷过后，距离考试结束还有二十多分钟的时间。

　　他长舒一口气，一抬头，就看到姓齐的监考老师正目不转睛的盯着自己看。

　　注视到自己的目光后，齐老师有些尴尬的转移视线，看向其他人。

　　李青有些好笑，女教师看自己几眼也就罢了，你一个男老师老这么盯着我干什么？

　　齐志彬也觉得自己的心理有问题，他明明是在监视其他考生，但为什么自己的眼神就情不自禁的总是往李青身上扫描呢？

　　难不成……

　　我……

　　齐志彬捂着胸口，心中有点惊疑不定。

　　第二天上午的文综考试，大多都是一些考前复习出现过的内容。

　　只要认真复习的考生，基本上都答的轻轻松松，但显然李青并不在这个范畴。

　　很多题目他都写的似是而非，完全凭印象蒙题。

　　好在下午的英语考试是他的强项，除了听力题的时候，做题的节奏慢了一点。

　　其他题目，诸如单项填空、完型填空等题目，对李青来说，简直就是行云流水接踵而至的送分题，李青基本上是闭着眼睛也能答对。

　　不到半小时，李青就写到了英语作文的环节。

　　有了语文作文的坑爹经历，面对英语作文，李青在稍微认真的考虑了一下后，才开始动笔。

　　在最后一项送分题上，李青不仅完成了试题规定的任务，在语法结构和词汇上，李青也做得非常完美，内容也非常有连贯性，仅仅二十分钟的时间，一篇将近一百五十个单词量的作文就完成了。

　　李青又仔细检查了一遍，满意的点点头，不出意外，这又是一篇满分试卷……

　　高考结束后，从考场走出的那一刹那，李青感觉浑身的汗毛都伸张开来，整个人舒爽无比。

　　跟在学校外面等待的父母、柳沁等人汇合后，得知李青考试状态不错，一群人就欢天喜地的杀向了市内最昂贵的酒店，开始大快朵颐的庆祝。

　　高考后的第三天，李青没有继续留在徐州。

　　因为接到了周姌的电话催促，在休息一晚后，第二天李青便与柳沁一起，马不停蹄的回到京城，开始了工作安排。

　　首先是广告拍摄。

　　签下了奇伦服饰和江浙飞天公司的单子，而且款项已经提前入账，虽然对方都没有说什么，但李青也不好意思让对方干等。

　　于是在高考结束后，李青便与两大公司一一联系，并确定了下周的正式拍摄时间。

　　而远赴美国与韩国的两个出差小分队，也在这时候传来了消息。

　　美国方面，小组组长柯振辉表示并没有找到一个叫“李彦宏”的中国人，不过却成功的以高薪利诱回了7名具备搜索引擎技术的专业人才，而且都是亚洲人。

　　简单来说，这是一群具备野心的创业团队。

　　他们原本是美国一家互联网企业的员工，因为一起种族歧视的口角冲突事件，而被公司扣除了奖金，几人一气之下便离职公司，准备合伙自行创业。

　　不过因为没有资金支持，所以尽管七人具备精湛的技术，但在硅谷那一块巨大的肥硕之地却着实难以起步。

　　在偶然收到柯振辉的橄榄枝后，七人都是一阵心动。

　　但除了两名中国人外，其他人引进到中国需要大笔繁琐的程序。

　　所以起初几人并不太愿意，毕竟是前往一个陌生的环境。

　　但当柯振辉开出了五千美元的底薪，并且奖金六个月一结算的待遇后，几人面面相觑，都是爽快的答应了下来。

　　目前，美国小分队正在归国的程序当中。

　　而韩国方面，第二小分队贾存芮的经历，就有些让人忍不住想要骂娘了。

　　贾存芮带领两名助理，刚刚来到韩国，就被韩国海关扣下，拘留了将近五个小时，被海关再三询问了来韩具体原因后，方才被放出来。

　　贾存芮等人有些莫名其妙，甚至义愤填膺，小分队中的一名精通法律的女职员更是气的要状告对方。

　　但考虑到这次的行程任务，贾存芮等人最终还是忍住了这样的冲动，一边大骂韩国人，一边开始打车前往目的地F1游戏制作公司。

　　……


第542章 独家代理权

　　在计程车上，贾存芮等人才偶然的在韩国司机肯坑坑巴巴的英语解释下，明白了自己等人为什么会被突然拘留。

　　原来，这两年韩国因为金融危机原因，导致国家濒临破产，韩元汇率一度下降贬值，近期状况虽然好了一些，但仍旧未逃出政府欠债的阴影。

　　在这种情况下，不知从何而起，富有爱国心的国民，为了让韩元不再继续贬值，便开始用自家黄金首饰等贵重物品购买韩元，并在媒体记者的渲染之下，形成了一股以黄金换韩元的风潮。

　　全国各地都有类似的时间在不断发生，引起了国际上的舆论报道。

　　在这种情况下，也接二连三出现外国人持币来到韩国，疯狂采购黄金的浪潮，然后把这些大笔采购的黄金，通过船运走私的方式偷渡出国。

　　因此，当携带大量现金或身份背景具备一定实力的国际买家进入韩国，都会遭到海关方面一定程度上的抽检。

　　贾存芮不算有钱，但瀚海工作室因为《蒙面歌王》而声名大噪，“盲僧即青莲剑仙李青”的消息也在港台两地火爆非常，而这种人气扩张出去，直接就引起了连锁反应……

　　香港作为亚洲经济四小龙之一，文化输出方面尤其发达，这几年，影视业虽然已经渐渐萎靡下来，但瘦死的骆驼比马大，在韩国娱乐业尚未崛起的年代，香港娱乐业对亚洲各地区的影响力依然恐怖。

　　韩国人对香港娱乐圈明星关注的动态，有时比大陆人还要疯狂。

　　而最近一年被香港人时常提起的青莲剑仙，自然也传到了部分韩国人的耳中。

　　李青在香港发行的盒带，也在之前顺利的进入到了韩国境内。

　　虽然因为语言不通的原因，销售比不上本地土著歌手，但在国外众多歌手当中，李青的盒带在韩国的销量，依然能排进前十之内。

　　对于一个新人来说，这个战绩不可谓不让人刮目相看。

　　在最近《蒙面歌王》盲僧身份曝光后，不少韩国媒体也曾报道过这件事，也让他们知道，李青的身价早已超过千万，乃至数千万。

　　千万人民币的身价，在这个韩币不断贬值的年代，已经超过十亿韩元了……

　　十亿韩元以上的资产，一旦入侵韩国，全部购换成黄金，并偷渡成功。

　　那么，这对如今濒临破产的韩国来说，绝对是一场难以磨灭的灾难……

　　所以，在得知贾存芮等人来自对面大陆，并且隶属于制作出《蒙面歌王》的瀚海工作室时，海关方面顿时便警惕了起来。

　　十亿韩元能购买多少黄金？

　　无法想象。

　　在这样的特殊时期，韩国方面自然不敢掉以轻心。

　　因为类似的走私时间已经发生了很多起，于是海关便直接二话不说就扣留了贾存芮等人。

　　任凭他们愤怒、抗议也丝毫没有理会，直到证实了他们的真正目的之后，才算有所表态。

　　等贾存芮等人来到F1游戏制作公司的时候，这家屹立在汉城都市，仅仅只有四层楼高的写字楼下，已经有两个F1职员在等待。

　　在看到贾存芮等人后，便迅速来到他们面前，热情的叽里咕噜说了一堆，态度非常客气。

　　贾存芮等人对视一眼，用英语问道：“这里是F1吗？”

　　那两名职员瞬间就傻眼了。

　　明白对方不懂韩语后，就直接用卷舌英语说：“是的，是的，欢迎来到韩国，听说你们是来代理《传奇》这款游戏的，噢，我说的对吗？”

　　贾存芮被这地方口音浓重的韩式英语搞得两眼昏花，半晌才琢磨出对方的意思来。

　　他也能想象出之前自己等人被扣留期间，为验证自己的说法，海关方面肯定与F1公司有过沟通联系的画面，于是便直接开门见山的说：“带我去见你们的老板。”

　　F1公司社长是一名留着小胡子的小胖子，身高在一米六左右，在看到贾存芮的时候，表现的非常热情，英语也相对比较流利：“我猜你们一定是安宰赫的朋友，对吧？我是F1制作公司的社长，我叫金相植。”

　　说着，金相植便双手递给了贾存芮一张名片。

　　安宰赫？

　　贾存芮轻笑一声，紧着低头一看……全是韩文！

　　他顿时苦笑不已，清了清嗓子，自我介绍说：“我是中国瀚海文化有限公司对外采供部专员，我叫贾存芮，这两位是我的助手。”

　　跟着贾存芮的两名助理笑了笑。

　　其实哪里有什么对外采购部，他们这些人，完全是临时抽调来出差的。

　　不过为了面子，两人只能静静的看着贾存芮睁眼说瞎话。

　　“是的，我知道，你们是制作出《蒙面歌王》的团队，你们的老板是青莲剑仙。”金相植兴奋的说。

　　贾存芮一听便笑了。

　　得，看来又是一老板的粉丝。

　　不出所料，接下来，金相植就狂热地说道：“我非常崇拜青莲剑仙，他的想象力无与伦比，我是《寻秦记》的忠实书迷……”

　　彼此介绍一番后，贾存芮等人便被邀请参观F1公司。

　　这家公司很小，比瀚海工作室的工作环境还小，员工只有一百多人，而且大多都是一些技术宅，佩戴着眼镜，女职员少得可怜。

　　在韩国来说，F1算得上是一家新兴企业，在行业也算实力强劲。

　　不过因为金融危机，他们如今的生存能力很弱，似乎全部都指望着海外业务来振兴经济。

　　一番交谈之下，贾存芮才了解到，在被老板踹了一脚后，所谓的F1公司理事代表安宰赫，似乎并没有回国的打算，如今依旧逗留在中国大陆寻找公司各种游戏的代理商。

　　贾存芮也没说二话，直接就把自己的来意说了出来。

　　金相植很是犹豫。

　　能让中国人大老远跑到韩国来，指名点姓要代理《传奇》，《传奇》在中国大陆的价值肯定很高，也很有市场。

　　即便这款游戏在韩国只能算是一款二流游戏。

　　让金相植犹豫的是，出差在大陆的安宰赫，却不知道为什么一直没什么进展？

　　难道这段时间，真的连一款游戏都没有代理出去吗？

　　这让金相植心中疑窦丛生。

　　尽管如此，当贾存芮接连报出五万、十万、二十万……甚至是二十万的时候，金相植的腿都开始有些颤抖，他只感觉呼吸急促，大脑严重缺氧。

　　二十五万，美金！

　　只是代理一场游戏，而且还是在境外国家代理，竟然都出价这么高？

　　这个价格，对于F1公司来说，绝对是天价，并且能过让F1公司在金融危机当中，迅速度过难过。

　　面对这种诱惑，金相植表示自己已经快扛不住了。

　　他艰难的起身，决定召集理事会商量一下。

　　最终，理事会十二名理事，共同投出了7:3的投票结果。

　　其中一名理事弃票，一名理事安宰赫不在场。

　　于是，金相植最终在与贾存芮要价还价一番后，以30万美金的价格，卖掉了《传奇》在中国的永久独家代理权。

　　他不知道的是，这个决定，在未来，让自己足足后悔了大半辈子。

　　……


第543章 烂演技

　　江浙省中部，东阳影视城。

　　天色阴霾，但影视城东南角位置，却是一片热火朝天的景象。

　　在这里，上百名群众演员着装靓丽，正围促在一方舞台前。

　　而在舞台的正上方，则悬挂着“非凡可乐”的标志，正中央位置，穿着一身挂满炫色亮片的李青，正在跟一名戴着鸭舌帽的男子说着什么。

　　“王导，我总觉得这身服装太……怎么说呢，太‘清新脱俗’了点。”李青指着自己身上跟鱼鳞似的衣服，皱眉说：“咱能不能换一身稍微低调点的？道具组还有其他服装吗？”

　　名叫王志远的广告片导演一听，顿时叫苦连连，自己难不成碰到传说中的“耍大牌”了？

　　这个李青在当下火爆非常，据说这次广告代言都签下了五百万的高价。

　　这个价格，就算华德安估摸着也能请来了。

　　而王志远当初属意的就是华德安，现在忽然间变成了李青，虽然李青的年纪和身份比较符合产品定位，但王志远心底仍旧是有些介意的。

　　因此对于李青的建议，他第一时间感觉对方是在耍大牌，是在剧组显示自己的地位。

　　王志远心中有些不满，但碍于李青如今的人气，他便露出一脸谄媚，笑着说：“哥，我叫您哥还不行吗？您这身道具服，我们可是花了近万元打造的，特点非常鲜明，也非常让人记忆深刻，是我们摄制组共同讨论而出的结果，您真该相信我，只要咱们的广告片一拍出来，就凭您这颜值，再加上这身光芒万丈的服装，嘿，单单是海报，我觉得就能让咱们的产品销售出一个爆炸成绩……”

　　李青眨了眨眼睛，看着王导阿谀奉承的笑容，第一次感觉到自己身份地位的提升，这要放在半年前，这导演不说跟自己翻脸，也绝对不会给自己好脸色看。

　　之所以跟导演提建议，是因为依照他超前十多年的眼光来看，总觉得这身服装太耀眼了点，通俗点来说，就是太土了。

　　只是考虑到当下环境，在当下，这身服装毫无疑问还是非常吸引人目光的。

　　就像这座影视城中出现的那些明星一般，一个个梳着斜刘海、染着五颜六色的头发，在李青眼中，简直非主流。

　　只不过，那些穿着喇叭裤的男艺人，以及低腰牛仔裤，上身吊带衫的女艺人，虽然在李青眼中惨不忍睹，但他们却都觉得自己的着装非常的时髦。

　　而且在普通大众眼中，他们的这些装扮，也毫无疑问是走在时尚最前沿的，跟风者无数。

　　可关键是，李青那看遍了后世流行元素的双眼，委实觉得这些人的着装，真的是惨绝人寰。

　　“得，您说什么就是什么。”李青无奈的说。

　　王志远大喜，原以为李青是在剧组故意显示权利，却没想到对方这样好说话，一时间，王志远看李青的眼神都顺眼了许多。

　　随后，他飞速的开始回到导演组，坐在椅子前，让摄制人员和现场道具组以及群众演员各就各位，准备开始第一轮广告拍摄。

　　就在这时，飞天公司广告部主任梦晓欧收到消息，来到王志远面前，问道：“李青要求换服装？”

　　王志远转过头一看，便笑着道：“是啊，不过在我的劝说之下，他最终还是回心转意啦！”

　　梦晓欧闻言，便轻轻点了点，示意王志远忙自己的，她自己则站在外围，观看着整个广告片的拍摄。

　　梦晓欧查过李青的资料，知道李青不但是一名歌手，同时还是一名被香港《魅力》杂志提名的服装设计师，也曾经在默默无闻时期，因为出众的服装设计理念，被《魅力》杂志选为封面人物。

　　因此，李青提出的对服装上的建议，梦晓欧还是很在意的。

　　不过此时听导演说李青最终回心转意，她便放下心来，更何况，她本人也觉得李青现在的这身份服装很不错。

　　这时候，随着王志远一声令下，整个广告摄制组都开始运作起来。

　　舞台左右两方，巨大的音响当中播放着动感的乐律。

　　李青穿着一身能闪瞎人眼睛的鱼鳞装，在身后几名乐队成员的演奏下，按照剧本模式，开始在舞台上蹦蹦跳跳，努力装作嗨翻天的模样。

　　而台下的上百名群众演员都是一副痴狂的表情，所有人都开始随着音乐而欢呼雀跃，举起双手，不断的摇摆。

　　王志远戴着监听耳机，盯着摄影机传来的监视画面。

　　渐渐的，他开始不由自主的便皱起了眉头。

　　他总感觉哪里不对劲儿。

　　最终他忍无可忍，迅速拿起了喊话筒：“咔！”

　　全场瞬间静止。

　　音乐声也消失不见。

　　所有人都转过托看着导演。

　　“青子哥！”

　　王志远摘下监听耳机，迅速起身，快步来到李青面前，搓着双手，干笑着说：“那个，您在跳舞时的表情，我觉得是不是应该……”

　　“应该怎么样？”李青问道。

　　王志远深吸一口气，壮着胆子，笑着说：“是不是应该有一些情绪上的变化？您看，咱们的广告剧情是，您在开演唱会，下台后因为太过疲惫，喝了一口‘非凡可乐’，然后整个人都觉得活力散发……”

　　“是啊！”李青疑惑问道：“有什么不对吗？”

　　王志远干笑一声，提醒道：“您在开演唱会对吧？开演唱会的时候，应该是高兴的吧？”

　　李青仔细一回想刚才的表现，也没觉得哪里不对。

　　自己的确是努力装作一副高兴的模样……嗯？

　　难道是我的演技不走心？

　　王志远见李青一脸装蒜的模样，心中顿时咯噔一下。

　　我靠，难道是因为刚刚没有接受你的建议，所以你丫就在这跟我埋伏起来了？

　　“不是，哥。”

　　王志远感觉后背都湿了，努力解释道：“您开演唱会，应该表情兴奋才对，但您这样……”

　　王志远控制着面部肌肉，让自己的嘴角大幅度上扬，看起来像是微笑，但更像是抽筋。

　　他无奈地说道：“您这样的确没法让人感觉您是在兴奋啊……”

　　李青一看王志远这副模样，自己也首先傻眼了。

　　尼玛，这不是东北版的赵四儿吗？

　　我刚刚是这副模样？

　　李青感觉自己很受伤，然后招了招手，工作室安排来的化妆助理就飞速跑了过来。

　　“给我镜子。”

　　等拿到镜子后，李青便对着镜子，努力还原着刚刚在舞台上的面部肌肉表情。

　　只见他双眼睁大，嘴角上扬，做出了兴奋的模样，看起来帅气而又阳光。

　　王志远一瞧，登时眼睛一亮：“哎，对对对，就是这样！就是这样，继续保持，来来来，全体都有了，咱们继续拍！”


第544章 临时演员

　　李青也觉得自己的演技应该挺走心的。

　　类似的表情，在之前他曾单独一人在家中对着镜子练习了无数遍，直到娴熟的能自动挤出一副温暖人心的微笑后，他才停止练习。

　　只不过，想象很丰满，现实很骨感。

　　在接下来的拍摄中，李青几乎是一路被喊“咔”“咔”“咔”的状态。

　　“咔！青子哥，看着镜头，您笑容太僵硬了，要自然一点！”

　　“咔！哥，您别光顾着笑啊，身体也要舞动一下。”

　　“咔！大哥，您表情来点变化吧，不要您表现兴奋了，您愤怒一点也可以啊！”。

　　“咔！……”

　　李青觉得自己要疯了，导演喊“咔”的魔音仿佛在耳边不断的环绕。

　　直到最后一次“咔”喊出来，李青把吉他卸下，抛给身后的乐手，然后直接就跳下了舞台，朝休息帐篷走了过去。

　　全场瞬间寂然。

　　此时就连梦晓欧都看不下去了，其实她更担心李青一怒之下撂摊子不干。

　　尽管双方都有合约约束，但梦晓欧觉得那似乎并没有什么卵用，于是便对王志远说道：“王导，您要求也别太苛刻了，李青毕竟是一名歌手，不是演员……”

　　“可是就算是歌手，那也有丰富的演出经验才对啊！可这位哥，我怎么感觉还不如一名路人表演的好？他那张脸，平时看起来挺自然的，但怎么每每镜头前，都是一副僵尸脸的演技？他这张脸是整容的吗他？”

　　王志远心中也憋了一股火气，冲动之下就把火气撒了出来。

　　梦晓欧顿时皱眉，提醒道：“王导，小心祸从口出！”

　　“我……”王志远也登时打了个激灵，连忙闭住了嘴巴。

　　这一刻，他的大脑犹如醍醐灌顶，瞬间清醒了过来。

　　他看了看周围注视着自己的人群，心中后悔不迭。

　　以李青目前的身份，人家动一动手指，自己在这行估计都没法混了……

　　可他心中有些怨言也更是不吐不快，如果这次合作的艺人是华德安，同样的价格，华德安拍摄出的效果绝对比李青要完美的多，而且拍摄过程中因为演技喊“咔”的次数估计也不会超过三次。

　　另一边，李青一路回到临时搭建的休息帐篷中。

　　在他身后，周姌等人为他配备的助理、化妆师、和两名保镖紧紧的跟了过来。

　　柳沁因为有自己的事情要忙，这次并没有一起来。

　　“这个王导太过分了，我看他是故意刁难你。”化妆助理于珍珍气愤填膺的说。

　　“我觉得您演的挺好的，我特别喜欢。”

　　另一名叫薛燕的生活助理，性格有些腼腆，但此时也适时的夸奖道。

　　李青看了她们俩一眼，又看了看寡言少语的两名保镖，忽然叹息一声，说：“让我静静。”

　　等四人离开，李青独自一人坐在化妆桌前，怔怔的看着镜子中的自己。

　　短飒的头发，在灯光下闪烁出黑玉般的光泽。

　　脖颈的肌肤细致如美瓷。

　　光洁白皙的脸上，透着棱角分明的冷俊。

　　一双乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。

　　浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在彰显着高贵与优雅。

　　这是一张任何人看了都惊为天人的相貌。

　　然而在表演一道上，却似乎天生就不适合吃这碗饭。

　　当初拍摄《我相信》的时候便是如此，如今一个“非凡可乐”的广告，又再一次给了他一个难以忘却的教训。

　　演技是什么呢？

　　他看着镜子中的自己，呢喃着说。

　　这一刻，他是如此渴望明白演技的真谛。

　　哗啦一声。

　　休息帐篷的门帘被掀开，梦晓欧走了进来，手中拿着一台微型摄像机，“李青，这是你刚刚被NG的画面，你看一下，我想可能对你接下来的表演状态会有些帮助。”

　　梦晓欧把微型摄像机放在李青面前，正准备离开之际，下意识的扫了一眼李青，却发现李青脸上似乎有着一抹茫然和懊恼。

　　不知为什么，梦晓欧心中忽地一揪。

　　此时她已经明白，李青和那些耍大牌的明星有着巨大的不同。

　　李青本质上，还是很希望能拍摄好这部广告片的。

　　她想了想，说道：“如果你时间足够的话，我想今天就先停止拍摄吧，明天再拍也不迟……对了，东阳影视城里有很多正在拍电视剧的片场，也有许多著名演员在对戏，要不你去现场看看，临时学习一下？”

　　梦晓欧的话犹如一道闪电，让李青有些低沉的心情顿时亮如白昼。

　　对啊！

　　闭门造车终究不是办法。

　　他抬起头，露出笑容，道了声谢后，拿起桌面上的微型摄像机，便起身离开。

　　看着李青离去的背影，梦晓欧莞尔一笑，像这么可爱帅气又认真的艺人真的不多了。

　　真希望年轻十岁啊！

　　今年三十四岁的梦晓欧，此时内心涌出了无限的感慨。

　　……

　　东阳影视城，是东阳集团于两年前，为配合著名导演胡进拍摄历史巨片《鸦片战争》而建设。

　　后来随着时间的推移，这里逐渐成为集影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区。

　　因发展潜力十足，之后更被东阳集团追加了十个亿的资金，在这里兴建了香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、华夏文化园、大智禅寺等多个跨越几千年历史时空，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地。

　　自此，东阳影视城隐隐被业内媒体誉为“中国好莱坞”，吸引着全国各地的剧组入驻。

　　李青戴着鸭舌帽，换了一身正常的服装，悄悄离开了“非凡可乐”拍摄片场。

　　他没有让助理保镖跟随。

　　因为这里演员艺人众多，李青并不觉得身份曝光后的自己会被围堵，因此反而相当大摇大摆的走在影视城青石板铺就的公共街道上，寻找着在这里拍摄的剧组片场。

　　周围并没有多少游人，反而到处都是穿着道具服装的临时演员，而且各个步履匆匆，似乎有拍不完的戏一般。

　　还没等李青找到片场观摩，就见一个拿着喊话筒的青年正在不远处朝自己不断的挥手。

　　李青往空无一人的身后看了看，然后指了指自己，确定对方是在跟自己挥手后，才疑惑的走了过去。

　　“三十，接不接？”

　　青年语速飞快的说。

　　对方一句话就让李青瞬间懵然了，还没等他反应过来，青年从身上掏出一张五十大钞，一把塞进李青手里，拉着李青便走：“我跟你讲，你走运了，能跟萧美人对戏，一般人做梦都没有这个福气，要不是看你长得不错，很符合剧本原形，这角色就算免费都有人抢着演。”


第545章 貌似潘安

　　李青表示自己完全是被拽走的。

　　他看着眼前这比自己低了半个头的青年，又看了看手中的五十元钞票，想了想，脸上露出了古怪的笑容。

　　把钱装进兜里，李青一边走一边问道：“大哥贵姓？”

　　“免贵姓刘，全名刘三桂，你叫我刘哥就行。”

　　青年说着，诧异的回过头，“听你口音，京城人？”

　　“冀州人。”

　　李青笑着问道：“刘哥，咱们这是什么剧组？您能不能告诉我，我要演的，会是一个什么样的角色？”

　　刘三桂忍不住又看了李青一眼，越看越是惊讶，“你这小子是不是整容了？你这长相，放娱乐圈都是抢手货。”

　　感慨一下，他又继续说道：“咱们剧组是《八王之乱》，导演是宋吕，你饰演的角色是……潘安。”

　　不管是导演还是剧组，李青都挺陌生的，不过当听到自己饰演的角色后，还是禁不住一愣，问道：“哪个潘安？”

　　“还能是哪个，就是古代大帅哥，潘安。”

　　刘三桂笑呵呵的说。

　　然后拍了拍李青的肩膀，鼓励道：“你这模样，饰演潘安再适合不过了，也算是我走运，真是瞌睡了就有人送枕头啊！宋导刚刚骂完我，你就来了！嘿，缘分呐！等拍摄结束后，你给我留一个联系方式，以后有类似的角色，我还找你，放心，我刘三桂用人，价钱绝对公道。”

　　李青内心疑惑，八王之乱是发生于西晋时期的一场皇族为争夺中央政权而引发的内乱，这一点李青还是知道的，只是他有些迷糊，潘安有参与过八王之乱吗？

　　没等他仔细去想，刘三桂就拉着李青来到了一栋古色古香的府邸前。

　　几个穿着古代服饰，正在府邸前的大树下纳凉的跟组演员看到刘三桂，顿时有些意外。

　　“刘哥，这么快就回来了？找到合适的人了吗？”

　　“宋导火气刚刚下去，我说你可别再出现在他面前了！”

　　“现在正在赶戏，马上就到时间点了。撑死也就是这两天的戏份，您啊还是赶快去找一帅哥过来吧！”

　　“要是真找不到，你去联系戏剧学院啊，你不是认识那些学院的老师吗？那边帅哥多！”

　　刘三桂看着这群揶揄自己的跟组演员，忍不住破口大骂道：“你们是不是眼瞎啊？没看我已经找到人了么？”

　　刘三桂在剧组是副导演的职位。

　　这称号，听起来很威风，但实际上除了一些杂事、琐事外，却是一点都进入不了核心，跟导演宋吕的权利地位有着天壤之别。

　　认真说起来，也就是高级一点的剧组场务。

　　当然，副导演也有副导演的好处，灰色收入比较多，因为他最大的权利，就是能够挑选群众演员。

　　但真正有戏份，能拿奖的配角挑选，他却是没权利去触碰的。

　　听到刘三桂的话，几个跟组演员才定睛看去。

　　当看到李青鸭舌帽下的那张脸，现场顿时鸦雀无声。

　　刘三桂得意一笑，没再理会这些家伙，转而亲切的与李青勾肩搭背的走进府邸。

　　只留下那几名跟组演员，一个个发出惊叹的声音。

　　“这他娘的，还真挺帅啊！”

　　“刘三桂这是走了什么运，竟然刚出门就让他找到这样一帅哥，这放在镜头前，我靠，绝对抢镜啊！”

　　“导演不就是说要找真潘安么？太符合了！”

　　“他应该去拍偶像剧……”

　　“我一大老爷们看到都觉得帅，电视机前的那些小女生就更别提了。”

　　当几名跟组演员啧啧称奇的时候，其中一个较为年轻的男子疑惑的说：“我怎么感觉这人有些眼熟？跟《蒙面歌王》的盲僧很像啊！”

　　“盲僧？李青？”

　　“你可拉倒吧，李青会来咱们剧组？”

　　“兄弟，你太看得起刘三桂了，你知不知道，宋导都不一定能请得到李青……”

　　男子一听，仔细一想，也是。

　　李青这种当红一线歌手，在歌坛混的大红大紫，怎么可能转行来拍戏？

　　就算来拍戏，怎么可能接《八王之乱》这种默默无闻的小剧组的戏……

　　太掉价了！

　　以李青的身价而言，剧组也请不起这尊大神。

　　李青与刘三桂走进府邸后，面前的大院里，就有四五台机器正在四面八方的位置摆设着。

　　而一名穿着猩红色古代长袖丝绸礼装的女子，正在院子里，面对四面八方的镜头，神情紧张的在四处走动。

　　她长得略有尖嘴猴腮，有些丑陋。

　　忽然，府邸主厅里传来脚步声，一个布衣下人快速的来到女子旁边，颤抖着声音说：“启禀皇后，太、太子醉了……”

　　女子面色一喜，厚厚的嘴唇露出谜一般的笑容。

　　她眼角的痣微微抖动，看起来竟是有一种阴谋得逞的狂喜……

　　“咔！过了！完美！”

　　坐在监视器前观看着全场镜头的导演宋吕，此时高声说道：“快给萧姐上妆，绿豆汤还有没有，场记呢？死哪去了！”

　　随着导演一声咔，现场顿时响起了一阵扇风之声。

　　而那名穿着丝绸礼装的女子则在导演喊咔的瞬间，脸上的狂喜就瞬间消失不见。

　　她表情淡淡的迅速走下场，在旁边的太阳伞下坐下，吹起了电风扇。

　　而旁边的助理殷勤的扇扇子，化妆师飞速的给女子补妆，场务端着一杯绿豆汤笑容满面的走上前去……

　　刘三桂看了一眼满脸惊奇的李青，低声说：“你该不会不认识萧洁吧？你还真是一影坛小白啊？对娱乐圈了解不多吧？你这眼神是什么意思……对，你没猜错，这就是我跟你说的萧美人……”

　　李青顿时满脸苦笑，自己要跟这个萧洁对戏？

　　我靠，刚刚在镜头下的那几番表情变化，就能让自己高山仰止了好不好？

　　没等他说什么，胳膊就被刘三桂硬拽着，迫不及待的拉到了所谓的导演面前。

　　“宋导，人我找到了，您看行不行？”刘三桂谄媚的说。

　　宋吕身形微胖，个头只有一米七左右，戴着一副银边眼镜，看起来像是一名人民教师，但见到刘三桂时，表情却很是难看，眉头一挑，竟然有一种凶神恶煞般的气势，吓得刘三桂双腿发软。

　　不过，当听到刘三桂的话后，他就把目光向旁边的李青看去。

　　仅仅一秒钟，宋吕的眼神就充满了惊奇，张口问道：“你叫什么名字？”


第546章 阴差阳错

　　李青刚准备自我介绍，就被宋吕打断：“我不管你叫什么名字，今天你必须把这场戏给我演好。”

　　说完，这导演转身就从旁边的椅子上拿起两个剧本，递给李青：“这是你的戏份，场景不多，但很重要，不要演砸了！三桂，去找个地方让他熟悉熟悉剧本。”

　　等刘三桂满脸笑容的拉着李青离开的时候，宋吕便禁不住咂了咂嘴巴，“新人？这还真是貌若潘安啊！”

　　旁边的几个摄影师也是深有同感的点点头。

　　所谓隔行如隔山，他们常年混迹剧组，虽然对娱乐圈也有些了解，但也所知寥寥，因此看到李青时，也没什么大的反应。

　　不过，他们却是从来都没有在圈内见过像这样英俊的小伙子，而且还很年轻，气质也有些莫名的超然。

　　给人的第一感觉，就像是一条潜龙——至少比一些毫无特点的新人演员，要有潜力的多。

　　只要在演艺圈呆下去，没准还真能有大红大紫的一天！

　　当然，这只是第一感觉。

　　毕竟在圈里扑街的靓仔海了去了，并不是人人都能有吃这碗饭的资格的。

　　刘三桂领着李青来到府邸走廊上，说：“给你半个小时时间看剧本，够不够？你台词不多，就那么两句，很简单的，放松心情，你先在这里看剧本，等下我来喊你。”

　　等刘三桂走后，李青看了眼手中的剧本，目光若所思。

　　他坐在了走廊的护栏上，面对走廊外的湖水景色，掀开了剧本。

　　宋吕给他两个剧本，一个是属于自己这个角色的分镜头剧本，一个是作品故事大纲。

　　等李青看完故事大纲后，才有些恍然过来。

　　这的确是《八王之乱》没错。

　　而萧洁所饰演的角色，就是西晋时期，晋惠帝司马衷的皇后，贾南风。

　　贾南风貌丑而性妒，因惠帝懦弱而一度专权，是“八王之乱”的始作俑者之一，也是贯穿这部电视剧主要脉络的最重要的角色之一。

　　贾南风大权在握，干政八年，社会比较平静，遗憾的是她没有儿子。

　　她是个习惯了权利，并且被权利深深吸引的人。

　　为了将来能当太后，她开始主动闹事。

　　当时的太子司马遹是才人谢玖所生，且与贾南风一向不和。

　　元康九年，贾南风产生了除掉太子的念头。

　　随后，她找人用酒把太子灌醉，然后让醉醺醺的太子，照抄一篇事先写好要惠帝退位的文章。

　　不过，太子由于太醉，致使文章有一大半未抄完。

　　而这个时候，善于笔迹模仿的潘安，便被人举荐给了贾皇后。

　　潘安授命所托，开始模拟太子笔迹，把文章补完，并被贾皇后呈送给了惠帝……

　　这就是李青需要表演的戏份：他要在贾皇后的监视下，把劝惠帝退位的文章补完。

　　戏份不多，总归就只有三四句台词。

　　最多的镜头，大概就是老老实实的在镜头前写文章的那段时间了。

　　文章当然不是真写，后期会有专人来把文章补完，不过是不会露面出镜罢了。

　　李青感觉刘三桂给了自己一个泰山般的任务。

　　他是来观摩演技的，没想到阴差阳错，却让自己身临其境，成为了一名演员，还要跟老演员对戏……

　　如何在镜头前把潘安演好，这对李青来说，是一个天大的难题。

　　他连广告片都拍的惨不忍睹，这一次竟然意外的被拉来拍电视剧……单单是想一想，李青就觉得有些气馁。

　　不过，李青心底总归还是有些向往的。

　　于是他拿起分镜头剧本，把属于自己的戏份台词，来来回回看了十多遍……

　　“下一场戏，潘安这个角色，有人选了吗？”

　　另一边，剧组一姐萧洁看着手里的剧本，抬头问道。

　　旁边的场务连忙说：“有了，有了！”

　　“长得怎么样？历史记载，潘安可是美男子。”

　　萧洁打了个哈欠，有些期待的说：“其实吧，也不用找太帅的，历史是历史，咱们拍的是电视剧，用不着那么考究，随便找一个就好了。”

　　场务连声称是，不过心底却大是鄙视。

　　萧洁虽然人长得丑，但因为演技精湛，也曾经在“国剧盛典”颁奖典礼上，拿到过年度最佳女配角奖，所以在圈内，萧洁的身价、名气还是很不错的，属于不愁没戏拍的二线女演员。

　　不过，外界曾有传闻，她是出了名的好男色。

　　再加上之前萧洁就曾一而再，再而三的提起潘安的角色人选……

　　这种司马昭之心，简直是路人皆知。

　　如果不是为了满足萧洁想跟帅哥对戏的癖好，宋导恐怕早就找一个路人甲顶场了，他可不是为了拿奖才拍这部戏，没必要那么讲究。

　　因此面对萧洁的假推辞，场务心里感觉非常荒诞和好笑。

　　但碍于对方的身份地位，他偏偏又不敢表现于颜色，于是憋了半晌，才结结巴巴的说：“萧姐，潘安的人选的确找到了，据说还真是一名美男子，所以，咱们现在开始？”

　　“哦，那行吧！”萧洁眼睛一亮，表情有些勉为其难的点头道。

　　旁边的化妆师闻言，便开始迅速为萧洁补妆。

　　场务如释重负，屁颠屁颠的跑到宋导面前，传达了这个消息。

　　于是休息时间当即结束。

　　而李青也被刘三桂喊了过来，并且在道具组化妆师的引导下，在附近的摄影棚里，换上了繁琐的古代装扮。

　　当摘下鸭舌帽的李青，穿着道具服出现在现场的时候，整个剧组都稍稍安静了一下。

　　彼时，萧洁正在对着镜子打理妆容，看到李青的时候，眼睛都猛然瞪大了许多——

　　其他人也是倒吸了一口凉气。

　　只见一个身材高挑匀称的美男子，穿着古色古香的冰蓝色衣袍，从不远处缓步走来。

　　他的袍内，露出银色镂空的木槿花镶边。

　　腰间系着青色玉带，手持着一把折扇，当他轻轻扇动，似乎能扇走炎热的夏风……

　　而在他的头上，在编制好的假发发髻中，一根羊脂玉发簪插在其中，一举一动，似乎都闪烁着动人的光辉……

　　再看他的俊美脸蛋……

　　握草！

　　一时间，所有人都屏住了呼吸，眼神里透露出一股震撼。

　　潘安？真的是潘安？？

　　当美男子发现现场所有人的目光都在注视着他后，嘴角便是禁不住微微一扬。

　　笑容里，颇有点风流挑逗的意味……

　　当然了，这只是一些抑制不住心跳的现场女士的想法。

　　在无数道目光下，李青打破了人们自以为是的美男子画风，抬起手，挥了挥两袖宽大的袍子，擦了擦额头冒出的汗渍，郁闷的说：“这大热天的非得穿这个？也不怕捂出痱子。”


第547章 踢到铁板

　　“哪……哪里来的这么多事，其他人不也这么穿吗？”

　　导演宋吕从震撼中回过神来，便直接站起身来，说道：“所有人都到齐了，各单位准备。”

　　随着导演一声令下，整个片场的工作人员，便迅速井然有序的站在了各自的位置。

　　灯光打起，摄像机准备启动，演员们各自归位……

　　剧中主角之一，饰演贾南风的萧洁，此时站在主厅里，脑海中回想着潘安的容貌，不禁大为满意。

　　不过，相比摄像机下的几名正在调整状态的演员。

　　围观的剧组成员中，却有不少人都是一脸的惊疑不定。

　　“我没看错吧？这个潘安跟李青长得好像！”

　　“我靠，我还以为我记错了，一直没敢吭声，你也感觉到了？”

　　“虽然是一副古代装扮，但是那张脸，我怎么可能记错！我可是《蒙面歌王》的忠实观众，后来专门找到李青的照片看过，的确很像。”

　　“李青那种帅死人不偿命的脸，不可能有第二张，这可能真的是李青！”

　　“我的天，剧组竟然把李青请来客串……真是厉害啊！”

　　周围不少人的窃窃私语，让得副导演刘三桂有些疑惑。

　　仔细听了一遍后，他脸上也是瞬间愕然。

　　李青？《蒙面歌王》的李青？

　　虽然不关注歌坛，但《蒙面歌王》这种堪比《快乐大本营》的全民火爆节目，刘三桂虽然因为工作忙没看过，但又怎么可能没听说过。

　　特别是最近传的沸沸扬扬的歌王盲僧，更是红的发紫……

　　他惊愕的看着正在主厅旁边静静等候出场的李青，越看越是惊奇。

　　真是李青吗？

　　刘三桂听说过李青的大名，但却没见过李青，有些不太确定。

　　于是便拍了拍旁边一个兴奋不已的剧组场务，悄悄一指李青，问道：“他真是李青？”

　　那名场务一听，顿时疑惑道：“三哥，你自己请来的，你都不知道？”

　　“嗨，我当然……知道。”

　　刘三桂干笑着说，心里有些后悔没有提前询问李青的名字。

　　场务也没在意，兴奋的说：“三哥你真牛，连李青都请得到，话说，这位大明星的出场费，起码得有六位数吧？人家刚刚签的一笔广告代言可就有一千万……”

　　一千万？

　　刘三桂顿时吓尿了，回想到之前硬塞给李青的五十块钱，一时间，心里尴尬的不行。

　　不过他还是感觉这些人可能是看走眼了。

　　李青一个著名歌手，身价又这么高，怎么可能出现在这里？

　　又怎么可能愿意跟着她来到他们这种小剧组？

　　正在旁人议论纷纷之际，导演宋吕拿起了喊话筒，“各单位准备，Action”

　　当导演话音刚落，站在镜头前的场务迅速的敲下场记板。

　　随着一道“啪”声响起。

　　主厅中，萧洁的表情顿时变得凝重起来，她坐在木椅上，手指有节奏的敲打着桌子。

　　而在桌子上，则放置着一纸信封。

　　两秒钟后，主厅外有脚步声响起。

　　一个戴着家丁帽的下人走进主厅中，躬身道：“启禀皇后，潘岳来了。”

　　在古代，潘安的真名就叫潘岳，字安仁。

　　因为后世的古代文章，比如骈体文和诗歌，为了在创作中对仗押韵、省字，所以便有潘安一名流传于世。

　　萧洁闻言，脸上闪过一丝喜色，连声说：“快让他进来。”

　　等下人领着李青走进主厅的时候，萧洁眼神顿时爆发出明亮的光芒，她笑眯眯的说：“安仁，早听闻你有临摹笔迹的奇能，这次真是有劳你了。”

　　说完，她指了指桌面上的一副信封，“许久能完工？”

　　垂首站立的李青闻言，缓步上前，拿起信封，看了一遍，然后说：“回皇后，大概需要一个时辰。”

　　“嗯？”萧洁细长的眉毛轻轻一挑，一股属于上位者的那种无形压力，顿时像一股浪潮一般，朝李青身上冲撞而来。

　　李青只感觉耳边嗡鸣了一下，心跳略微加速。

　　等他反应过来，顿时有些懵然，然后他又想起剧本台词，有些迟疑的说：“半个时辰即可。”

　　话音刚落，就听一声“咔！”响起。

　　导演宋吕猛地站起身来，用喊话筒敲了敲面前的机器，呵斥道：“潘安，你怎么搞的？剧本上给你设计的台词动作你到底有没有看！”

　　李青惊醒过来，回想起剧本内容，顿时有些恍然。

　　在自己的第二句台词时，面对贾皇后的以势压人，潘安的表现，应该是诚惶诚恐，表情略有不安。

　　而自己的表情却始终是太过镇定，并且反应略有延迟。

　　这也不应该是一个曾经担任过地方县令的潘安所应该有的表现。

　　另外，李青在这次对戏当中，再一次感觉到了专属于演员的那种独特的气势。

　　他想起上一次在香港进行的《寻秦记》面试。

　　那次的角色试镜中，导演宋仑给自己安排了一场场景戏。

　　当时饰演嫪毐的香港著名演员高飞，就临时被安排跟自己对戏。

　　在对戏中，高飞演技瞬间飙飞，气场全开，直接压的自己大脑一片空白，根本想不起一句台词，自己也直接被导演NG。

　　而萧洁身上，也有高飞身上的那种气势。

　　只不过，相比高飞，萧洁的演技可能是略有不如的原因，因此气势稍微弱了一下，起码能让自己回想起台词内容，不至于呆愣当场。

　　此时，面对导演的呵斥，萧洁反而非常大度的摇摇手，笑着说：“年轻人，知错能改善莫大焉，宋导，咱们再来一次。”

　　“还是萧姐大度。”

　　宋吕笑呵呵的说，顺手拍了一个马屁后，他便又坐了下来，“天太热，时间不能耽误太多，来人，给潘安和萧姐补妆。”

　　“我看得出来你是刚刚接触演技不久的新人，你饰演潘岳，本身的硬件气势就已经足够了……”

　　在主厅内，萧洁和蔼的对李青说道：“而且这场戏，对演技其实没什么要求，你拢共就三句台词，直接按照剧本说完就足够，不用考虑该如何表演。宋导是商业方向的导演，也不指望这《八王之乱》能拿奖，主要还是能在收视率上有所表现，所以你不必有太大压力……不过，剧组的时间也非常宝贵，事不过三，希望你好好努力。”

　　正在萧洁循循善诱的对李青讲解时。

　　另一边，正准备开拍的宋吕，忽然就察觉到了周围剧组人员的诡异氛围。

　　此时此刻，所有人的目光几乎都睁大眼睛，看着片场里的……潘安！

　　人们的表情有兴奋，有狐疑，还有狂热……

　　这不像是对一个新人演员表现出来的情绪，即便这名新人演员帅的惊天动地。

　　宋吕顿时疑惑起来。

　　也正在这时，副导演刘三桂来到他面前，狠狠的咽了口唾沫，抿了抿略有干燥的嘴唇，颤抖着声音说：“导演，我们……我们可能踢到铁板了……”

　　……


第548章 扑克脸

　　踢到铁板？

　　宋吕的表情更疑惑了，他坐在导演椅上，问道：“什么情况？”

　　刘三桂连忙小心翼翼的把自己刚得到的消息说了出来。

　　当宋吕听到那个名字，整个人蹭的一下，猛地从椅子上站了起来。

　　他一脸震惊的看着刘三桂，脱口而出道：“确定？”

　　“确定！”

　　刘三桂说完，看着宋导一脸惊恐的模样，心里暗暗叫苦，甚至有些忐忑，担心事情会往坏的方向发展。

　　但他的脸上却表现的非常无辜：“导演，我是真不知道啊，我如果知道是他，我哪敢那么跟他说话？更别提让他来剧组拍戏了，这真是巧合，巧合……”

　　“我说呢！这人长得也太帅了，气质也不像是一般人，怎么可能是一个跑龙套的！”

　　宋吕深吸了口气，压下内心震惊的情绪，旋即便有些担心起来。

　　厮混在演艺圈，像李青这样的巨星，出场费那都是明码标价的！

　　如果是正式演员，就凭他现在的人气，一百万你都不一定能请到人家！

　　还好，这只是临时客串……

　　对于客串几个镜头的知名演员，如果彼此熟悉，那多数剧组都是临时包个红包，意思一下就行，连合约都不用签。

　　只是，剧组跟李青不熟，人家又是正儿八经的歌坛巨星……

　　所以，要给李青包多少？

　　这是一个忧伤的问题，忧伤到宋吕开始飞速计算剧组资金还能支撑多久。

　　事实上，在震惊的同时，宋仑还是有那么一丝丝的惊喜的。

　　整个剧组最大牌的演员，包括萧洁在内，论人气，加在一起其实都不够人家李青看的。

　　所以，一旦《八王之乱》在宣传上跟李青沾上了边，那收视率……

　　破1绝对稳稳的啊！

　　甚至说不定等作品拍出来后，电视台看在有李青临时客串的分上，还能开出一个好价钱。

　　一想到这里，宋吕就感觉浑身颤栗，头皮发麻。

　　能不能卖一个好价钱，另说。

　　但自己拍《八王之乱》的最大目标，不就是全国收视率破1吗？

　　宋仑心底登时便热火朝天起来。

　　如今的他，可以说是站在了一条独木桥上，左边是万丈悬崖，右边是刀山火海。

　　稍有不慎，整个人都得搭进去。

　　但只要成功渡过独木桥，就绝对能收获一片花团锦簇，看到无限光明的未来！

　　虽然这样形容有些夸张的，但宋吕却是委实把自己放在了更低层次的位置。

　　毕竟，人家可是歌坛巨星，虽然跟影坛是两个不同的行业，但殊途同归，都是靠人气吃饭的。

　　李青一首歌一百万，一个代言广告就是一千万，咱们这小剧组，能跟人家比吗？

　　要知道，整个《八王之乱》剧组所有制作成本加在一起，都还没有一千万！

　　整个剧组最大牌的演员片酬，单就萧洁而言，即便她是圈内二线知名女演员，拍一集也就一万块钱左右。

　　导演是剧组的核心，因此当宋仑有所异常的时候，整个剧组的目光都看了过来。

　　“怎么了？”萧洁问道。

　　宋吕勉强的笑了笑，有些心虚的扫了一眼李青，然后咳嗽一声，说：“没事，那个……二位还有什么需要？口渴吗？剧组还有些冰镇绿豆汤……”

　　“不渴，开拍吧！”萧洁有些不耐的说。

　　宋吕哦了一声，然后看向李青，笑的很谄媚：“您要不要来点绿豆汤，绿豆和冰块是今天刚做出来的，新鲜着呢！哈哈，毕竟今儿这天儿挺热的是吧……”

　　“他也不需要！”

　　萧洁皱起了眉头：“宋导，大家时间很宝贵的，不要把时间浪费在无关要紧的事情上，好吗？”

　　宋吕在导演圈，虽然稍有名气，但因为从没拿过奖，而且拍的电视剧，大多都是商业片，拍摄的作品也从来没有拿到过比较理想的收视率，因此在圈里地位并不算高。

　　放在往常，即便萧洁跟他摆脸色，他也不敢多说什么，照样要当真皇后一样伺候着。

　　但此时，宋吕却直接无视了萧洁的话，笑着对李青说：“其实剧组里还有很多道具服装，您之前不是说热吗？那要不要跟您换一套冰丝的？冰丝这种材质，穿起来比较散热。”

　　萧洁的脸色一下子变耷拉了下来。

　　旁边，李青眨了眨眼睛，意识到导演态度的转变，心里已经有些恍然。

　　但他却并没有多事儿，笑道：“不必了，咱们开拍吧？”

　　“拍！拍！这就开拍！”

　　宋吕笑的跟一朵花似的，不断点头，迅速清理场子，然后拿起喊话筒，大喊道：“各单位准备了，Action！”

　　大抵是专业演员，尽管心中对导演无视自己有点不舒服，但当听到“Action”的一刹那，萧洁脸上的表情，瞬间便凝重起来。

　　她坐在木椅上，手指有节奏的敲打着桌子。

　　一个戴着家丁帽的下人走进主厅中，躬身道：“启禀皇后，潘岳来了。”

　　萧洁脸上闪过一丝喜色，连声说：“快让他进来。”

　　在下人的带领下，李青走进主厅，双袖长袍挥动，躬身行礼：“安仁见过皇后。”

　　萧洁微笑着说：“安仁来了？早听闻你有临摹笔迹的奇能，这次真是有劳你了。”

　　她敲了敲桌面，指了指桌面上的一副信封，“许久能完工？”

　　李青闻言，抬起头来，上前一步，拿起信封，扫视一遍后，说：“回皇后，大概需要一个时辰。”

　　“嗯？”

　　萧洁看着李青，细长的眉毛轻轻一挑，身上的那股庞大的气场瞬间全开。

　　因为已经NG过一次，心里早已经有所准备，面对萧洁的气场压迫，李青这次的表现倒是好了一点，但还是感觉有些呼吸局促。

　　他想起剧本上的台词，连忙诚惶诚恐的说：“半个时辰即可。”

　　萧洁看着李青那张毫无表情变化的俊脸，沉默了片刻，然后缓缓皱起了眉头……

　　“咔！”

　　导演的声音即时响起。

　　萧洁看着一脸疑惑的李青，顿时有些不满：“你怎么搞得？你那是诚惶诚恐的表情？虽然我是说过可以随便过过场，顺利念完台词就行，但你也别跟我弄成一幅面无表情的扑克脸啊？这像话吗？观众看了会有什么反应？”

　　李青闻言，顿时苦笑不已。

　　果然，和拍摄“非凡可乐”广告时的表现一模一样。

　　自己内心想的虽然无限美好，但如果把这种变化传递到面部表情上时……

　　很明显，是自己想太多了……

　　“你这样下去，多少时间都不够你浪费的！”萧洁看着向自己这边气势汹汹走来的宋吕，又看了看李青那张让人不忍苛责的俊脸，放缓了语气说：“宋导虽然脾气好，但如果你一而再再而三的这样表现，他再好的脾气，估计也会发飙。”

　　……


第549章 谁的责任

　　李青不好意思的笑了笑。

　　这时，宋吕手持喊话筒，气势汹汹的走来，对着萧洁大吼道：“萧洁，你怎么搞的？多好的画面，就因为你没接上台词，全毁了！”

　　萧洁闻言，整个人完全傻眼了，指着自己，一脸的不敢相信。

　　全场陷入死一般的寂静。

　　所有人看着一幕，都有些心惊胆颤，宋导这是磕了火药吗？

　　竟然敢跟萧洁这样吼？

　　不过，当不少人看到呆怔在原地的李青的时候，也是瞬间反应了过来，心里不由得为宋导的机智大感佩服。

　　导演既然喊了“咔”，那当然是拍摄现场出了状况。

　　而导致这起状况发生的人，自然要承担起被导演训斥的责任。

　　如果跟萧洁对戏的是一个死跑龙套的，那很显然，宋导绝对会噼里啪啦对着这死跑龙套的一顿臭骂。

　　但如果换了是李青在跟萧洁对戏……

　　很显然，在合适的时间，合适的地点，宋导做出了合适的选择。

　　一时间，周围不少人都是感慨不已。

　　“老油条啊！”

　　“看到没？什么叫人精？宋导能不断接到剧本，不断有戏拍，你当人家是吃干饭的？这是有真本事！”

　　“佩服佩服！”

　　“如果我有宋导一半会做人，我现在还不至于只是个场务……咳咳！”

　　“我觉得你说的好有道理，我竟然无言以对……”

　　此时现场最惊愕的莫过于萧洁了，她略显丑陋的腮帮微微鼓动，看着对自己大吼大叫的宋吕，满脸的不敢置信，“你说什么？”

　　宋吕其实也没想怎么着，但这次NG，他总不能把责任归咎在李青身上。

　　不然的话，人家如果是心胸狭窄之人，把自己惦记上，就算跨界打压自己，那自己还真没有还手的能力。

　　柿子要挑软的捏，尽管他也惹不起萧洁，但他更惹不起李青。

　　相比较后果的严重性，宋吕觉得自己还是直接面对萧洁比较轻松。

　　不过，他的严厉也只是一时，毕竟剧组还要靠萧洁撑戏，说完那指责的话后，便干咳一声，把语气放缓：“萧姐，这次失误无妨，下次注意就行……”

　　“注意？我注意什么？”

　　萧洁眼睛一瞪，声音有些高，“你倒是跟我说说，我哪里出错了？”

　　“我说的还不清楚？”

　　宋吕小心翼翼的瞥了一眼李青，然后一脸严肃的对萧洁说道：“因为你忘了接台词，所以才导致这场NG事故！明白了吗？”

　　萧洁指着自己，怒不可遏的笑了起来：“我？我忘了接台词？”

　　“不然呢？”宋吕此时简直头疼完了。

　　我的萧大姐啊，你也不瞅瞅你眼前这人是谁，我敢说是他的责任吗？

　　萧洁此时已经完全不说话了，她看了一眼李青，然后转头看着宋吕，重重的点头，“好，我的责任是吧？行，我不拍了！”

　　说完之后，就直接走出了主厅。

　　一时间，场中瞬间便是落针可闻。

　　不远处，刘三桂看到这一幕的时候，也是腿根一软，差点没跪下。

　　我说各位，一个NG而已，至于吗？

　　怎么还吵起来了？

　　这不是每天都必须发生的事情吗？

　　NG了，下次重来就好了，为什么你们还要如此纠结责任在谁？

　　此时刘三桂恨不得抽自己两个巴掌，为什么要把一尊瘟神请过来？

　　他看着在一旁淡然站立的李青，心里也颇有怨念。

　　你说你一个歌坛巨星，闲着没事在东阳影视城干什么？

　　探班吗？探班就探班，你瞎逛什么？

　　瞎逛就瞎逛，为什么还要收下五十块钱跑到这里来接戏？

　　想起李青接手那50元的干脆利落，刘三桂顿时就哭笑不得，他总觉得李青这是来扮猪吃虎，是来调戏《八王之乱》剧组的……

　　看着萧洁撒手离开的背影，宋吕也惊呆了。

　　他也没想到萧洁的反应这么大，心中顿时咯噔一下，凉了半截。

　　他连忙挤出笑容，跟李青说：“李先生，您先在这里歇着，这事儿我来处理，您放心，不用等多久。”

　　说完之后，他就急忙提着喊话筒追了过去。

　　拍摄被迫中断。

　　李青一脸无辜的坐在主厅的椅子上，用手擦了擦脑门上的汗渍。

　　他的这个动作刚刚开始动起来，刘三桂就是眼皮直跳，连忙招呼剧组的几名工作人员，把一处插有电风扇的临时帐篷腾了出来，然后迅速来到李青面前，满脸谄媚的说：“哎哟我的哥，这儿也忒闷热了，您跟我来，那边有电风扇，凉快……”

　　“不了，我还是在这里等好了。”

　　李青笑着说，此时他已经彻底明白，自己的身份是彻底暴露了。

　　不过，好在周围的剧组成员都是见惯了艺人的。

　　因此尽管人们眼神热络，但却并没有表现的跟行外人那样，激动的找不到北，只是用热情的大眼睛，注视着李青此时的一举一动。

　　而刘三桂一听李青拒绝，头就瞬间摇的跟拨浪鼓似的，大义凛然的说；“您可是贵客，我们怎么能让您在这坐着？那也太遭罪了，这要让您粉丝知道了，还不得把我大卸八块啊！”

　　此时，其他人也过来相劝。

　　李青盛情难却，只得在一群人众星捧月中，移步到那处临时帐篷。

　　所谓临时帐篷，说起来就是让剧组临时落脚化妆的地方，空间很大，比外面燥热的天气稍显微凉，周围放满了拍戏道具。

　　“这是冰镇绿豆汤，您先尝尝，特别解暑……”

　　刘三桂亲自端着一碗绿豆汤来到李青面前，陪笑着说：“您要是有什么需求，可以跟我说，我保证给您解决到底。”

　　“没什么需求……”

　　李青接过手感冰凉的一晚绿豆汤，道了声谢后，便问道：“我时间不多，今天能把这场戏拍完吗？”

　　另一边，宋吕两步并作一步，迅速追上了愤怒离去的萧洁，并把萧洁邀请到府邸僻静处，一个劲儿的赔礼道歉：“萧姐，这次是我不对，等这场戏结束了，我老宋绝对跟你摆桌道歉！”

　　“你什么意思？”

　　萧洁对宋吕的突然转变也有些吃惊，愤怒的情绪稍稍收敛，皱眉道：“你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　宋吕苦笑一声，问道：“您知道李青吗？”


第550章 内向的业余者

　　“什么李青？”萧洁问道。

　　“《蒙面歌王》的李青，跟远征传媒撕破脸的那位。”宋吕提醒道。

　　萧洁一愣，旋即陡然一惊，“逼的穆桂英出走的那个李青？”

　　宋吕点点头：“正是他。”

　　萧洁目光顿时有些呆然，脑海中瞬间千回百转，她看着宋吕，逐渐恍然道：“怪不得……”

　　宋吕苦笑道：“萧姐，您能理解就好。”

　　“可他怎么来这儿接戏？他不是一歌手吗？”

　　想起潘岳那张惊世骇俗的俊脸，得知他就是李青后，萧洁心里没来由的有一阵颓然。

　　虽然不同行，但也算得上是一个圈子。

　　而李青现在在圈内的身价，如今的萧洁即便是拍马也比不上的。

　　“说起来，这件事还真是凑巧……”

　　宋吕把副导演刘三桂遭遇到李青的前因后果讲述了一遍，然后无奈的说：“所谓请神容易送神难。萧姐，您就顺着他点，不管他演技如何，把这场戏拍完，咱们就算大功告成！再说，有李青加盟的《八王之乱》，这本身就是一个巨大的看点，不是么？”

　　萧洁还能说什么？

　　面对李青这样的当红艺人，先不说他那庞大的人气，单单那一档《蒙面歌王》，就能让很多业内有影响力的人对他另眼相待，本身背景实力就更是高深莫测。

　　连远征这样的业内一线公司都拿他没辙，这就是最好的佐证。

　　而且谁家公司没个三栖艺人？指不定哪天会需要跑《蒙面歌王》的通告。

　　因此，如今的李青，无论是表面上，还是背后的隐形人脉，都是萧洁难以企及的。

　　她一个圈内二线演员，也着实惹不起这样的歌坛巨星。

　　所以在听完了宋吕的劝说之后，她虽然想说什么，但最终还是颓然的点点头……

　　当萧洁与宋吕一起回到片场的时候，剧组的工作人员们并没有表现出多大的惊奇。

　　起先是不了解李青，了解了对方之后，萧洁的回归是在所有人意料之中，别无选择。

　　因此，现场所有人的目光焦点、重心，这一刻都转移到了大明星李青身上。

　　等现场所有人的拍摄道具都准备完毕，宋吕与刘三桂才一起来到临时帐篷中，恭恭敬敬的把李青请了出来。

　　同样的场景，同样的人。

　　但现场的气氛，却是迥然不同的。

　　所有人看向李青的目光都有些灼热。

　　但李青却全然没有剧组最大牌艺人的自觉，反而在现场非常虚心的向萧洁请教演技方面的问题。

　　而萧洁也收敛了之前的说教姿态，转而非常客气的跟李青讨论演技。

　　“演技其实就是分析能力和模仿能力。”

　　萧洁总结着自己入行近十年来的演员经验，解释道：“演员拿到剧本后，首先就要仔细分析出这个人物的性格脾气以及种种爱好。简单来说，就是你做什么动作，说话用什么语气，什么表情，力度有多大，速度有多快，声调有多高，这种种的一切，都要符合剧本给你的人物形象。”

　　“你的脑子里，要迅速的生成一个活灵活现的人物形象，然后你去模仿这个人，把他演出来，这就是分析力和模仿力，这两种能力都好的，演得就好，如果两种能力有一种欠缺的，演得就会有问题。”

　　“有的人脑子里虽然有人物，但模仿不好，所以演得就不好，这在内向的业余者中比较常见。有的人脑子分析不好，但模仿能力好，只要导演去纠正一下就没问题了……”

　　随着萧洁的解说，李青逐渐恍然。

　　自己大概就是分析能力不错，但模仿能力欠缺的人了。

　　按照萧洁的说法，自己就是比较内向的业余者……

　　见李青一脸虚心请教，丝毫都没有因为自己人气高而有居高临下的姿态。

　　不知道为什么，萧洁心里非但没有不耐烦，反而有些欣慰，颇有一种为人师表的成就感。

　　她似乎忘掉了周围的剧组人员正在等待开拍，见李青一脸气馁的模样，便出声安慰道：“你不用泄气，好的演员，他们的演技，其实都是通过不断的NG才磨练出来的，你在很多影视作品当中看到的精彩演技，事实上，有很多都是从一组NG镜头当中挑选出来的最完美的镜头，专业演员尚且如此，你并不是科班出身，NG也属正常，只要肯下功夫，肯努力，扎实好基本功，总会有心想事成的一天。”

　　宋吕在一旁听得心惊胆颤，这萧洁，怎么又提镜头NG的事情了？

　　直接便吓得他连忙插口道：“二位，时间不早了，演技的事情，咱们私底下再谈如何？先把这场戏过了，晚上我请客，去东阳大酒店跟二位摆上一桌。”

　　“我没问题，随时都准备好了。”萧洁微笑着说完，看了看李青。

　　李青回过神来，抱歉的笑笑，“那就拍吧！”

　　下午，东阳影视城东南角。

　　许久未见李青回来的助理薛燕，内心略有不安。

　　当她拿起手机，再三拨打李青的电话而没人接听后，整个人瞬间就焦灼不已。

　　出事了吗？

　　薛燕找到化妆师于珍珍，用于珍珍的手机拨打老板的电话，但结果是依旧没人接听。

　　这下子，就连旁边不动声色的两名保镖，都渐渐动容。

　　几人找到“非凡可乐”广告片导演王志远，告知了这一事情。

　　当听说李青出门后上午出门后，到现在都过去了四五个小时，至今依然未归之后，王志远惊得下巴都掉下来了。

　　李青是什么人？他万一有个闪失，整个剧组都得跟着倒霉。

　　他一边让人去附近寻找李青的踪迹，一边拿起电话，联系飞天公司广告部主任梦晓欧。

　　梦晓欧收到消息后，也是连忙赶来，得知李青联系不上，神情也有些焦急。

　　仅仅犹豫了片刻，梦晓欧当即便拍板决定道：“上午我曾建议他去周围的剧组片场观摩一下其他演员对戏，找一下状态，所以我想李先生现在可能就在附近的剧组。咱们分头寻找，李先生知名度高，一举一动都有人关注，大家不用太担心，应该会找到的。”

　　……


第551章 脱胎换骨

　　纠集了整个剧组半数以上的工作人员，分头行动，开始向东阳影视城正在拍摄的剧组迅速涌去。

　　当他们不断询问是否在附近见到李青的时候，就像是打草惊蛇，一时间，整个东阳影视城的人，在这一刻，几乎都知道了大明星李青正在东阳影视城拍广告的消息。

　　人们像是自动散播机一样，逢人便相互告知此事，并且津津乐道。

　　一传十，十传百。

　　很快，便有人前来告知了李青的踪迹。

　　梦晓欧等人精神一振，得知了李青在一个叫《八王之乱》的电视剧剧组后，一群人便火速杀往现场。

　　《八王之乱》剧组。

　　依然是那座府邸当中，依然是萧洁与李青在对戏。

　　起初，在萧洁和宋吕故意放水的情况下，这场戏一遍就过了。

　　不过，当李青看过回放之后，看到自己那不走心的表情，一句轻描淡写的“重来吧”，就让宋吕和萧洁等人面面相觑。

　　李青认真的态度，让两人无奈，但也激起了两人对演技仅存的那一点尊重态度。

　　于是剧组便开始以李青为主，不断的重拍这场戏。

　　反正当事人不介意，宋吕自然也无所谓，没有导演不想拍出“名场面”，只不过是时间成本消耗的多了些，但能得到李青的加盟，这点损失就不算什么了。

　　萧洁似乎也是真心想帮助李青，每次NG过后，都会细心的指导李青面目表情上的错误。

　　只可惜，李青的演技，却始终是表里不一。

　　同一场戏，在NG了近十遍后，也没有一丝好转的迹象。

　　周围有不少人都开始打呵欠了，再者说，随着时间的流逝，如果一个小时之内还没有拍出满意的画面，那行将入夜之后，就没办法拍摄了。

　　李青也了解到了这一点，给自己的时间不多，他心里满是遗憾和抱歉，但似乎自己天生就似乎不是一块演技的料。

　　很快，时间条件已经不允许拖延，最后一场拍摄到来。

　　如果实在不行，那就只能从这十多遍NG镜头当中，挑选出一组稍微满意的画面凑活了。

　　“Action！”

　　随着导演的一声令下，今天最后一场戏便开始了。

　　与此同时，梦晓欧等人也来到了《八王之乱》剧组。

　　当得知梦晓欧等人是李青的广告合作商的时候，剧组工作人员便是面带恍然，指着府邸内正在拍摄中的片场，把今天李青来到这里的事情经过讲述了一遍，接着笑道：“李青真的够拼的，现在都NG了十多个镜头了，依然在拍……”

　　梦晓欧闻言，也是稍微吃惊，与王志远等人对望了一眼，都看出了各自眼中的惊异。

　　众人都没有想到，李青在演技上，竟然如此执着……

　　然后几人便在工作人员的带领下，轻手轻脚的来到片场外围集体观摩。

　　此时，随着场务打板完毕，主厅内，萧洁沉默的坐在木椅上，手指开始有节奏的敲打着桌面。

　　一个戴着家丁帽的下人走进主厅中，像之前那几场戏一样，躬身道：“启禀皇后，潘岳来了。”

　　萧洁脸上闪过一丝喜色，连忙说：“快让他进来。”

　　这时候，早已等候在主厅外的李青，在下人的带领下，快步来到主厅，躬身行礼道：“给皇后娘娘请安了。”

　　萧洁看着李青俊朗的容貌，眼里露出欣赏的目光，而后笑着说：“安仁，早听闻你有临摹笔迹的奇能，这次有劳你了。”

　　说着，她的手指点了点桌面上的一副信封，“许久能完工？”

　　李青闻言，缓步上前，拿起信封，看了一遍，然后说：“回皇后，大概需要一个时辰。”

　　“嗯？”

　　萧洁细长的眉毛轻轻一挑，一股属于上位者的那种无形压力，像是一股巨大的浪潮一般，朝李青身上冲撞而来。

　　李青的眼神里瞬间满是诚惶诚恐，他咬了咬牙，说道：“半个时辰即可。”

　　萧洁满意的笑了笑，随后站起身来，“半个时辰后，我希望你能给我一封完好的文书……”

　　“咔！”

　　导演宋吕喊了一声后，便结束了拍摄。

　　“怎么样？”李青快步走到监视器前问道。

　　宋吕摇了摇头，李青顿时一脸失望之色：“还是不行吗？”

　　萧洁走近，安慰说：“演技的成长是日积月累的，一时的失败，不等于一世，我相信你能行。”

　　就在这时，旁边传来一道惊讶的声音：“这都不行？李先生的演技比较早上，简直就是脱胎换骨的变化！”

　　随着声音的响起，宋吕等人都是回过头来，看向了说话之人。

　　王志远表情激动的说：“刚刚那场戏，我感觉李先生在动作、眼神这方面已经做到了极致……”

　　又是一个来拍马屁的！

　　周围不少人的脑海，不由自主的冒出了这句话。

　　宋吕皱眉道：“你是谁？”

　　李青看着梦晓欧、于珍珍等人，笑道：“你们怎么来了？”

　　助理薛燕说：“你的手机始终没人接听，我们很担心你。”

　　李青这才恍然，然后跟宋吕等人介绍了王志远等人的身份。

　　“李先生，我说真的，你的演技真的有进步！”

　　王志远似乎丝毫没有注意到周围嫌恶的眼神，继续兴奋的说：“我天，刚刚你那小心翼翼的动作，诚惶诚恐的眼神，简直太神了！完全超出我意料之外啊，即便是跟专业演员相比，您这表现也丝毫不差了。”

　　见李青摇头，满脸苦笑，一副不置可否的模样，王志远顿时有些急了。

　　他连忙举起三根手指，气势满满的说：“我发誓，我这句话绝对是肺腑之言，您要是不信的话，看一遍回放，就知道我所说是真是假了。”

　　见王志远如此信誓旦旦，宋吕满脸好笑：“兄弟，你是导演，还是我是导演？”

　　“宋导，难道你感觉不到？”王志远诧异的问道。

　　宋吕没说话，但神情明显有些不满王志远的言论，只是碍于李青的原因，没有继续开口。

　　这时候，萧洁说道：“既然有争论，那就看一遍回放，群众的眼睛是雪亮的，如果这位朋友说的是真的，那自然再好不过了，如果不是，也不耽误这点时间。”

　　既然萧洁都这么说了，众人自然没有异议。

　　虽然觉得自己的专业受到质疑，但既然萧洁都这么说了，而且李青也一副期待的模样，宋吕没办法，只得让人重放了一遍。

　　于是一群人便站在监视器前，开始盯着屏幕，观看刚刚那场戏的回放。

　　李青心里也满是紧张。

　　如果王志远说的是真的，那对自己来说，绝对是最大的慰藉了，也让他有了磨练演技的动力。

　　也正在这时，回放刚开始没多久，就见宋吕忽然惊疑了一声，然后身体靠近，目光惊奇的看着屏幕右下角位置的3号摄影机传来的画面。

　　……


第552章 演员的气场

　　众人跟着看去，就见3号摄影机拍摄到的画面中，正在显示李青的整个脸部正面。

　　不管是他躬身行礼，还是与贾皇后对话，表情都是一贯的平静。

　　但是，那双眼神从前到后的变化，却让所有人都大吃一惊。

　　从最初的恭敬，到看完信封后的略微吃惊和恐惧，以及最后被贾皇后逼迫之后，显示出的无奈和放手一搏，都在那双目光当中，展现的淋漓尽致！

　　虽然面部表情变化依然有所欠缺，但那双活灵活现的眼神，却让人印象深刻。

　　这样的目光，即便是一些专业演员，有时候都不一定能办得到。

　　“我竟然遗漏了他的眼神……”宋吕喃喃自语。

　　此时，周围一片寂静，所有人都看向了宋吕。

　　虽然面部表情略显僵硬，但有这样一双充满灵气的眼神，即便放在其他人身上，这样的演技，也绝对是合格的，更何况是李青……

　　萧洁沉默良久，才帮宋吕解释道：“最初拍摄时，李青的眼神变化确实没有这样让人触动，可能是同样的场景，拍摄的次数多了，让人的视线有所麻木，所以才导致这一次，宋导遗漏了这个画面……”

　　这样一说，虽然勉强能解释，但毫无疑问稍显苍白。

　　王志远这时候才略显兴奋的说：“怎么样？我没说错吧！跟早上相比，李先生的演技绝对是有了巨大的变化，天壤之别！”

　　“想来让李先生去观摩其他剧组的演技是一个对的想法，不过让我没想到的是，您却是亲自参与到了其中。”梦晓欧微笑着说。

　　众人一番赞赏，李青稍显不好意思，在他看来，自己的演技还有很大的缺陷要弥补，因此，对于此刻稍显尴尬的宋吕，也并没有多做指责，反而感谢的伸出手说：“谢谢宋导给了我这样一个机会，希望有机会，我们还可以合作。”

　　还可以合作？

　　宋吕一听，原本的尴尬顿时一扫而空。

　　虽然觉得李青说的场面话，但却让他整个人的精气神都提升了许多，情不自禁的伸出双手紧握住李青的手，激动地说道：“荣幸之至。”

　　片刻后，李青卸了妆，换掉道具服，婉拒了宋吕的宴请，在《八王之乱》剧组全部工作人员的相送下，离开了剧组。

　　在离开之前，李青特意拷贝了专属于自己的那一场戏的镜头。

　　等回到酒店后，洗漱一番，稍事休息，他就把录像带插进播放机中，把今天拍摄过的画面全部观看一遍。

　　看着镜头里那个熟悉而陌生的自己，李青的目光渐渐明亮起来。

　　第二天，“非凡可乐”广告拍摄基地。

　　李青穿着一身挂满炫彩色亮片的盔甲式服装，站在了舞台正中央位置

　　在他身后，是几名手持各式各样乐器的乐队成员，而在台下，是上百名穿着时尚靓丽的青春男女。

　　在王志远大喊“Ation”之后，整个舞台都开始变得动感起来。

　　音乐声响起，五光十色的舞台灯四处映射。

　　“非凡可乐”的广告剧本很简单，就是李青在开演唱会，下台后，因为太过疲惫，接过工作人员递来的一罐“非凡可乐”，打开后，喝了一口，然后整个人就变得活力散发，重新回到舞台继续演唱……

　　剧情很简单，需要的演技也并不多。

　　虽然之前拍摄时状况不断，但经过昨天与萧洁的对戏，李青再一次面对现场的这些群众演员，以及那一个个冰冷的镜头时，竟然有一种轻松自如的感觉。

　　仿佛这就是自己的天地，任由他肆意挥洒，想怎么演，就怎么演。

　　他渐渐有些理解那些演员，为什么身上会有一股随着演技而变化的气场了。

　　在我的片场，我就是王！

　　每一个专业演员，大概都有这样的自信吧！

　　自信，是最简单也是最直接的气场，也是最能影响人的气场。

　　而在演技上，除非是演技相当的演员才会出现互不服输，疯狂飙戏的画面。

　　不然的话，气场大的那一方，终将会引导另一方以他为中心，展开戏路游走。

　　但即便有了昨天NG十多次的专业拍摄经验，李青在拍摄“非凡可乐”广告片的时候，每个场景都还是NG了四五次方，才稍微让王志远满意。

　　相比较昨天的表现，今天的李青的进步绝对是显而易见的，简直就像是换了一个人一般。

　　而王志远也抓住了李青的特点，在广告片拍摄的过程中，几乎所有比较有质感的镜头，对焦点几乎全部都在李青的那一双眼神里。

　　那是一双热情似火的眼神，仿佛是在燃烧青春！

　　等拍摄结束后，已经接近傍晚，李青等人告别了王志远，开始按照档期通告，前往下一个拍摄场地。

　　琼省，鹿城。

　　鹿城位于琼岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，同时也是中国空气质量最好的城市和，素有“东方夏威夷”的别称，也是许多广告商比较青睐的拍摄场地。

　　晚六点钟，鹿城机场大厅就已经有无数粉丝在此滞留。

　　不知道是谁走漏了消息，网上开始有人散播李青将会在琼省拍摄千万代言广告片的小道新闻。

　　而在几个小时之前，就有许多人在公共论坛上发消息称，亲眼目睹李青现身江浙东阳影视城。

　　随后，李青的行踪便被接连曝光，一路从东阳到苏杭机场，全程有人在网上即时发布消息，甚至微博上不少网友都拍摄到了李青与随行人员的画面，一时间，全网惊喜连连。

　　因为互联网的即时性、便捷性，导致了这种跟踪拍摄明星的恶趣味有了极大的吸引力。

　　这一天，全国各地的网友都打开了微博等互联网社交网站平台，关注着大明星李青的通告动态和走向，也有不少距离较近的粉丝，直接在现实中开始跟踪，近距离拍摄到了不少男神的侧颜照片。

　　而李青从苏杭机场直达鹿城机场的消息，也在一瞬间被人爆料而出。

　　因此，不到一个小时，鹿城本地的李青粉丝团就开始自发的前往机场候机。

　　整个机场，此时将近五六百名粉丝正在举着应援牌等候，一瞬间，便引起了无数旅客行人的侧目。


第553章 接机

　　与此同时，机场大厅入口。

　　一个戴着太阳帽和蛤蟆镜，拎着手包的女子，与几名随行人员，正推着行李箱缓缓向机场大厅走来。

　　女子身材高挑，皮肤白皙，犹如羊脂一般光滑如玉。

　　一身淡绿色的百褶裙，让她稍显冷艳的脸上，显得稍显俏皮与可爱，一路上，引起不少路人的瞩目。

　　刚刚进入大厅内，看到眼前黑压压数百人聚集的年轻男女，一行人顿时就吓了一跳。

　　几人面面相觑，其中一名男子惊愕的说：“凌姐行程曝光了？”

　　百褶裙女子臂弯上挎着手包，微微抬起下巴，蛤蟆镜片上的光芒在大厅灯光的反射下，有着一层漆黑的光。

　　她扫视了一眼那群年轻人手中的应援牌，目光有了些微的变化。

　　旁边几人也看清了应援牌上的内容，各自都松了口气，而后笑着讨论起来。

　　“李青要来鹿城拍广告片吗？”

　　“就是奇伦服饰的那个广告片？啧啧，听说是一千万签下来的，也不知道有没有猫腻。”

　　“这年头，代言价格都是往高了喊，真实情况大概只有当事人知道了，呵呵。”

　　“我也觉得李青不值一千万身价，可能是联手炒作。”

　　“不过这李青的人气也是真的挺高的！”

　　“一群脑残粉罢了！”

　　百褶裙女子不动声色的听着周围的随行助理相互讨论的言语，没有说话，默默的来到值机柜台前，办理登机牌。

　　当值机员一个个给众人办理登机牌的时候，看到其中一人的身份证时，登时便掩嘴惊呼，不敢置信的抬起头，在面前这群人当中不断扫视，最终把目光定在了那个戴着太阳帽和墨镜的女子身上，眼神大亮。

　　“喂，麻烦快点！”

　　一个助理人员敲了敲柜台，催促道。

　　“好的，好的！”

　　值机员回过神来，但仍旧是一脸激动，如果不是因为机场有规定，恐怕早就控制不住自己朝墨镜女子扑了过去。

　　等登机牌办理完毕，办完了行李托运后，几人就一个个手持登机牌，过了安检，走进候机大厅，等待飞机起飞时间的到来。

　　而那名值机员已经开始激动的与同事分享自己得到的秘密了。

　　“冷凌，我看到冷凌了！”

　　“在哪呢？”

　　“看到没有？哎呀，就是那个正在过安检的，戴着蛤蟆镜的那个女的，没错，就是她！”

　　“我天，我刚知道冷凌竟然在鹿城！”

　　“你才知道，前两天就有人说冷凌在鹿城拍摄一档女装广告。”

　　“哇，在鹿城上班真好，天天见大明星，据说等下李青也要来鹿城了！”

　　“我对冷凌不大感兴趣，对了王姐，等会儿我去上个洗手间，你帮我看着点领导啊！”

　　“我靠，你是第三个这么说的了！你们要上洗手间，麻烦别同一时间说行不？太假啦！看李青就去看李青，找这么多借口干什么！”

　　“……”

　　正在这时，一架飞机缓缓下降。

　　在机场大厅内的所有人都注意到了这一幕。

　　一时间，原本只是响起轻微谈话声的人群，顿时哗然起来。

　　所有人都来到机场接待通道旁边，激动的挥着手中印着“李青”“盲僧”“青莲剑仙”等字体的应援牌。

　　而在大厅一角的一排座位上，看到这一幕后，奇伦服饰副总裁张野也立即起身。

　　他看了看腕表上的时间，然后便挥了挥手，率先朝通道口走去。

　　紧接着，在他身后，三十多个身材壮硕的青年也都相继站起身来，快步跟了上去。

　　这一群人的动作也瞬间引起了那数百名粉丝的注意，一瞬间，各个都激动起来。

　　“这个航班绝对有李青！”

　　“没错，我早就注意到这群糙汉子了，一个个看起来那么健壮，这一看就是安保人员嘛。”

　　“可能是奇伦服饰派来保护李青的？嘻嘻，大家理解一下！”

　　“对对对，我们都是素质粉丝，大家等下不要拥挤，看到李青后，把礼物送上去就行了，其他时间不要做，至于合照签名什么的，有就要，没有就不要，大家明白了吗？”

　　“明白了！”

　　这一声整齐划一的呐喊，仿佛是军队在应答，引起了不少人的侧目。

　　就连张野都有些担心，如果真的发生冲突，自己带来的这群私人特勤有没有能力毫发无伤的护送李青等人离开。

　　正在这时，机场通道口的门打开了，一群旅客或推着行李，或相互笑谈的走出。

　　当看到面前锣鼓声天，人山人海的阵仗时，这群人都吓了一跳，一个个把脚步都放缓了许多。

　　所有人的脸上满是疑惑。

　　发生什么事了？

　　“不是！”

　　“这个不是，这个也不是！”

　　“消息有误吗？怎么都不是！”

　　“我天！李青在哪？”

　　数百名年轻男女挥舞着手中的应援牌，眼睛瞪得犹如铜铃一般，一眨不眨的看着这群刚刚下机的乘客，期冀能找到那个心目中的身影。

　　很快，一阵阵失望涌来。

　　“没有吗？”

　　“不可能的，怎么会这样！”

　　“我都等了两个小时了，最后竟然连李青的一根头发都没见着吗？”

　　“网上的消息果然不能信，骗子，都是骗子！”

　　“呜呜呜，我翘课来的，竟然都没有见到偶像一面！”

　　“别说了，我从椰城来的，光是大巴车我都坐了三个小时，也没见到。”

　　一时间，数百名年轻人的脸上，都是露出了一阵阵失望之色。

　　候机厅内，蛤蟆镜女子看着这一幕，脸上露出了一丝莞尔的笑容。

　　旁边的助理嗤笑一声：“这群脑残粉，难道都不知道机场有VIP通道吗？李青这样的名人，机场方面为了不引起骚乱，肯定会走特殊通道的……呃，咦？那是……李青？”

　　这名满脸嘲讽的助理说话的声音越来越小，最后脸上一片僵硬。

　　只见空无一人的机场通道口的电子门自动打开。

　　随后，一个戴着黑色鸭舌帽和口罩的年轻男子，与身后四名随行男女，缓缓的推着行李箱，出现在所有人面前。

　　全场猛地一静。

　　鸭舌帽男子身材颀长，走路的时候，看起来很有气质。

　　在人们的目光注视下，他没有一丝一毫的拘谨，轻轻的摘下鸭舌帽和口罩，露出一张完美的俊脸，对着所有人微笑挥起了双手。

　　“哇”的一声。

　　现场的粉丝们顿时疯狂的尖叫起来，一个个挥舞着手里的应援牌，疯狂的喊着李青的名字。


第554章 特大洪水

　　整个机场大厅，充斥着疯狂的呐喊和尖叫声，恍如一道不可阻挡的潮流，振聋发聩，瞬间就引起了机场发面的注意。

　　数十名机场安保人员收到消息后，也在第一时间，迅速跑来维护现场秩序。

　　而张野带来的三十多名身强力壮的青年此时也是反应及时，迅速站立在通道口两旁，伸出双臂阻拦，不让一些失去理智的粉丝冲撞到李青。

　　看到这一幕，候机厅里也是一阵骚乱。

　　不少人趁着航班时间还未到，都纷纷向通道口处走去看热闹。

　　“真够疯狂的。”

　　一个穿着白色衬衫和黑色西裤，拎着手提包的上班族一边看手表上的时间，一边起身眺望着不远处的喧嚣。

　　感慨一声后，这名上班族正准备返回座位，忽然就见旁边一个气质冷然，着装清新的女子，正坐在候机座位那里，一动不动的看着手中的一本有着小拇指厚度的书籍。

　　女子穿着百褶裙，戴着太阳帽和墨镜，在这个所有人都被李青的出现而震动的时刻，她这低头看书的模样，显得异常的不协调和格格不入。

　　上班族的眼神有些疑惑和惊讶，顿了顿脚步，正准备离开，脑海中忽地冒出一张熟悉的脸……

　　他猛地转过头，惊异的看着百褶裙女子，然后把脑海中的那张脸与面前这女子的样貌一一对照，尽管有太阳帽和墨镜的遮挡，但似乎依然阻挡不了两张脸的完美契合度。

　　再加上对方这突兀的着装打扮……

　　一个真相，呼之欲出。

　　上班族浑身一震，眼睛里露出兴奋，常年的销售经验让他没有丝毫的胆怯，直接快步上前，一边从手提包里掏出一本相册，然后又哆哆嗦嗦的从衣服口袋上拿出一只钢笔，激动的说：“您好，很幸运能在这里见到您，一直以来我都是您的粉丝，那个……您能给我签个名吗？”

　　周围的人都惊讶的看了过来。

　　冷凌看书的动作略微一顿，旋即抬起头来，微微一笑，皓齿明亮的让人心动。

　　她接过相册和钢笔，刷刷的签下一个艺术形式的笔名，然后便重新递了个回去。

　　上班族不断的鞠躬感谢，拿着签过名的相册便欢天喜地的离开了。

　　看到这一幕，整个候机厅的乘客都隐隐有些激动，似乎猜到了什么，有几个人正快步朝这边走来。

　　冷凌旁边几名助理见状，登时有些皱眉。

　　其中一人起身说道：“你们注意好凌姐的安全，我去跟机场方面联系一下，换个候机室吧。”

　　因为这次航班的头等舱座位只有八个，销售紧俏，早已满员。

　　因此冷凌等人办理的是公务舱机票。

　　但此时面对越来越多的乘客聚集，冷凌等人却是不得不申请特殊待遇，更换到专属于头等舱的VIP候机室了。

　　另一边，李青的突然出现，成功的让整个机场的安保机制全部动员起来。

　　在数十名安保人员的护送下，李青一边缓慢的走过机场大厅，一边保持着微笑，挥手与粉丝们告别，等他坐进机场外，张野安排的一辆豪华轿车中时，手里已经堆满了各式各样的礼物。

　　车子缓缓启动，向机场外驶去，身后则是传来巨大的哭喊声……

　　“李先生，欢迎来到鹿城。”

　　张野坐在副驾驶座上，笑着说道：“我现在安排您去酒店，您如果有什么特殊的要求，可以告诉我，邓总说了，一定要满足您的所有要求！”

　　特殊要求？

　　李青笑骂一声，忽然说道：“您还别说，我真有个特殊要求……”

　　张野暧昧的看了李青一眼，等待着李青的下文。

　　“帮我安排个海景房吧！”

　　李青惬意的躺在真皮座椅上，“一直都想在夏日的海边睡上一觉，这回倒是满足了我的幻想。”

　　虽然以前在琴岛拍摄写真的时候去过海边，但当时是冬天，冷风呼啸，实在没心情赏景，但这次就不同了，夏日的海边，有着一股异常透亮和清新的空气，绝对能让人心情大好。

　　……

　　机场候机厅内，冷凌的助理小何找到机场负责人，申请换仓的时候，却遭到了负责人的拒绝。

　　一时间，小何脸上青一阵紫一阵，“我们可以出双倍价格。”

　　“这不是价格的原因，我非常理解你，你可以免费和你的同伴来到VIP候机室等候，但是我想……”

　　负责人说着，苦笑一声：“你们飞往京城的航班，可能要等一段时间了。”

　　“为什么？”小何诧异道。

　　“刚刚收到的消息，长江中下游有特大暴雨发生，空中气流不稳定，为了乘客的安全着想，我们现在决定延迟航班！”负责人说道。

　　等小何皱着眉头回到候机厅，正准备把这一消息传递给冷凌的时候，机场方面已经把这一消息通告给了所有候机厅的乘客。

　　不仅是冷凌的航班延迟，其他航班也差不多因为气候异常，接连挂上了红灯。

　　有不少早已空挡的值机窗口，也重新站满了值机员，等待为乘客们办理全额退票款。

　　这个举动，说明机场方面也很不确定这次的天气变化能持续多久。

　　特大暴雨么……

　　不少人看着落地窗外鹿城那一片渐渐漆黑下来的天空，心情莫名其妙的有些烦躁起来。

　　没有人去怀疑机场是不是在故意拖延时间找借口。

　　因为只要是最近关注过电视新闻的人都知道，江南北部和华南西部，入汛以来的这段时间，都相继出现过大范围持续性强降雨过程，降雨量更是比常年同期偏多一倍左右。

　　相比较时间延误，为了个人生命的着想，没有人会去主动闹事，也没有人去抗议航空公司的航班延误。

　　海边，一处屹立在沙滩外围的海景房。

　　刚刚下车的李青，在浴室里洗漱完毕后，便用浴巾裹着下半身，赤脚走在光滑的木质地板上。

　　来到客厅后，在桌面上的一盘水果盘上拿起一只红彤彤的苹果，李青咬了一口，回到卧室，坐在床上，打开了电视机……

　　“六月份以来，受暴雨影响，鄱阳湖水系暴发洪水，抚河、信江、昌江水位先后超过历史最高水位。洞庭湖水系的资水、沅江和湘江也发生了不同面积的洪水现象。两湖洪水汇入长江，致使长江中下游干流监利以下水位迅速上涨，自上月24日起，两湖相继超过警戒水位……”

　　“6月30日，国家防总发出《关于长江、淮河防汛抗洪工作的紧急通知》，要求各级领导立即上岗到位，切实负起防汛指挥的重任……”

　　“7月2日，宜昌出现第一次洪峰，流量为每秒54500立方米。监利、武穴、九江等水文站水位于4日超过历史最高水位，国家防总、水利部派出5个专家组赶赴长江，指导抗洪抢险，谢远东同志亲赴长江流域视察相关防汛工作，代表中央政府，向正在日夜奋战抗洪救灾的干部、群众、解放军战士、武警官兵致以慰问，并对长江防汛抗洪工作做出了相关部署，确保长江大堤万无一失……”

　　看着电视里的新闻频道主播面色肃然的念着手中的新闻报告单，李青深深的吸了一口气，内心一股复杂的情感喷薄而出，回想起前世无数个记忆深刻的画面，手中一松，苹果顺势而落，在地板上咕噜噜的滚动着……


第555章 博弈

　　翌日。

　　相比较长江中下游区域的暴雨连绵，琼省的天空，除了有些阴郁之外，与往常并没有什么区别。

　　海边，在密密麻麻的人群当中，奇伦服饰聘用的国内一线时装摄影师许闯，正仔细的跟李青讲述今天的拍摄任务：“我们拍摄的是商业性质的照片，所有的拍摄都是为了促成顾客消费，而不只是展示。这就像是食物一样，拍出来的照片效果，一定要可口诱人，调动起顾客的购买欲才行。所以，模特、产品、主题、场景是现在我需要考虑的主要因素……”

　　“有李青你来担任这一季的代言人，我觉得奇伦为这一季的新产品找准了定位。时尚和潮流以及年轻是您的独特标签，而奇伦这边的夏季主打款，也是阳光清爽风，与您的形象十分的契合，非常符合奇伦夏季服装新款主题风，所以我们要根据这一产品特性，设定今天的拍摄主题。除了一些拍摄POSE外，场景也是拍摄过程中最重要的一环……”

　　李青听得昏昏欲睡，半晌才问道：“什么时候拍？”

　　许闯端着手中的单反相机，看了看略显阴沉的天色，摇头说：“其实今天的光线并不适合拍摄，不过您时间有限，所以我们打算将就一下，等后期再构图补充光线……”

　　张野看了看李青，在旁边补充问道：“李先生问你什么时间拍。”

　　许闯耸了耸肩，无所谓道：“随时随地。”

　　“那就现在吧！”李青说。

　　众人都没有异议，李青当即便换上了奇伦服饰的夏季主题风服装，各种T恤、短裤、鸭舌帽等服装全部拍了个遍。

　　拍摄背景初步定在平静的海面和沙滩，以及抱着吉他的少年。

　　在许闯的三百六十度无死角拍摄下，很快，一上午的服装拍摄便结束了

　　下午，李青又在临时搭建的摄影棚里拍摄了一个小时后，便在张野的邀请下，准备开始拍摄奇伦服饰新的夏季广告主题片。

　　上一次《我相信》的MV广告片，一经推出便引起疯狂传唱，为奇伦服饰的销售额提高贡献了不可磨灭的一份力量。

　　而这一次的夏季主题广告片，也被张野等人看的很是重要。

　　不过，在广告片主题曲的选择上，奇伦服饰内部却有着很大的分歧。

　　一部分人认为《我相信》已经成为了奇伦服饰的代名词，所以并不打算在新的广告片当中启用新的广告曲，沿用《我相信》这首歌曲就好。

　　再者说，也没有那首歌曲能比《我相信》更适合奇伦服饰了。

　　而另一部分人则坚定要推陈出新，再花一百万从李青那里买一首广告歌曲。

　　李青的作品精品率之高，整个歌坛都很罕见，因此不少人都很是赞同。

　　不过这个提议最终还是被总裁邓奇伦亲口否决。

　　邓奇伦觉得短时间内没必要更换，《我相信》正处于传唱度非常迅速的时期，贸然更换可能会顾此失彼。

　　只是让奇伦服饰所有人都没有想到的是，在下午的广告片拍摄现场，李青的随便弹唱的一首歌曲，却是让张野等人瞬间渐渐改变了原本的想法。

　　……

　　西江省，顺北城，暴雨连绵。

　　因为地下水道堵塞、瘫痪，市区的路面上，积水已经高达脚腕。

　　路政局与消防队的职工们正披着雨衣，顶着暴风雨，站在各个街头巷尾中查看下水道堵塞状况。

　　不少地段也因为积水而导致停水停电，给居民的生活带来了极大的不便。

　　街道上几乎看不见人影，各家各户的人员都正因为家中积水的流入，而收拾的手忙脚乱。

　　正在这时，街道的尽头，数十辆军用卡车在暴雨中轰然前行。

　　在最前排的一辆卡车中，一名穿着军装，相貌俊朗的青年正端坐在车前方，打量着市区中的受灾情况。

　　“雨下的很大，虽然影响了居民的生活，但并没有造成多大的损失，况团长，其实您不必亲自前来的。”

　　正在开车的卡车司机同样是一名身穿军装的男子。

　　他说话的声音很是恭敬，但年纪却比旁边的俊朗青年要大得多，大概有四十岁左右。

　　“蒋营长，你说的有道理，但谁知道，这雨又会下到什么时候停止呢？这可是数十年难得一遇的降雨量……”

　　况枫看着车窗外的暴雨漂泊，淡淡的说：“这雨一天不停下来，某些人就会一直坐立不安。月初，国防总已经出台了相关文件，咱们驻守的顺北城就是重点关照的地方之一，如果顺北城大坝决堤，呵呵，某些人的好日子也就会到头了。牵一发而动全身，为了防患于未然，所以，我要来，也必须来。”

　　蒋立涛闻言，脸色微微一变。

　　“你也不用多想。”

　　况枫缓缓说道；“即便是豆腐渣工程，也是下了本钱的，不到临界点是不会出现什么意外的。当然，如果这暴雨天一直这样下去，我估摸着这顺北城堤坝即便再比想象中坚固，一个月后也会悄然崩塌。”

　　看着况枫的嘴角渐渐浮起的笑意，蒋立涛非听得嘴唇都煞白了。

　　他有些不明白况枫为什么要跟自己说这些。

　　蒋立涛今年四十三岁，时任西江军区某师部队正营长，可以说是意气风发，风华正茂，但面对眼前这个年仅二十五岁，但却已经是副团长级别的况枫，他这点骄傲却是被瞬间打击的体无完肤。

　　从况枫的谈吐，以及目前升迁的速度来看，他大抵还是能猜得出况枫的部分背景来的。

　　因此，蒋立涛对这位比自己小了十八岁，但却比自己还要高一个等级的况枫，表现的异常的恭敬，平常在部队，也会时不时与这位小上级相互来往。

　　了解的越多，蒋立涛就越是对况枫客气，仅仅是况枫偶尔露出的冰山一角，都让蒋立涛对况枫生活的世界为之向往。

　　只是，让蒋立涛想不到的是，当这次数十年难得一遇的特大洪水来临时，在周边几个省份双双告急的情况中，况枫却是突然主动请缨，申请固守顺北城长江大堤。

　　原本只是一个普普通通的任务，但当况枫把所谓的小道消息说的越来越多，蒋立涛的内心都有些害怕的颤抖。

　　能在长江大堤上偷工减料的人，绝对是自己需要仰望的人。

　　而毫无不在的说出顺北城长江大堤坝是豆腐渣工程的人，也同样不可小觑……

　　政治博弈吗？

　　蒋立涛苦苦思索，眉目之间便闪过一丝感慨。

　　如果在这场博弈中，况枫这边取得了胜利，那想必要不了多久，国内最年轻的团长就要诞生了吧……

　　……


第556章 募捐晚会

　　鹿城，海边沙滩。

　　人生有很多意外的相似之处，让李青万万没想到的是，奇伦服饰的广告片创意，与“非凡可乐”的广告片创意，几乎一模一样，同样都是让自己站在一方绚烂缤纷的舞台上开演唱会。

　　而李青及临时乐队成员的所有穿着，则全部都是奇伦服饰的夏季主打新款。

　　李青脑海中有无数个前世经典的广告Idea，但他又懒得跟张野说明，因此也就顺势而为：对方想让他怎么做，就怎么做，规规矩矩的拿钱办事。

　　当然，不管是“非凡可乐”还是“奇伦服饰”，这两家企业之所以没有仔细去考虑广告创意，全都是因为，在当下，李青的人气能够带动的消费力度，已经足够碾压大部分优秀的创意广告了。

　　在偌大的舞台上，几名相貌同样俊朗帅气的年轻人，分别来到架子鼓、键盘、贝斯和吉他的位置前。

　　而李青作为主唱，则站在了舞台的最中央。

　　台下，空空荡荡的站着十多名工作人员。

　　演唱会当然要有观众，只不过相比飞天公司直接聘用群演，奇伦服饰则准备在后期制作上多做考虑。

　　当《我相信》的音乐声响起。

　　按照广告导演的要求，李青再一次满脸“兴奋”的开始了蹦蹦跳跳的舞台风。

　　因为已经有了“非凡可乐”的广告拍摄经验，再加上情景相似，因此李青在不到一小时的时间，就完成了所有的广告片拍摄。

　　但即便如此，他那不走心的演技也一连被导演NG了整整七次。

　　等广告片拍摄结束，李青也不知道是兴趣来了，还是故意弹奏，给你自己NG不断的人生找自信，人们只见他接过旁边吉他手的吉他，随意的把背带跨在肩膀上，然后手指在琴箱上轻轻一扫，顿时间，一段极为欢快阳光的吉他声响起。

　　随后，李青的歌声，就配合着这段扫弦声唱了出来。

　　“……让我们乘着阳光

　　海上冲浪，吸引她目光

　　不要怕露出胸膛

　　流一点汗

　　你成了型男

　　让我们乘着阳光

　　看着远方

　　别当路人甲

　　让美女缺氧

　　靠在你肩膀

　　我微笑在你旁边撑伞——”

　　音乐声很欢快，歌声的语速更是迅疾，很多人都还没反应过来，李青的一段副歌就唱完了！

　　所有人都瞪大眼睛，看着李青，满脸的疑惑和不解，还有一丝丝惊异。

　　“即兴创作？”张野讶然道。

　　薛燕和于珍珍对视一眼，无奈的笑笑。

　　老板就是这样，只要一高兴，随时随地都能哼出无数首经典歌曲来，两人虽然在李青身边工作的时间不算长，但也领会了老板的“神神叨叨”，兴致来了，谁都挡不住，一口气能哼唱出七八首歌曲。

　　而现在，恰好有现成的吉他道具，自弹自唱自然比清唱要有韵律的多。

　　不过，李青这突兀的表现，却是让不少人都愣在了当场。

　　虽然人们的表情或多或少都有一丝惊艳，但空气中仍然弥漫着一股难以言喻的尴尬气氛……

　　李青不管不顾，心满意足的唱完了《阳光宅男》的副歌部分，然后便把吉他还给了旁边的乐手，走下了舞台。

　　“我……我想我们可以谈谈。”看着一脸轻松的李青，张野顿时苦笑一声。

　　他心里总感觉这段歌曲小样的演唱，绝对是李青故事安排的。

　　不然怎么自己一听，就觉得这首歌非常适合我们奇伦服饰在这个夏天主打的主题呢？

　　虽然歌曲听起来更像是口水歌，但似乎丝毫没有违和感……

　　一时间，张野开始觉得公司财务的口袋又要张开了……

　　就连摄影师许闯都是惊奇不已。

　　他看了看李青的阳光帅气的打扮，脑海中回荡着刚刚那首歌曲的曲调。

　　刹那间，阳光，型男，美女，海上冲浪等等画面，开始在脑海中不断的闪现……

　　“谈什么？”李青一脸奇怪的问道。

　　张野一窒，说道：“你刚刚唱的那首歌？”

　　“噢！”

　　李青恍然，旋即眨了眨眼睛，说：“随口唱的，要买么？”

　　张野一听，顿时苦笑一声，果然不出所料！

　　但他还是忍不住点了点头，说：“这件事我做不了主，需要请示邓总，您如果有完整歌曲的话，我想这件事八成有可能……”

　　“当然有！”

　　李青笑了笑，又问道：“什么价格？”

　　“如果公司决定启用您这首歌曲的话，老规矩，一百万？”张野说。

　　“行！”

　　李青点点头，看了下时间，说：“明早上给你完整版。”

　　当天晚上，李青就在海景房内，把《阳光宅男》的词曲全部写了出来。

　　《阳光宅男》有着轻快曲风下的一种男生情怀，歌曲并不算如何出众，就像是三流肥皂剧的配乐，如果不是李青的人气撑着，一百万的价格，着实有些勉强。

　　刚刚把词曲写完，放置在桌面上的手机就响了起来。

　　李青看了看显示屏，接听道：“怎么了姌姐？”

　　“连续跑了两个长途通告，累不累？”周姌不答反问道。

　　“有点……但还撑得住。”李青笑着说。

　　周姌鼓励道：“年轻人，累一点是好事，但不要忘记休息，身体才是最大的本钱。”

　　顿了顿，她又接着说道：“是这样，我收到张晔老师给你发来的邀请函，这个月月中，京城这边有一场募捐晚会……”

　　张晔是业内知名音乐制作人，同时也是台湾巨轮唱片公司董事会主席，也是国际巨星崔志野在音乐方面的指引老师，曾经出演过《蒙面歌王》，遗憾落败于李青。

　　李青忽地问道：“募捐？给谁募捐？”

　　“抗洪救灾慈善募捐晚会。”

　　周姌说：“是一场私底下的晚会，由张晔老师发起，只在歌坛范围内展开的一场募捐活动……”

　　“赶巧了。”

　　李青看了看手中的《阳光宅男》词曲，想起这首歌曲的价格，便笑着道：“长江附近大雨磅礴，所有航班全部暂停，赶得回就去，赶不回，你用咱们工作室的名义捐个一百万吧。”

　　挂断电话后，为了确保《阳光宅男》这首歌的通过率，李青又在书桌前把词曲修修改改，使得歌曲尽量趋于完美。

　　就在这时，电话又响了。

　　李青看着来电显示上的名字，诧异的接听道：“蔡老师？”


第557章 《风雨同舟》

　　蔡健笑道：“忙着呢？”

　　“不忙。”李青看了看手中的《阳光宅男》，把稿子放下，问道：“蔡老师找我有事？”

　　“这阵子各个地方都下起了暴雨，专家预测可能会给长江中下游的堤坝增加巨大的压力，现在，各个地方的解放军部队、武警部队都接到通知，全力抢救受灾受困群众，目前，西江、湘南、湘北以及大庆省是受灾面积最大的区域。”

　　蔡健感慨着说：这是自54年以来又一次全流域性大暴雨，极大可能引起暴洪，为了给抢险救灾的解放军和武警等兄弟部队鼓舞士气，总文工团经过商讨决定，向全部队征集抗洪救灾歌曲。而你在这方面的创作才华，我们都是有目共睹的，我向团里推荐了你。”

　　李青闻言，当即点头说道：“包在我身上。”

　　蔡健明显愣了一下，几秒后才问道：“答应的这么果断？”

　　“必须的。”李青笑着说：“为人民服务。”

　　蔡健耸然动容，旋即犹豫着说：“团里可能给不了你多么高的价格……”

　　“完全免费，而且保证质量，您就放心吧！”李青豪爽的说。

　　蔡健闻言，心底一阵钦佩。

　　李青创作出来的歌曲，其作品价值绝对是目前为止整个歌坛最高水平之一，如今的歌坛早已经疯传李青接连几次以上百万的价格卖出其原创作品，不可谓不昂贵。

　　但即便是这样，李青仍旧义不容辞，这足以说明李青的爱国心切。

　　“现在说起来可能有些晚……李青，如果你愿意，随时可以来部队锻炼。”蔡健说道。

　　文艺兵么？

　　李青笑着摇了摇头。

　　想是想，只可惜，物是人非。

　　如果是在一年前的话，这个头衔对自己来说，绝对是及时雨。

　　然而如今的自己，不仅有属于自己的事业，还有红色背景的华青科技抗在肩上，即便在华青科技中，李青只有虚名而没有实权，但仅凭这点，就毫无疑问是一道无人能撼动的护身符，对目前的自己来说，华青科技总裁的头衔，比有自由约束的文艺兵头衔要好的多。

　　挂断电话后，李青深吸一口气，迅速的把手中的《阳光宅男》完稿。

　　紧接着，他就把稿子翻开新的一页，开始写起抗洪救灾歌曲来。

　　不过，越是急迫，脑海中的能够想到的歌曲就越少。

　　思维陡然狭窄起来，让李青的笔尖在纸面上划来划去，却始终没能写出一个字或者一个音符来。

　　抗洪救灾歌曲……

　　李青起身给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟一口饮尽，然后就开始迅速的在草稿上写起了歌词。

　　“当大浪扑来的时候

　　脚下正摇摆个不休

　　看险滩暗礁看重重关口

　　伙伴们拉起手

　　风雨同舟

　　当浓雾迷漫的时候

　　面对着奔涌的激流

　　任天低云暗听惊涛怒吼

　　伙伴们拉起手

　　风雨同舟”

　　相比起写出《阳光宅男》之时的古井无波，写出这首《风雨同舟》时，李青是越写越兴奋，脑海中的旋律像是不断迸溅的火花，让他整个人的灵魂都开始颤抖起来。

　　他一边轻声哼唱，一边继续写下这让人心神振奋的歌曲。

　　“八百里狂风吹得衣衫儿抖

　　是热血的男儿正当显伸手

　　管什么两岸猿声阵阵愁

　　放眼看江山何处不风流

　　为了我的中华英勇去搏斗

　　认准了的方向坚决不回头

　　当急风暴雨浇个浑身透

　　伙伴们拉起手

　　风雨同舟——”

　　一口气把整首歌曲写下来，时间堪堪过去了十分钟，李青看着手中略显潦草的字迹，咧起嘴来，笑的像个孩子。

　　他拿起草稿，站起身来，清清嗓子，开始一遍遍的演唱这首《风雨同舟》。

　　一次次，一遍遍，慢慢的，李青觉得有些不对劲儿起来。

　　自己的歌声里，似乎缺少了一股气势。

　　李青看着说中的《风雨同舟》歌词，表情有些明悟起来。

　　或许这首歌，的确不是一个人能撑得起来的。

　　摇了摇头，李青抛去这些杂念，开始准备为这首词谱曲。

　　记忆中的那些旋律依旧存在，只是此时一个字一个音符的写出来却稍显困难。

　　李青打了个哈欠，去洗漱室洗了把脸，套上短裤和T恤，趿拉着一双拖鞋，拿起歌词本，便走出了海景房，来到了稍显空荡的海滩边。

　　相比起白天的喧闹，夜晚的海边显得格外的宁静。

　　海景房周围亮起的灯光，能保证夜晚的视线能放射到足够远的地方。

　　海风袭来，空气中飘过一丝淡淡的清新，氧气充足，让李青脑海一下子空灵起来，整个人都非常惬意。

　　海景房另一侧的房间，两名李青的专属保镖正站在窗口处喝着小罐的啤酒，看着走出房间，在沙滩上坐下来，低头写字的李青，相顾感慨。

　　“老板这是在创作吗？”

　　“这么晚了还这么努力……”

　　这两名保镖，一个叫卫海，一个叫裴思涛，都是专业散打选手。

　　特别是卫海，一米八九的个头，浑身肌肉即便是在衬衫下也能看得出那一块块凹凸的线条，在担任专属保镖之前，他曾经获得过全国散打冠军头衔。

　　裴思涛同样是一名散打选手，虽然没有这样那样的荣誉，在国内散打界也没有什么名声，但一身散打功夫却是出神入化，深受卫海赞叹，据说出拳之快，曾一个人把沙包打穿……

　　同时裴思涛还略通咏春与太极，刚柔并济的结合，使得他的实力不在丘海之下，是丘海在粤州参加散打比赛时，在地下黑拳赛场结识的朋友。

　　裴思涛从小无父无母，但有个妹妹，却因一场车祸而导致眼角膜受损，行将失明。

　　为了给妹妹更换眼角膜，裴思涛离开了原来的散打馆，同地下黑拳赛场签下了生死契，在粤州的地下黑拳散场，一次次的拿命去跟那些身高体壮的黑人去搏斗。

　　如果不是卫海的劝说，再加上周姌许诺提前给裴思涛支付雇佣金，如今的裴思涛，很可能因为遇到一个强大的对手，而游失在地下黑拳赛场那残酷的黑暗法则当中……

　　……


第558章 李青时间

　　“有动静？”裴思涛话不多，但耳目却非常警觉，察觉到了沙滩边上缓步向李青走来的一道身影，登时便紧张的直起身来，准备前往查看。

　　“别慌。”

　　卫海示意裴思涛镇定，看着那道身影在李青身边的沙滩上坐下，笑着说道：“你不认识她？”

　　“谁？”裴思涛疑惑着说。

　　卫海笑着道：“你不要一直为你妹妹的事情发愁，应该多关注一些外界的事情，比如娱乐圈的事情。这有助于你判断接近老板身边的人是不是有威胁性……”

　　卫海不说还好，这一说，裴思涛脸上的疑惑更大了。

　　沙滩边，李青听着海风声，侧身迎着灯光，盘腿坐在沙滩上，把歌词本放在膝盖边，正低头写写画画。

　　耳边传来轻盈的脚步声，伴随着一缕淡淡的幽香。

　　李青头也没抬就说：“我在这里吹吹风，你们不用过来。”

　　在李青想来，这道若有若无的脚步声，可能是来源于自己的助理薛燕或者化妆师于珍珍，毕竟这偌大的海边，除了几栋海景房外，大晚上的估计也没谁愿意来这里散步。

　　谁知对方却并没有说话，而是缓缓在他身旁坐下。

　　刚好海风吹拂的方向正对李青，因此那缕幽香源源不断的擦过李青的鼻尖。

　　李青皱了皱眉，扭头一看，登时便愣住了。

　　“写歌？”冷凌指了指李青手中的歌词本。

　　李青看着冷凌那清冷艳绝的小脸，没有说话。

　　“不欢迎我？”冷凌继续问道。

　　李青此时很想点头，但最终还是摇了摇头。

　　不知道为什么，看到冷凌，他心里倒是没有多少惊讶，反而表现的异常的平静，脑海当中更是不断的闪过当年在远征的一幕幕场景。

　　和冷凌打交道不多，每一次在公司看到冷凌，这位天后级女歌手，几乎都是在众人簇拥中从他身边匆匆走过。

　　也就只有在“烈火男孩”正式出道的时候，为了给师弟组合打气，冷凌曾经为自己和赵文迪的新专辑做过一次宣传。

　　后来，随着自己开始在《音乐之星》崭露头角，再到不久前《蒙面歌王》的初次交手，两人的交际，看似不多，但每一次的印象，似乎都很深刻。

　　“你不用这样看着我。”

　　冷凌淡淡的说：“前两天我在这里拍宣传海报，如果不是航班延误，昨晚我可能就已经离开鹿城了。”

　　李青不知道的是，冷凌也很喜欢海景房。

　　李青所在的海景房，上一个住客就是冷凌，不过因为航班延误，等冷凌重新回来办理入住手续的时候，却发现这栋海景房被人捷足先登，而且这位住客，还是自己熟悉的“小师弟”。

　　无奈之下，她只能更换到了其他海景套房。

　　整整一天，她都没有出门，除了睡眠之外，她就在落地窗台前迎着海风看书。

　　偶尔抬起头，就能看到数十名广告剧组成员正在围着李青不断拍摄的画面，看着被众人簇拥的李青，冷凌想起目前穆桂英的遭遇，微微有些默然。

　　因为工作原因，冷凌的生物钟并不固定，并不能做到每天都能准时入睡，而今天更是显得格外的清醒。

　　当她像前两天一样，一个人在海边迎风散步时，看到正在沙滩边上低头写字的李青，也是稍微怔然。

　　直接走开，未免有些矫情。

　　因此她没有丝毫的犹豫，直接就走了过去。

　　在冷凌看来，自己与李青的矛盾，应该没有那么大。

　　相反，她很欣赏李青，从《音乐之星》时的初露头角时，冷凌就喜欢这个年轻男孩身上的一股蓬勃朝气。

　　随着他在歌坛大放异彩，再到《蒙面歌王》时，两人的同台竞技，可以说，冷凌是从心底里欣赏李青。

　　他就像是当年那个懵懂的自己。

　　不同的是，自己的运气比较好，恰逢大风车乐队时代结束，急需歌坛新声音的时候出道。

　　因此，冷凌这个名字，才能一路过关斩将，在短短一两年时间内，从底层跃升至歌坛顶尖天后。

　　而李青的星途，则明显比较坎坷，一路走来，布满艰辛，但收获同样是硕果累累。

　　她是个与世无争的女人，如果不是公司的原因，她的名字不会跟任何人挂上联系。

　　因此，即便李青当初遭遇到了不公正待遇，即便她很欣赏李青，但在经纪人穆桂英的干涉和影响下，冷凌还是把自己放在了一个客观的位置上，看待这一切。

　　然而今时今日的她，却已然不能让自己无动于衷。

　　因为暴雨甚至是暴洪的到来，考虑到市场的不稳定，远征为冷凌精心筹备，由香港著名作曲人林希亲自操刀制作的新专辑，原本定于八月份发布的时间，顿时被延后发布。

　　十月份，貌似是一个不错的选择。

　　但歌坛所有人几乎都知道，被万众瞩目，新晋当红歌手李青的第一张新专辑，也将会在十月份发布。

　　鉴于去年鲍芸芸在歌坛掀起的巨大风暴，李青的新专辑销售量，已经被业内人士定义为最少是一个双白金打底。

　　因为此时李青的人气，随着《蒙面歌王》盲僧的发酵，即便是鲍芸芸，如今也稍有不及。

　　这样具备当红人气与创作实力的歌手，他的新专辑发布，必然会在歌坛引起一番腥风血雨……

　　众多歌手，人人唯恐避之不及，谁又会在这个时候发表新专辑，与李青正面PK？

　　明知山有虎，偏向虎山行吗？

　　那不叫无畏，那叫找死。

　　可以说，在暴洪来临之前，想在十月份与李青正面较量的歌手，一个都没有！

　　即便是远征，在经过慎重考虑之后，也把新专辑发布时间，定在了七月末，八月初。

　　然而，天有不测风云，因为暴洪雨的到来，冷凌的新专辑竟是被硬生生的拖后两个月。

　　现在，远征面临的选择是，十月份开始新专辑发布，或者是十二月份。

　　但可以预测到的是，十月份，十一月份这两个月，甚至是十二月份，都将会是“李青时间”。

　　在这种情况下，歌坛一旦有人贸然发布新专辑……

　　一旦与李青的新专辑对碰，其结果，绝对是粉身碎骨。

　　即便是冷凌，在这种情况下，也很有可能与去年同鲍芸芸的《暴雨梨花》专辑PK时一样，落得个惨胜的下场，没有多少利润可以攫取。

　　不过，让远征稍微有底气的是，这次的新专辑，所有歌曲都是重金打造，邀请香港作曲大师林希操刀，在质量上，绝对是过关的。

　　只是，相比李青那吓人的作品精品率，谁又能保证林希能稳赢李青？

　　就连林希在面对这个问题时，都保持沉默，更别说其他人了。


第559章 鼓舞士气

　　而冷凌自己也没有想到，当年那个相貌俊美的少年，多年后摇身一变，成为了能让整个歌坛畏之如虎的男人。

　　想到两个月后，自己可能要与李青的专辑发布时间对碰，冷凌心底就轻轻荡起一丝波澜……

　　海风吹拂，发丝飞舞，看着李青低头仔细书写的模样，冷凌抿了抿嘴，站起身来。

　　她用手拍了拍身后沾染的沙粒，顿了顿，说道：“晚安。”

　　自始至终，李青都没有说过一句话，空气中弥漫着一股淡淡的冷漠。

　　当冷凌渐行渐远，消失在视线尽头，李青才抬起头来，看着漆黑的海平面。

　　良久后，他合上手中的歌词本，起身向海景房走去。

　　有些人，有些事，一旦发生，那就是无可挽回，并且刻骨铭心。

　　李青自诩自己并不是一个健忘的人，所以对于当年在远征时所遭遇到的一切不公，他都没有办法让自己做到保持一颗平静的心。

　　他曾经发过誓，如果有机会，一定会让远征消失。

　　这个誓言，在旁人看来或许幼稚可笑，但毫无疑问，李青已经在一步一步的朝着这个目标前进……

　　第二天，李青把《阳光宅男》的歌词和谱曲交给了张野。

　　至于完整曲子，则要等到他回到工作室的录音棚里才能录制。

　　因为机场通道关闭，听说李青有要紧事要赶回京城，张野等人再三劝说无果，最终便决定派人开车，载李青走高速公路通道。

　　车子是越野车，抓地感很好，即便是在大雪天，打滑几率也很小。

　　从鹿城一路开到京城，即便是乘坐飞机，也需要四个小时。

　　走高速公路的话，很显然李青等人要有很长一段时间呆在车上了，而这个数字至少大于三天两夜。

　　这种困难，就连于珍珍与薛燕都有些吃不消，更别说还要不断开车的几名司机了，纷纷劝说李青等机场航班开通后再回去。

　　相比较旁人的不解，李青却清楚的明白，这场暴雨一时半会儿绝对不会停止。

　　即便是一个月后的今天，受灾省估计也还在暴雨倾盆当中度过……

　　甚至会因为大雨滂沱，而导致长江流域的江潮水位不断升高，内河排水受阻，形成外洪内涝的严峻局面！

　　这是一场世界级的灾难，没有人比李青更了解这场灾难的可怕程度。

　　因为长江流域的森林乱砍滥伐造成的水土流失，以及中下游围湖造田、乱占河道的原因，这直接导致这场暴洪，虽然没有54年那场暴洪时的降雨量大，但后果和受灾面积却比54年更加严重。

　　而李青之所以拼命的赶回京城，就是为了把刚刚写好的《风雨同舟》送到部队文工团手中。

　　这是一首能让人在困境中升起希望的歌曲。

　　他清楚其中的力量。

　　它催人奋进，能让驻守在前线的将士们在冰冷的浪潮当中，感受到来自后方的温暖……

　　因此，尽管因为谱曲而熬了一个通宵，但在这种时候，李青仍然要求立刻启程。

　　一路上，除了休息进餐时间会进入服务区外，其他时间，李青乘坐的吉普车一直在奔驰。

　　车子空间很大，由一名叫董立的青年司机驾驶。

　　途中为避免疲劳驾驶，裴思涛和丘海将会轮流上阵。

　　只有李青与两名女助理因为没有驾驶证或者不会开车的原因，舒服的坐在后车厢里。

　　从鹿城开始，车子将会途径粤州、西江、湘北、豫州、冀州等地。

　　车子从琼省离开时，天色还略有阳光。

　　到得粤州后，天气便是猛然阴沉了下来，一直行驶到粤州西部地区，即使是肉眼，都能看得到前方的乌云密布，而那里，就是毗邻粤州的西江省。

　　也正在这时，李青再次接到蔡健电话。

　　昨天，蔡健还在湘南与李青通话，而今天一早，他就已经与文工团的十多名表演艺术家，一同驱车来到了西江，为当地正在驻守长江决堤前的解放军部队进行抗洪救灾慰问演出。

　　蔡健把电话打来，询问李青的创作情况。

　　当得知李青已经把一首完整的抗洪歌曲创作出来时，蔡健显得喜不自禁，并询问李青是否有时间来西江一趟。

　　“都这个时候了，还进行慰问演出？”

　　挂断电话后，李青看着窗外暴雨倾盆，微微皱眉。

　　大概人们还没有意识到这场洪灾的可怕吧！

　　车子一路驶进西江省，周围的雨势哗啦啦下个不停，来到一个叫做顺北的城市。

　　在高速路口，蔡健安排来接的军用吉普车便在那里等候。

　　双方会面后，没有废话，两辆车一前一后，在淅淅沥沥的暴雨中，直接开往了顺北城解放军部队驻扎营地。

　　驻扎营地位于长江流域北岸。

　　三十多辆卡车停靠在这里，在倾盆暴雨中，不少身穿迷彩衬衫的部队人员正时刻监察着不断超高的水位线。

　　李青下了车后，就来到一处临时搭建的巨型帐篷中。

　　只见蔡健等人一个个坐在那里，手里端着热茶杯子，满脸的苦恼。

　　相比起外面淋雨的解放军战士，这群所谓的表演艺术家，此时的处境，显然要优待上几个档次。

　　“李青来啦？”

　　注意到动静，坐在角落里的蔡健抬起头，看到李青等人，便笑呵呵的放下手中的茶杯，站起身去迎接：“快坐，吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”李青腼腆地说道。

　　十几名表演艺术家，多数在三十岁以上，最高年龄大概在五十岁左右，男男女女，形形色色，什么气质都有，就是没有军人的气质。

　　一个个看起来养尊处优，个别几个穿着军装的男女，胸前的勋章，看起来也是异常的耀眼。

　　“来得早不如来得巧。”

　　这时，有人站起身来，笑着说：“李青，早就听说你的创作鬼才，非常时期，非常时刻，动用非常之人，李青你现在赶紧写一首抗洪救灾的歌曲来鼓舞士气吧……”

　　李青闻言，丈二和尚摸不着头脑。

　　蔡健解释道：“我们都没有想到西江面临的受灾状况比湘南等地更加严重，原本的慰问演出活动暂定取消，为了鼓舞士气，我和老赵他们，决定写一首应景的歌曲，只不过我们干坐了一个小时，依然没有多少收获……”

　　……


第560章 随时撤离

　　“然后我想到了你。”

　　蔡健笑着说；“你不是准备了一首抗洪歌曲准备递交给总文工团吗？这个时候拿出来，一旦引起反响，那可就不得了了。在总文工团的评选当中，就很有可能被拿来在全军学习传唱……”

　　李青一听，也没有忸怩，直接把背包打开，从中拿出准备好的几张谱过曲的歌词本，丝毫没有留恋的递给了蔡健：“这就是！歌名叫《风雨同舟》！”

　　“好名字！”

　　蔡健满意的点点头，然后便一个人返回座位上，拿起歌词本便看了起来。

　　在场不少人都久闻李青的大名，也知道，凭李青目前在社会上的人气，估计也不大会太在意一首歌是否能被万人传唱——因为他的歌曲被传唱的几率太高了。

　　但也正因为如此，他们就更加期待李青刚刚写出的歌曲。

　　因此一个个都聚集在了蔡健的身后，睁大眼睛看这歌词本上的内容。

　　然而这终究是饮鸩止渴——因为围观人数太多的原因，一份歌词本明显不过看。

　　于是，整个巨大的帐篷当中，到处都传来“别掀，我还没看完”“快翻下一页”等等争吵的声音。

　　蔡健很无奈。

　　不过当他看到歌词本里的正式内容，脑海中的杂念便瞬间抛开。

　　只感觉一股大气扑来，让他略显激动。

　　“当大浪扑来的时候

　　脚下正摇摆个不休

　　看险滩暗礁看重重关口

　　伙伴们拉起手

　　风雨同舟”

　　歌词意境如此壮丽，再谱上专用的曲子，一时间，蔡健的脑海里像是惊涛怒浪一般，响起一道道让他振聋发聩的声音。

　　“好歌！”他情不自禁的喊出声来。

　　在他旁边的表演艺术家们被这一声大喊惊到，反应过来后，才纷纷抬起头，惊讶的看着李青：“这首歌是你自己写的？”

　　“只花了一个晚上就写出来了？你确定？”

　　“歌词的画面感太强了！我刚刚试着哼了几句，虽然听起来并不算很吸引人，但我的脑海中却闪过无数个抗洪画面。”

　　“歌词内容危机起伏，让人揪心，配的曲子也非常好！”

　　“很久没见过这样让人心中触动的歌曲了，而且还是抗洪歌曲。”

　　“不过，以我多年的经验来看，这首歌很明显不适合美声啊，唔，也不适合流行音乐和民族乐，个人单独演唱的话，感觉力量太过单薄……”

　　“我感觉非常适合大合唱！”

　　这句话刚说出来，所有人面面相觑，然后齐刷刷的看向了李青。

　　李青的一首歌业内号称价值百万，如果能够有幸演唱他的新歌，那岂不是躺在百万钞票上不断打滚？瞬间沾染了财气儿？

　　即使是数十人合唱，但因为这首歌是出自李青之手，那也比一般的作品要高出无数个档次。

　　而且说不定这一番合唱下来，自己等人还能因为李青的人气影响，能在娱乐圈梅开二度，名声大噪？

　　一想到这里，这群艺术家们便激动起来。

　　名和利向来都是人们趋之若鹜的东西。

　　只不过，熟悉歌坛流行风向的蔡健，却认为这首《风雨同舟》虽然词曲都不错，但因为不怎么包含流行元素，所以被全民传唱的机会，应该不是很大。

　　但如果能够亲自参与到《风雨同舟》的合唱当中，蔡健当然也是举双手双脚赞成。

　　而当事人李青在这一刻也显示出了豪爽和果断，“的确非常适合大合唱，尤其是在我看来，诸位前辈就很适合。如果这首歌由前辈们演唱，我想迟早都会有红遍大江南北的一天！”

　　这话说的，让人拒绝都难！

　　一群中年男女各个眉开眼笑。

　　“青子，你就放心吧，这歌曲我刚刚粗看了一遍，不管是文笔还是内容，我觉得都非常符合当下的时代精神！肯定能被总团选中的！”

　　“《风雨同舟》，单单是歌名，就非常符合规定。”

　　“很有气势的一首歌，你是原创者，感触应该最深！等我们熟悉好了词曲，合唱一番，就知道效果如何了。”

　　“年少有为，前途不可限量。”

　　众人纷纷夸赞道。

　　蔡健含笑看着这一幕，没有说话。

　　相比一年前，李青在文工团表演时受到的冷遇……

　　如今的李青，即便是文工团的表演家们，都把他视为趋之若鹜的追捧对象。

　　变化太大了！

　　这让蔡健大为感慨。

　　也正在这时，天空的雨滴，滴答在帐篷外围上，发出啪啪啪的响声，并且声音越来越是急促。

　　很快，就像是节日放爆竹的声音，周围开始噼里啪啦响个不停。

　　这样的雨势震动刚开始，一阵急促的脚步声便从帐篷外传来，一个浑身湿透的武警青年出现在众人面前，飞速的说：“报告各位首长，水位逐渐升高，团长让我来通知各位，做好随时撤离的准备！”

　　这句话刚说完，李青的声音就响了起来。

　　“随时撤离？什么意思？”

　　那名武警青年纳罕的看了李青一眼，然后点点托，重复道：“随时撤离！”

　　蔡健把李青拉到一边，郑重的说：“雨势太大，长江流域水位不断增高，但因为分洪溃口太少，积水压力过大，所以堤坝迟早会有承受不住的时刻。以我的猜想来看，用不了多久，这里就会被洪水肆虐……”

　　见李青一脸吃惊，蔡健认真的道：“所以，一旦状况出现意外，你务必要立即撤离，无论如何，人命都应该考虑在最首位。”

　　“没有做预防措施吗？一旦长江决口溃决，我们是撤离了，但整个顺北市都将会成为洪水肆虐的灾区……”李青皱眉道。

　　蔡健脸上有些讶然，似乎没想到李青会这么说，顿了两秒后，他说道：“措施是肯定在做的，我来之前就已经了解到了，现场不少军用卡车都被调集到了市区，正在不断往这边托运沙袋，但是你知道，沙袋并不固定，一旦被洪水冲刷，就随时有被冲走的可能……”

　　很显然，如果堵决口的沙袋被冲走，那所有的准备都将会是白费力气。

　　“找人固定啊！”李青说。

　　蔡健愣了愣：“你是说，人为固定？”

　　“不然呢，以现在的情况，还能有其他选择吗？”李青反问道。

　　“你的想法很好，不过我想在暴洪面前，并不是人人都像你一样，毫无畏惧，以血肉之躯去阻挡泄洪……”

　　蔡健叹息着说：“这里带队的，是一个姓况的副团长。在我们来到这里之前，他就告诉我们，让我们随时做好撤离的准备，因为长江堤坝随时都有溃口和决堤的可能，到时候，泄洪之下，没有人能抵得住洪水的冲击……”


第561章 办法

　　随时撤离？

　　李青睁大眼睛。

　　开什么玩笑，长江闸口一旦决堤，那将是毁天灭地的灾难，汹涌的江水将会变成一群凶猛的野兽，在一瞬间淹没整个顺北城。

　　只有在堤口还未决堤，或是防御缺口还没有扩大之时，才有办法可以堵住它，否则的话，洪水暴发的后果，可不单单只是损失一些财物了……

　　“不能退！”

　　想起前世面临暴洪时的种种灾难，无数人家破人亡，李青的脸色渐渐肃然起来，沉声说：“先不说闸口决堤后的风险，单单是我们身后，就是一个城市数十万个平民百姓。如果军人都撤离了，那谁来保卫这方土地？你知道洪水肆虐整个城市是有多么恐怖吗？你能确保每一条生命都毫发无损吗？你能确保每一个人都会心甘情愿的放弃所有而迅速撤离吗？”

　　蔡健愣然，似乎没想到李青在这方面表现的如此激烈。

　　这时，有人站起身来，说道：“李青，你的大无畏精神，我很佩服，但在我看来，军人也是人，也是活生生的生命，如果面临不可阻挡的灾难时，明知不可为而为之，我想这可能不叫无畏，这叫愚蠢。”

　　“就算愚蠢，那也比让更多的人牺牲好的多！”

　　李青猛然抬高声音，直视着那个反驳他的军装男子：“你知道这雨会下多久吗？你知道长江水位现在有多高吗？一旦闸口决堤，你认为到时候会有多少人能安全逃离？你知道到时候又会有多少人在这场灾难中失去生命？”

　　你们不知道，但我知道！

　　我知道这场洪水，会毁掉无数个家庭，夺去无数条生命。

　　这个数字，我无法承受！

　　李青的眼睛布满血丝，他的声音甚至大到压住了外面轰然降落的雨声。

　　那名军装男子被李青呵斥一通，顿时就有些生气，但偏偏李青说的还有那么一点道理，一时间，他无法反驳，只能默默闭嘴。

　　几个正在看歌词本的艺术家们，此时也都是疑惑的抬起头来，看着正在争吵的李青与蔡健等人。

　　而在旁边正准备离去的那名武警青年，听到李青近乎于愤怒的咆哮时，整个人都是浑身一震。

　　他抬起头来，看着李青那颀长的身影，眼神复杂。

　　小小少年尚且如此英勇无畏……

　　旋即，他站了出来，认真地说道：“这位兄弟说的没错，保家卫国是我们军人的天职，我会将各位首长的意见传递给况团长。”

　　说完之后，他迅速朝李青敬了一礼，而后转身，大步冲进磅礴大雨当中。

　　这“被代表”的一幕，让所有人哑口无言。

　　“你啊！”

　　蔡健指着李青，半晌才哭笑不得的说：“我们隶属于文工团，是没有权利左右部队的决定的……你的意思我也明白，但我觉得，就算我们再多一倍的人数留在这里，其实也并没有什么作用……”

　　蔡健缓缓道：“事实上，部队也从一开始就做了种种措施，装满石头和沙袋的军用卡车，此时正在源源不断的从市里调集过来，但那只是象征性的做做姿态。在暴洪面前，这些都是沧海一粟，你说的用人为固定的方法，固然可取，但军人并不是树木，他们也有疲乏的时候，而且稍有不慎，他们就会被卷入滔滔洪水当中，丧失性命……”

　　李青沉默了下，旋即说：“应该还有其他办法。”

　　其他办法？

　　蔡健等人面面相觑。

　　另一边，一处军用驻扎营地当中。

　　武警青年飞速的奔跑着，不管脚底下的泥泞，径直朝营地当中的其中一处临时帐篷中走去。

　　“都传达好了吗？不要犹豫了，越早撤离越好，长江水位已经高达10m，距离超出警戒还差一米不到，如果雨依然不停的下，今晚就有可能出现决堤的危险情况！”

　　况枫一边收拾帐篷里的物品，一边对武警青年说：“跟顺北市政府联系，让他们疏散附近人群，越远越好，有不愿意离开的，就强自撤离，实在不行，就让他们在最高的放地上呆着，等待消防部队救援……”

　　况枫的语气说的很快，但却很平静，仿佛面对的并不是一次能让无数人生命瞬间湮灭的特大洪水，而是一段略显复杂的游戏。

　　“团长，我们这样离开，不好吧？上头知道了，会出大事的。”武警青年提醒道。

　　况枫转过身，俊朗的脸上露出笑容：“我们当然不会这样离开，我们会坚持到最后一刻，但我们也有无法坚持的时候，比如长江堤坝溃决——面对如同巨龙一般的洪水，我想任何人都坚持不到最后一刻。”

　　武警青年说：“我觉得我们应该多想一下长江决堤后的办法，而不是一味的面对困难，随波逐流。”

　　况枫脸上的笑容渐渐消失，他冷冷的看着吴泾青年：“你在指导我？”

　　“不，团长，我只是建议您！”

　　武警青年心中一颤，咬牙道：“而且，文工团的那些战友们，也都一一表态，会驻守到最后一刻……”

　　他迅速的把李青刚刚说的话叙述了一遍。

　　况枫看着武警青年，良久后，才淡淡的说：“把蒋营长给我找来。”

　　等蒋立涛浑身湿透出现在况枫面前时，况枫才问道：“现在是个什么情况？”

　　“雨势很大，似乎没有停歇的样子。”蒋立涛说道。

　　况枫皱眉：“也就是说，今晚我们必须撤离？”

　　蒋立涛重重的点头。

　　“如果不撤离呢？有没有解决方案？”况枫问道。

　　蒋立涛眼神略有诧异，顺北城的闸口、堤坝是标准的豆腐渣工程，暴洪事件过后，国家肯定会追究那些为一己私利谋取国家利益的官员。

　　这些话，可都是况枫亲自告诉他的。

　　而如今，况枫似乎又不打算离开了，难道说，况副团长忽然改变了注意？

　　这和况团长之前的打算完全不一样啊！

　　蒋立涛犹豫不定的说：“办法是有，咱们可以跟市里联系，让他们多支援来几车沙袋和石块，再找一些身强力壮的年轻人，在堤坝出现溃口时，第一时间用沙袋、石块堵塞住缺口就行。但这个做法，风险很大，稍不留神，可能就会让您承担一些不可推卸的责任。”

　　……


第562章 建议

　　“什么意思？”

　　况枫皱眉道：“我需要承担什么责任？”

　　蒋立涛认真的说：“我们目前计算不出顺北口岸的堤坝还能承受多大的抗击，等闸口压力过大，出现溃口时，一旦这溃口面积过大，超过十米……那么，我们所有的假想都不会成立，因为所有人都会在一瞬间，会被洪水巨大的力量冲散……”

　　如果溃口只有一米，大面积的投石，用沙袋堵塞，或许还能够坚守。

　　但当溃口超过一米，达到两米、三米、四米甚至更多的范围时，那么洪水在瞬间倾斜而出的力量，没有人能够挡得住。

　　这样一来，一旦有人员伤亡，肯定都会被算在指挥失误的况枫身上。

　　“那你还愣着干什么？”况枫问道。

　　蒋立涛错愕：“什么？”

　　况枫淡声道：“还不快去找专家计算一下长江决堤的缺口面积？”

　　蒋立涛闻言，无语望天。

　　这个时候，外面暴雨倾盆，他上哪给这位爷去找所谓的专家来？

　　但蒋立涛大抵还算是个令行禁止的人。

　　等领会完了况枫的意思后，也并没有劝阻，而是直接离开帐篷，去联系市区寻找相关方面的专家过来。

　　天塌下来，有个高的人顶着。

　　既然况团长愿意冒这个风险，他也就打算顺势而为。

　　等蒋立涛离开，况枫便转过身，把收拾好的东西一一放回原处，而后深吸一口气，撑起一把雨伞，朝帐篷外走去。

　　距离蔡健等人的临时帐篷不到两三米的时候，况枫就隐隐听到了帐篷里传来的合唱声——

　　“当浓雾迷漫的时候

　　面对着奔涌的激流

　　任天低云暗听惊涛怒吼

　　伙伴们拉起手风雨同舟——”

　　歌词大气磅礴，十多道整齐划一，并且中高低各不同的音色同一时间响起，顿时间，便吸引住了况枫的耳朵。

　　作为一名军人，他在部队里学习的歌曲有很多。

　　但这首歌却是异常的陌生，以往从未听过。

　　或许是身临其境的原因，此时听起这些歌声来，况枫内心竟然有了一丝丝的波动。

　　他快步走进，却见一个俊美的犹如再世潘安一般的年轻男子，正在帐篷门前不安的走来走去，他脸色略带愁绪，似乎是在思考什么问题。

　　李青……

　　况枫眯起了眼睛。

　　此时，李青也发现了站在暴雨中，撑着一把雨伞的况枫。

　　雨伞除了能遮挡头部外，其实并没有太大的作用。

　　在暴风雨的冲击下，况枫浑身也是半湿半干的模样，但即便如此，况枫身上的那股盛气，也依然使人夺目。

　　空气中隐隐有气流在波动。

　　“你好，李先生。”

　　片刻后，况枫收起打量的眼神，走进帐篷，把雨伞收好，放在一边，然后便向李青伸出手来，微笑着说：“我是西江军区两栖机械化步兵第六师，第32团副团长，我叫况枫。”

　　副团长？

　　李青看着面前这个比自己大不了几岁的年轻军人，陡然一惊。

　　能在这个年纪就能担任副团长……

　　说没有背景，打死他都不信。

　　李青伸出手与对方相握，勉强笑笑：“您好。”

　　况枫点了点头，然后便不再理会李青，径直朝蔡健等人走去。

　　在级别上，面前的十多个表演艺术家中，有两人与况枫级别相同，有一人比况枫还高了一个等级，虽然不是同一体系，但以往双方见面，却也是客客气气。

　　但此时此刻，况枫却完全收敛了这份客气，直接打断了眼前这些人的合唱，郑重说道：“不知道各位为什么不愿意撤离，但我想说的是，目前的情况非常紧急，今晚之前不能撤离的，那就没有机会离开了……”

　　这话一出，现场瞬间寂然。

　　等级最高的一名文艺团团长向伟奇蹙着眉头，率先发话道：“情况很危急？”

　　“我的助手张泰之前已经来过，想必他们已经把事情的严重性告诉给了各位。我不知道各位为什么还执意留在这里，我只想说，如果各位不愿意离开，过了今晚，希望各位可以与我们第32步兵团一同抗洪！”

　　话音刚落，向伟奇等人都看向了李青。

　　如果不是李青擅自做主，他们现在哪能继续滞留在这里……

　　“目前，已经有三十一辆载着沙袋的军用卡车正在朝这里赶来，长江水位即将达到临界点，随时都有崩溃的可能。希望各位做好心理准备，在暴洪之下，部队是没有精力去分神保护你们的安全的，我不会刻意请求你们的帮助，也请各位好自为之。”

　　“另外，各位如果对抗洪有什么建议，现在可以告诉我，只要是好的建议，我统统接受。”

　　况枫的态度有些居高临下，但其他人并没有觉得有什么不妥。

　　双方虽然都是军人，但说到底，却并不是同一体系的人。

　　前者握有实权，军衔也高，前途远大。

　　后者虽然军衔高，升级也快，但其实却并没有什么实权。

　　权利决定态度。

　　况枫能在一个上千人的队伍当中担任副团长，单单这一点，就不是在场所有人能够比拟的。

　　“我能提几条建议吗？”

　　这时候，见在场所有人都不说话，李青便主动开口道：“我刚刚想到了几个办法，我觉得可能会对况团长你的决定有所帮助。”

　　所有人都看向了李青。

　　况枫也转过身来，表情波澜不惊：“你说。”

　　“如果闸口真的出现溃口，我觉得我们应该在第一时间把这道溃口堵住，用沙袋就可以。不过，洪水的压力很大，这些沙袋随时都有可能被水流冲走，所以，我觉得应该让一些身体强健的成年男子去抱住这些沙袋，使沙袋尽量不要移动，尽量减少水流流动。”

　　这都是早已计划好的事情，况枫听得有些皱眉：“还有呢？”

　　李青继续说：“如果溃口不断扩大，我们应该立刻把装满石头的汽车推进决口。如果实在找不到东西，火车皮也可以推下去。总之，尽量稳定住溃口洪水的流动，不要让洪水不断溢出，我们就算是取得了阶段性的胜利。”

　　况枫眼睛一亮，汽车、火车皮……

　　这倒是个不错的办法。

　　“当然……”

　　李青认真的说：“如果有大型驳船就更好了！把它开过来，沉在水口，减小水流，然后让所有人往决口中投石头，扔沙袋或钢架，直到闸口被彻底堵住为止……”


第563章 第一次洪峰

　　驳船、火车皮、大型汽车……

　　况枫眼睛越来越亮。

　　面对滔天洪水，再多的财物在这一刻也显得异常的渺小。

　　虽然对李青这个人，况枫颇有看法，但这一刻，身为优秀将领的使命感，以及某些不愿意承认的原因，却让他狠狠遏制住了内心想要去反驳的冲动。

　　“好，我立刻安排，还有吗？”况枫问道。

　　李青想了想，又说道：“生活在周边地区的平民却务必需要即时撤离，不管动用什么办法，在暴洪面前，人的生命微乎其微……”

　　况枫点头道：“这一点，我们已经下发通知。这是市政府需要考虑的事情。我现在是问你，还有没有其他需要补充的？”

　　李青看了看帐篷外漂泊而下的雨幕。

　　那黄豆般大小的雨滴，密集到让视线很难延伸到五米之外，李青缓缓说道：“这雨不知道什么时候才能停止，况团长，你需要把这里的事情一字不落的汇报给你的领导。另外，请求支援吧，如果水位真的高到即将触发零界点……那今晚过后，一些无法挽回的事情，或许就要发生了……”

　　况枫认真的看了李青好一会儿，方才重重点头，连伞都没来得及拿，便顶着漂泊暴雨，迅速在雨幕中消失。

　　李青的突然出现，让况枫原本的打算全部推翻。

　　在即将到来的灾难面前，原本只想迅速撤离的况枫，在听闻李青等人要坚守在这里的时候，心境有了一丝微微的变化。

　　单凭这一点，其实并没有多么重要，毕竟人各有个人的活法，事不关己，我管你死活？

　　只是这个叫李青的年轻人，是阿菡喜欢的男人啊……

　　想起阿菡的模样，况枫内心微微叹息。

　　“情况有这么严重吗？”

　　帐篷内，目送况枫远去，向伟奇回过头，看着李青，狐疑的问道。

　　其他人在旁边听完了李青与况枫的对话，此时也是一脸的心惊胆跳。

　　况枫的语气如此严肃，李青的模样也是这般凝重，一时间便吓呆了在场所有人。

　　就连蔡健，听说堤坝溃口需要用驳船、汽车去堵的时候，也是倒吸了一口凉气。

　　一些事情，没有亲身经历过，就难以想象得到那种画面，于是也就无所畏惧。

　　这就是在场所有人的感觉。

　　但当李青与况枫的对话在帐篷内传开的时候，这一刻所有人都意识到了事情的严重性。

　　他们一个个睁大眼睛，难以置信，手中的歌词本也早已放到了一边，原本略显愁绪的心情，此时全然变成了恐惧。

　　开玩笑，在人命面前，歌词本的价值不值一提！

　　李青看了眼前这群艺术家们一眼，也没有说话，收拾好东西后，就回到了蔡健给他安排的临时住处。

　　同样是帐篷，这里的位置却显得稍小了一些。

　　裴思涛与卫海，薛燕以及于珍珍，此时正在帐篷当中说着一些关于李青的趣事。

　　当李青面色凝重的回来时，几人相视一眼，都是纷纷站起身来。

　　“发生什么事了？”薛燕好奇的问道。

　　“薛燕、于珍珍。”

　　李青看着两名刚刚分配到自己身边的助理，勉强一笑：“你们收拾东西，离开这里。”

　　“离开这里？好啊！”

　　于珍珍笑着说，刚准备转身收拾东西，忽然就愣住了，抬起头看着李青：“你不走？”

　　薛燕也是一脸的疑惑。

　　“不走。”李青把洪水决堤的可能说了出来后，接着说道：“思涛和丘海跟我留在这里，你们两个女孩子，先离开。”

　　“别，我还是留在这里吧！”

　　于珍珍一听今晚堤坝可能会出现溃口，吓得小脸都白了，但依然坚定的摇头：“人多力量大……”

　　“你能有什么力量！”

　　李青哭笑不得，随后认真的说：“如果长江水位真的高过警戒线，这里的堤坝工程防不住多久，这里很快便会被洪水淹没，到时候，没人能来得及照顾你们。”

　　“我会游泳！没事儿！”薛燕无所谓的说。

　　但于珍珍明显没薛燕那个自信，她也不会游泳。

　　所以在听完了李青的讲述后，嘴唇都是毫无血色，此时大抵只是碍于面子，强撑着不愿离去。

　　李青看着薛燕，认真的说：“相信我，就算你是奥运游泳冠军，当洪水到来的时时候，你也会被瞬间被淹没。”

　　这时候，裴思涛也站了出来，缓缓道：“老板说的没错，洪水中含有大量杂物，流速也非常快，在洪水到来的时候，大多数人都会被冲走，严重的甚至会被洪水中的树木、石块等杂物击伤。珍珍，你和薛燕收拾好东西，我给你们安排车辆，现在就离开。”

　　卫海也开口道：“你们放心吧，老板有我们兄弟俩照顾，不会有事的。”

　　薛燕和于珍珍互相看了一眼，尽管略有不情愿，但最终还是被说服，收拾好东西后，两人便与附近的平民会和，在大雨倾盆中，乘坐市区前来迎接的大巴车中，迅速离去。

　　“老板，其实你也应该离开的。”

　　雨幕中，裴思涛撑着伞，看着李青的背影，轻声说。

　　“你不懂。”

　　李青勉强一笑，用大拇指指了指自己的胸口，摇头道：“不知道也就罢了，既然知道了，如果这个时候我离开了，我的后半生会留下阴影的。”

　　说完之后，便转身离去。

　　裴思涛愣神，半晌才低声跟丘海说：“那也总比冒着生命危险留在这里好吧？”

　　卫海叹了口气，深以为然的点点头。

　　傍晚，暴雨依旧。

　　装满沙袋和石块的数十辆军用卡车，此时也从市区赶回，停靠在堤坝旁。

　　整整一个步兵团，上千名解放军和武警，此时已经全部穿戴好了橘黄色的救生衣，所有人都静静的站在暴雨当中。

　　气氛有些压抑。

　　“不够！继续向市里申请物资，再多运一些。”

　　况枫脸上满是雨水，看着眼前三十多辆卡车，大声地问道：“火车皮呢？运来没有？”

　　“报告团长，正在路上！还有驳船，已经联系过长江口岸的船家，我们一共征用了四艘中型驳船和大型驳船，目前正在往这边赶来……”排长张泰大声的说。

　　况枫顿了顿，说道：“市区那边怎么回事，安排的水利专家怎么还没到？”

　　“还没有回复……我再催催？”张泰犹豫着说。

　　况枫深吸一口气，狠狠的摸了一把脸上的雨水，压下心中的火气，继续问道：“现在水位上涨到哪里了？”

　　“即将超过警戒线位置……”

　　张泰郑重的说：“而且，在五分钟前，长江口岸迎来了第一次洪峰……”

　　……


第564章 最后一封信

　　所谓洪峰，就是洪水的最大流量。

　　如果单位面积的降水量，大于水流量，雨水就会一点一点的积累。

　　一旦流域广，路程长，就会形成洪峰。

　　简单来说，洪峰就是一道大波浪，也是击垮一些堤坝闸口的最大元凶。

　　当第一次洪峰形成，接下来，便会出现第二次、第三次、第四次……

　　这个时候，就是考验堤坝闸口真材实料的时候了，如果堤坝是由高科技的钢筋水泥制作，那即便再大的洪水，一般情况下，发生崩溃的几率也不大。

　　但顺北城修建的堤坝，之所以让况枫、李青精神紧张，就是因为两人都知道，顺北城修建堤坝所用的材料，并非资料上显示的那般真实。

　　再加上堤坝本身就容易产生蚁害……

　　因此，顺北城的堤坝，其稳定性和牢固性，可能也并不像外人所想象的那样坚挺。

　　此时，就连况枫都没有想到，洪峰会来得如此突然。

　　在他的预想当中，洪峰最起码要等到水位超过警戒线之后才会形成。

　　他恍惚着问道：“支援部队什么时候赶到？”

　　“明早天亮之前，第六师与省警备区前来支援，带头的人……是徐德亮参谋长。”张泰仔细地说道。

　　况枫错愕道：“徐参谋长？”

　　徐德亮是况枫所在的两栖机械化步兵第六师的参谋长，级别比况枫要高出至少三个等级，而整个第六师就已经是上万人打底，再加上省警备区的上千人，这样大的阵势，一下子让况枫有些惊愕起来。

　　不过抛开这些不谈，当听说要等到天亮之前，部队才能支援到地方的时候，况枫的脸上却是明显难看了起来：“这么晚？从省军区到顺北，走高速的话，用不了一个晚上吧？”

　　“是这样的，况团长，我刚刚收到消息——淮河水文站水位超出历史最高水位，并在两小时前出现溃口，因为当地人员撤离不及，整个周围范围地区都淹没在洪水当中……目前据说伤亡惨重，二号首长很震怒，声称将对这次淮河堤坝溃堤事件追究到底……”

　　张泰解释道：“我把电话打给部队请求支援的时候，上头一听说咱们这里的水位也超出了警戒线，所以就非常紧张，第一时间就紧急调动部队人员前来支援，不过，因为支援部队正在淮河水文站进行抗洪救灾，短时间内可能抽不开身，所以才让我们想办法撑到明天早上……”

　　况枫的脸色更难看了。

　　开什么玩笑，一千人，怎么撑一个晚上？

　　鬼知道顺北闸口什么时候会承受不住洪峰的冲击而出现溃口？

　　到时候，部队这一千人，能抵挡得住这样的灾难吗？

　　这完全是螳臂当车啊！

　　一瞬间，况枫只感觉头皮发麻。

　　在他的设想当中，如果决口溃堤的话，在溃口尚未扩散之际，找几百号人上前抱住沙袋顶住，然后再让人迅速往溃口投放沙袋、石块，甚至是驳船、汽车，用来阻挡水流……这样的话，还是有一定几率阻挡溃口扩大的，坚持到暴雨停歇，洪水退去，自然便是大功一件。

　　但是，这些状况，却有一个前提。

　　那就是这几百号人，能够在溃口前，坚持到让所有的沙袋、汽车投入到溃口当中……

　　而这个过程，最起码需要几个小时。

　　人是血肉之躯，而现场只有区区一千人，如果没有支援的话，根本不可能坚持这么久。

　　此时此刻，况枫只感觉有心无力，原本消失下去的迅速撤离的想法，此时再次涌上心头。

　　他今年二十五六岁，就已经是全国最年轻的副团长，被家里的长辈们很是看好，可以说前程似锦，未来更是一片康庄大道。

　　如果在这里出现了什么闪失……

　　况枫手脚冰凉，仿佛是一顿当头棒喝。

　　他已经不敢再想下去了。

　　这时，身为况枫的助手，排长张泰站在了面前上千名士兵面前，用力的抹了一把脸上的雨水。

　　在磅礴大雨中，他气沉丹田，把目前遭遇到的状况说了一遍。

　　听到堤坝很有可能在今晚出现溃口，整个士兵部队，即便平时再热血、再冷静，此时也不由得微微骚动起来。

　　人们脸上有着很明显的不安感。

　　张泰环视全场，忽然大声说道：“兄弟们，保卫国家的时候到了！我们脚下站立的地方，就是最危险的抗洪第一线！此时此刻，家乡的人在看着我们，父母长辈在看着我们，全国人民都在看着我们！为什么？因为我们是军人，因为我们从国家成立以来，就是老百姓的保护神！我们既然选择来当兵，就是为了这一天，能够舍身报国！”

　　“有一种兵，可以不用保家卫国、保卫人民，那叫逃兵，逃避自己责任的兵！”

　　“你们愿意做逃兵吗？”

　　“你们愿意眼睁睁看着我们身后的老弱病残在洪水当中拼命挣扎吗？”

　　“你们愿意让那些对我们寄予厚望的父老乡亲失望吗？”

　　“你们愿意背负千古骂名吗？”

　　“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国，谁来保卫家？”

　　“你不扛枪，我不扛枪，谁保卫咱妈妈，谁来保卫她！”

　　这一刻，暴雨倾盆。

　　张泰的嘶吼如同一道闪电，照亮所有人的内心。

　　大雨淅淅沥沥的下着，打在张泰的脸上，也打湿了他的眼眶……

　　所有士兵都没有说话，他们看着张泰，脸上流淌的，不知是泪水，还是雨水。

　　“兄弟们，给你们三十分钟时间，给自己最想念的人写一封信！三十分钟后，我希望能在这里看到你们每一个人！每一个人！”

　　张泰一字一顿的道：“解散！”

　　下一刻，上千名战士像是压抑了很久一般，齐声大吼一声。

　　紧接着，一个个便井然有序的按照部队规定，步伐整齐的小跑回各自的营地帐篷当中……

　　另一边，同样站在雨幕当中看着这一幕的李青，心情复杂难言。

　　这是，最后一封信吗？

　　这个时候，裴思涛拿着一件救生衣走了过来，一边递给李青，一边感慨着说：“这些都是真正的军人……”

　　“真正的军人是什么？”李青轻声问道。

　　裴思涛一愣，而后肃然道：“战死沙场，虽死犹荣！”

　　……


第565章 大新闻

　　高速公路上，一辆桑塔纳汽车正在漂泊大雨中飞速奔驰。

　　以往川流不息的路段，此时连鬼影都不见一个，到处都是倾盆而下的雨幕。

　　作为西江省广播电视台记者，挖掘新闻题材是郑静的工作本职。

　　但这一次的任务执行，从一开始，就让她的精神保持着高度的紧张。

　　她从没有想到，有一天自己会被派往抗洪前线，去记录那里正在发生的一切。

　　“慢点开，大哥你慢点开！”

　　郑静坐在副驾驶座上，双手紧紧的抓住座椅。

　　她看着挡风玻璃处的雨刷反复刮擦却始终刮不干净的雨水，以及完全看不清视线的前方，口中不断的发出尖叫声：“时间足够！又不是赶着去投胎，哥，你这速度太快了，咱慢点行吗？”

　　“看到两边的农田了吗？”

　　司机是一名三十多岁的中年男子，嘴角有着些许的胡渣，面貌有些颓废，但双眼却是精神迥然。

　　他指着高速公路两旁真在被大雨冲刷的农田，呢喃着说：“农田都已经积了那么深的水，这是涝灾！涝灾！”

　　“是，我知道是涝灾！”

　　郑静此时大脑已经完全跟不上中年男子的想法了，一个劲儿的劝阻道：“但现在这个时候，安全是最重要的，不是吗？你慢点开，咱们的报道完全跟得上，不差这一会儿！”

　　中年男子丝毫没有搭理郑静的意思，自顾自冷静的分析说：“地面上已经形成涝灾，可想而知，长江水位如今涨到了什么地步！有堤坝防守，固然很好，但如果……堤坝决堤了呢？”

　　“堤坝决堤？怎么可能！”郑静被中年男子的话吸引，有些愣神。

　　随后，就见中年男子继续自顾自的说：“一旦堤坝决堤，那么，十多米高的水流量，一瞬间就会倾斜而出……小静，你今年刚参加工作，可能不知道这样大的新闻事件，对你的人生会产生什么样的影响！但我知道！我完全知道！你知道咱们于台长吗？十多年前，他就是因为舍生取义，报道了当年那场丰山大地震才一举成名的！”

　　于台长？

　　郑静脑海中瞬间想起于台长的事迹来。

　　于台长是丰山人。

　　当年，于台长还是一名市级电视台的普通实习记者。

　　一次前往丰山的游历，恰好让他亲自拍摄到了丰山大地震的大恐怖。

　　黑暗的天空，雷鸣般的响声从地底世界涌出。

　　顷刻间，地动山摇，屋子横梁发出折断的声音。

　　无数的楼房倒塌，烟雾像是蘑菇云一般，笼罩整个漆黑的夜空。

　　周围到处都是妇女、幼童的哭喊声，喧嚣不止。

　　在一片晃动中，所有人都是头晕目眩，趴在地上随着地面一起旋转，艰难的朝着平地方向移动。

　　而河水就像是沸腾了一般，溅起四五米高的水花，满城到处都是鸡鸣狗叫。

　　当时的于台长，从睡梦中惊醒，连衣服都没来及穿，拎着微型摄像机就从旅店中狂奔而出。

　　他亲眼看到面前的旅店旁的一处楼房在不断的移动方向，面前的柏油路不断的凹陷，形成一个巨大无比的深洞。

　　而在不远处，一座大山则在轰鸣声中，渐渐裂开了一条巨缝，然后拦腰倒塌。

　　在一个多小时的时间里，于台长压抑住心中的恐惧，拿起摄像机便开始了一幕幕的拍摄。

　　他几乎拍摄到了所有地震中的场景，尽管画面不断晃动，让人心生呕吐之感，但依旧能让后人看到当时在丰山大地震当中发生的一切。

　　当地震结束，大街上，男女尽皆裸体相聚，所有人的脸上都是恐惧之色。

　　在于台长的竭力采访中，不少妇女都是哭喊着倾诉着地震发生时自己的所闻所见。

　　而在接下来的抢险救灾当中，于台长几乎近三天不眠不睡，用手中的摄像机拍摄到了一幕幕感动全国的事迹：

　　一处倒塌的房屋当中，传来微弱的哭喊声，当救灾人员小心翼翼的挪开所有障碍物时，就看到两个不幸遇难的大人身下，一个两岁女童，正扑闪着大眼睛。

　　那双眼睛里，充满着对生的渴望。

　　一名丰山本地的执勤民警，在那一夜，疯了一般的用双手挖着残垣断壁，双手血肉模糊，指甲都破裂了都不管不顾，只因为在这座倒塌的屋子当中，埋葬着他年老的母亲。

　　当母亲被找到后，生命的光芒因窒息而消散。

　　看着攒在母亲手中紧紧握住的那枚警衔，民警眼眶通红，内心痛苦不堪，那一声声撕心裂肺的哭喊，让周围所有人都感同身受，泪流满面。

　　最让国人震撼的一幕，则是一名被深埋在地下室当中，整整两天三夜的婴儿。

　　他钻在一处狭小的空间，已经形近昏迷，却是本能攒紧手中的生理盐水瓶子，小嘴紧紧的咬在吸管上……

　　当时，现场的救援人员，都在感叹这个孩子旺盛的生命力。

　　如此事件，多不胜数，全部被于台长的摄像机记录了下来。

　　当中央电视台亲自把摄像机当中的录影公开时，全国沸腾。

　　人们被深深地感动，全国各地的募捐地点，到处都是排队的募捐人群。

　　而于台长，也因为报道了丰山大地震后，瞬间成为了各大媒体青睐的对象，盛名一时无两。

　　也因为这件事，于台长的事业逐渐得到上升。

　　每每谈起自己的经历，于台长都不免把自己的成就归功于埋葬在丰山大地震当中数十万亡灵，感恩之声，不绝于耳。

　　因此，一想到即将面对的，说不定就是堪比丰山大地震时的场景，钱森浑身就禁不住的颤栗起来。

　　而郑静也渐渐的不说话了。

　　有于台长的事迹在前，尽管钱森此时不顾一切的态度让她很不安，但不可否认的是，郑静也有一颗舍生取义的心。

　　车子在高速公路上飞速行驶。

　　等两人抵达到了顺城市长江堤坝时，天空的雨，仍在不停的下。

　　但夜，却已深了。


第566章 第二次洪峰

　　距离顺城市长江堤坝一两百米的地方时，钱森与郑静就远远的看到驻扎在堤坝旁的抗洪营地，上百个临时帐篷在周围四散分布着，几辆军用卡车正开着大灯，把现场照的恍如白昼。

　　“下车吧！”钱森一边拉好手刹，一边看了看周围漆黑的环境，庆幸的说：“还好我带的摄像机有夜视功能……”

　　郑静看了看外面的漂泊大雨，缩了缩脖子，说：“要不再等等？”

　　“等什么？”钱森皱眉道。

　　郑静不好意思的笑了笑，指了指夜空：“等雨停！”

　　钱森认真的看着郑静：“你在开玩笑吗？”

　　郑静尴尬的笑了笑，愣是强自把自己催眠成一名战地记者，迅速拿过早已准备好的雨衣，麻利儿的穿上。

　　两人把一切准备好后，就把车子停靠在附近，拎着摄像采访装备就走下了车。

　　脚步刚刚落地，就有四个披着雨衣的迷彩服士兵走了过来，拦住了他们：“这里不能停车。”

　　“那个……”

　　暴雨中，郑静手忙脚乱拿出了记者证，大声的说：“我们是西江电视台的新闻工作人员。”

　　记者？

　　士兵们接过郑静的证件，用手电筒照了一下，然后又看了看钱森手里提着的摄影机，犹豫着说：“那你们等等，我请示一下领导。”

　　“好好，你去吧。”郑静陪笑着说。

　　十分钟后，钱森与郑静被邀请到副团长况枫的临时露营帐篷内。

　　帐篷很大，足足有将近三十个平方，帐篷内开着电子灯，能清楚的看到周边的一切。

　　当看到况枫时，钱森与郑静都有些吃惊于这位副团长的年轻。

　　而钱森则更是不吝夸奖之词，对况枫率领子弟兵在此保家卫国的行为，大是奉承了一番。

　　况枫似乎对这种奉承习以为常，不为所动的站在那里，不时的看看手表，表情有些烦躁，似乎在等待着什么。

　　郑静则比较正经，习惯性的进入到了职业模式：“况团长，现在是个什么情况？”

　　“你们也看到了。”

　　况枫皱眉说道：“暴雨不停的下，长江水位已经快要突破警戒线，而且，在不久前，这里刚刚发生过第一次洪峰……”

　　况枫的话刚刚说完，帐篷外就响起一阵急促的脚步声，紧接着，蒋立涛出现在帐篷内，敬礼道：“报告！”

　　“说。”况枫点头道。

　　“催促过了！”蒋立涛脸色有些难看：“水利局专家正在赶来的路上！”

　　“还在路上？”

　　况枫的俊脸顿时出现一丝狰狞，他压抑着心中的怒火，咬牙道：“最迟多久能到？”

　　“对方说要三个小时。”

　　蒋立涛无奈的道：“也就是零点之前。”

　　况枫深吸一口气，又看了看手上的时间，而后迅速对蒋立涛说：“九点钟了，蒋营长，你先去吃饭。另外，通知所有人，保持三级战备状态，只要熬过今晚，大家就是功臣，明天一早，大部队就会赶来支援……”

　　话音刚落，旁边，郑静与钱森相视一眼。

　　果然，猜的不错，堤坝确实有决堤的风险，而且几率还很大！

　　不然的话，部队不可能实施三级战备状态。

　　等蒋立涛离去，紧接着，张泰就快步走了进来，大声说：“报告团长，第二次洪峰……来了！”

　　况枫浑身一震，眼睛也瞬间睁大，静静的站在原地一两秒后，便迅速朝外走去。

　　只是刚走没两步，他就停了下来，转身对着郑静与钱森，严厉的道：“这里很危险，部队没有办法能考虑到你们的安危。这里也没有什么需要你们采访的事情。我想，作为新闻工作者，此时此刻你们最应该报道的，应该是在洪水来临之前，我们的群众该如何安置，应急物质是否充足，灾民能否全部转移，而不是在这里跟着添乱！”

　　说完了这些话后，况枫就让人把郑静与钱森送走，而后便与张涛一起，快步闯进雨幕中，朝着堤坝方向狂奔而去。

　　郑静与钱森站在原地，面面相觑，两人从省城来到这里，就是为了报道抗洪第一线的，怎么可能会被况枫三言两语草草打发？

　　没有理会士兵的阻拦，在走出营地后，两人绕了个圈，走出了士兵的监控范围，然后就拎着采访设备，迅速向堤坝方向小跑而去。

　　另一边，堤坝旁。

　　上千名解放军、武警战士正穿着橘黄色的救生衣和雨衣，正站在这里，紧张的看着远处那不断涌来的巨大波浪。

　　在他们身后，是数十辆载满沙袋、石块的军用卡车。

　　一旦堤坝某个地方出现溃口，所有人都会迅速按照既定计划，抱着沙袋堵住那里，以防溃口在洪水的冲击下，继续扩大。

　　此时此刻，在暴雨的倾泻之下，堤坝内的水位，距离地面，只有两米左右的距离。

　　如果没有堤坝的阻挡，当水位继续上涨，一旦堤坝因为抵抗不住洪水的压力而出现溃口，那源源不断的洪水，就将会不断的涌向地面……

　　在此之前，堤坝还要接连不断的承受住高达十几米的洪峰来袭，而任何一次洪峰的来袭，都有极大可能使堤坝提前出现溃口。

　　按照现在的状况，只要堤坝承受住洪峰的压力，那么就绝对能撑到天亮之前的大部队支援。

　　而另一种最好的情况，就是暴雨立刻停歇。

　　不过，按照最近两天的状况，这个几率小的令人发指。

　　当况枫、张泰等人气喘吁吁的跑到堤坝岸边的时候，就见远处的洪峰像是一张血盆大口，眨眼间，耳边传来一声急促的咆哮声，接着，一股巨浪，就迅速的朝堤坝方向狠狠的甩了过来。

　　所有人都是瞳孔收缩，而后迅速俯身在地。

　　下一刻，“嘭”的一声惊天巨响。

　　地面都有些微微的震动。

　　当洪峰撞在堤坝上后，便扩散成了一道道水流，哗啦啦的朝周围甩了过去。

　　几名站立靠前的武警战士，反应略慢，没来得及避开，就直接被甩出来的水流拍翻在地。

　　“怎么样了？快看看！”

　　暴雨中，况枫重新站起身来，一边大声的喊着，一边朝堤坝旁快速走了过去。

　　所有人都跟了上去。

　　两分钟，人们轻轻松了一口气。

　　堤坝完好无损。

　　“第二次洪峰，挡住了……”

　　张泰声音有些喘，但脸上却露出了放松的神色。

　　“两次洪峰间隔的距离，不到两小时。”

　　况枫的脸色有些苍白，“现在是晚上九点，也就是说，在明早天亮之前，我们最少要再经历五次洪峰？”

　　五次洪峰……

　　这句话一出，张泰等人瞬间沉默了下来。

　　……


第567章 水利专家

　　站在堤坝的另一侧，亲眼见识过洪峰威力的郑静，此时小脸刷白。

　　暴雨中，她哆嗦着双手，手中的防雨录音笔都有些拿捏不住的样子，雨水湿哒哒的在她脸上胡乱的拍打。

　　她整个人都懵了。

　　“拍到了，拍到了！”

　　在郑静对面，扛着摄影机的钱森脸色有些欣喜若狂，而后迅速对郑静说：“傻愣着干什么呢？快播报啊！”

　　郑静恍如大梦初醒，抹了一把脸上的雨水，连忙对着摄像机，大声地说道：“电视机前的观众朋友，你现在收看的就是抗洪前线，西江省顺北市长江堤坝现场……”

　　片刻后，看着摄像机上的红灯熄灭，郑静犹如脱水一般，一屁股坐在了地上，喘息着说：“我的天呐，这是人干的活吗？我说大哥，咱们有必要冒着生命危险做到这种地步吗？就不能等到安全得到保障后再来采访吗？”

　　钱森把肩膀上的摄像机拎在手中，冷笑着说：“想吃肉，不付出点努力怎么行？你以为大新闻都是大风刮来的？”

　　“可你没看到刚才那洪峰的威力有多大吗？”

　　郑静惊魂未定的拍着胸口：“那简直跟地震差不了多少啊！再多来几次这样的洪峰，我的天，万一真决堤了，咱们跑都跑不了！”

　　听着郑静的话，钱森内心说不害怕那是假的。

　　但他对大新闻的渴望程度，显然比刚入职的郑静要大的多，因此并没有理会郑静的抱怨，而是默默的擦着摄像机镜头，并不时的向着不远处的解放军部队观望。

　　也正在这时，钱森却是忽然咦了一声。

　　听到动静，郑静也抬起头来，就见钱森满脸疑惑的模样。

　　她着钱森的视线，便看到十多个身穿便服的男女，正快步朝解放军部队靠近，沿途不时有人给他们让开距离。

　　“是哪路领导么？”钱森喃喃道。

　　因为雨幕太急，视线看不清，所以钱森并不能确定那群人的身份。

　　而郑静就更懒得去确认了，她站起身来，从身上拿出湿透的手帕，拧干后迅速的擦了把脸，说：“洪峰拍摄一次就够了，既然取景完毕，那现在，咱们还是回车里呆着吧。”

　　然而这个提议瞬间便遭到钱森的否决。

　　“洪峰算什么？咱们要拍到堤坝决堤的画面，那才叫有价值！也是头条新闻，懂吗？”钱森不屑的说。

　　郑静顿时翻了个白眼。

　　这一刻，她甚至有些后悔当年高考后，为什么会不顾家人劝阻，填报了新闻专业。

　　这一行，做狗仔被人骂不务正业，在电视台上班待遇又低，有时还要冒着现在这样的生命风险搜集新闻……

　　李青、蔡健等十多人听到一声巨响后，就迅速从帐篷中走了过来，赶到事发现场。

　　当了解到第二次洪峰已经到来，并且第三次、第四次洪峰也会随后赶来的时候，现场的气氛顿时有些凝重。

　　带头的文艺团团长向伟奇开口安慰道：“不用担心，顺北市的长江堤坝修建不满三年，各方面的防御力还是很可观的，就算洪峰的威力再大，也是能抵挡得住。”

　　不少人闻言，都是微微点头。

　　而况枫、张泰等人则像是看白痴一样看着向伟奇。

　　无知者无畏。

　　先不说这堤坝是豆腐渣工程，排水设备完全是瘫痪状态。

　　单单这降雨量，就已经超过了长江堤坝的水位警戒线。

　　也就说，如果暴雨在接下来几天，一刻不停的下……

　　那么，即便堤坝非常牢固，不会出现缺口，但在这种磅礴的暴雨下，总有一天，洪水也会溢出地面，向周边地区扩散开去。

　　不过，即便是热带雨林，也会有停止下雨的一天。

　　所以，预计情况下，降雨量是不可能超过堤坝防御建筑物的。

　　况枫等人之所以紧张无比，完全是因为顺北市的长江堤坝，不但是豆腐渣工程，而且它的排水设备也是完全瘫痪的形象工程。

　　所以，如果接下来的一段时间，暴雨依旧倾盆而下，顺北长江堤坝的洪水量，就极有可能溢出地面。

　　当然，这个事件周期很是漫长。

　　在此之前，况枫等人所要担心的，是堤坝承受不住洪峰的打击，而出现溃口。

　　如果堤坝溃口不及时处理，在洪水的冲刷下，溃口就会不断扩大，最终无可挽回，酿造成洪水袭城的惨剧。

　　这一晚，注定是不眠的一夜。

　　所有人都是高度紧张，呆在堤坝前，看着堤坝被接连到来的洪峰一次次的不断冲击。

　　况枫所料想的情况并不准，第三次洪峰，在四个小时后，才堪堪席卷而来！

　　而这一次的冲击，在酝酿了三个小时后，比第一次、第二次的威力更强。

　　所幸，这里的长江堤坝，虽然是豆腐渣工程，但大抵还是有着一定的防御力的。

　　看着被洪峰冲击后，丝毫没有出现溃口的堤坝，所有人都轻松了口气。

　　凌晨两点钟。

　　被况枫期盼已久的一名市水利局专家终于姗姗来迟。

　　这名专家叫程韦驰，年纪大概有五十岁出头，发际线延伸到头顶，眼睛很小，犹如豆丁，嘴巴却很大，看起来极为的不协调。

　　普通身板，却是大腹便便，即便是穿着雨衣，内里也是一身白衬衫、黑西裤以及黑皮鞋，这是标准的领导装扮。

　　况枫强自压下心中对这名专家的不满，热情邀请程韦驰来到堤坝面前，并诉说了堤坝在之前几次洪峰来袭时的表现。

　　程韦驰面无表情的戴着助手递来的头灯，来到堤坝前后，俯身用手摸了摸堤坝，然后在雨幕中眺望长江平面，半晌才说道：“你们让我来，就是为了让我在这里看风景？”

　　现场猛然寂静下来。

　　雨水哗啦啦的下个不停。

　　况枫脸上的笑容，渐渐消失。

　　他没有说话，只是眯着眼睛看着这名水利专家，心里不知道在想什么。

　　蒋立涛上前一步，问道：“程先生，您这句话是什么意思？”

　　“堤坝很牢固，不用担心会决堤。”程韦驰淡淡的道。

　　蒋立涛欲言又止。

　　“不是经历过三次洪峰了吗？三次洪峰都丝毫无损，这就是最可靠的质量！”程韦驰冷哼一声，缓缓说：“我亲自设计的堤坝，我还不了解？”


第568章 力挽狂澜

　　雨水淅淅沥沥的下着，场面却一度陷入僵持。

　　没有人去回答程韦驰的话，蒋立涛、张泰等人看着况枫，默默的等候着团长的指示。

　　况枫抬起手，指着长江里的滔滔洪水，问道：“决堤的后果，你知道吗？”

　　程韦驰看着况枫，皱眉道：“什么意思？”

　　“其他事我不管，如果你设计的堤坝，撑不了今晚，我保证你以后的日子会过的很凄惨。”况枫冷冷的说完这句话，就转身离开了这里。

　　程韦驰显然被况枫的狠话吓了一跳，半晌后才反应过来，顿时气的吹胡子瞪眼：“什么意思？你们还打算对我进行打击报复？”

　　蒋立涛连忙赔笑，邀请程韦驰前往临时帐篷中休息。

　　张泰看了看团长与程韦驰等人离去的背影，叹息一声。

　　……

　　时间慢慢的过去，直到天将破晓，第四次洪峰依旧没有到来的迹象。

　　并且，暴雨的趋势，竟然开始有所回减。

　　这利好的一幕，让所有人都稍稍放心。

　　而解放军、武警战士的精神虽然依然充满警惕，但他们脸上的疲惫之意却是显而易见。

　　毕竟，整整一夜保持着精神的高度集中，铁打的身体也吃不消。

　　另一边，裴思涛看了眼时间，意外的说：“老板，现在已经是早上五点了，你是不是担忧过头了？”

　　卫海也笑道：“三次洪峰都抵挡得住，看来堤坝的质量还是可以的。”

　　李青没有说话，他站在堤坝的一端，看着长江平面上被不断雨滴冲刷的不断晕开的水面，心中一股不妙的感觉越来越浓。

　　前世今生，真的已经是物是人非了吗？

　　就在李青内心复杂万千之时，远处，突然有人大声嘶吼道：“来了，第四次洪峰！”

　　哗然一下，上千人顿时挺起了腰板，向长江水面望了过去。

　　只见远方乌云密布，淅淅沥沥的大雨中，似有雷电闪烁，而在那模模糊糊的水面上，一道波浪，像是一群奔腾的野马，呼啸着向眼前汹涌而来。

　　很快，况枫、张泰、蒋立涛等人快步走来，但那名叫程韦驰的专家身影，却是丝毫未见。

　　所有人站在堤坝旁，看着远处眨眼间便袭来的洪峰，听着耳边江海咆哮，顿时各个脸色一变。

　　“洪峰来了！所有人都有，趴下！”

　　急速奔涌而来的洪峰，让张泰瞳孔猛然一缩，他大吼一声，而后迅速卧倒在地。

　　当巨大的洪峰撞到堤坝上，只听“轰”的一声巨响，地面轻轻晃动。

　　紧接着，哗啦啦一声，江面上的洪涛竟然瞬间冲刷到地面上来，那力量之狂猛，直接让站在前排位置的几名军人击飞，一个个在地面上，不断的翻滚着……

　　所有人都惊呆了。

　　“怎么样了？”况枫迅速抬起头来，大声问道。

　　他刚刚说完，整个人都愣住了。

　　只见不远处的堤坝一角，一道一两米左右的溃口，赫然出现！

　　江面上那汹涌澎湃的洪水，沿着那小小的缺口，不断倾斜而出，朝着地面上疯狂的涌来。

　　周边的数十名解放军，在这道汹涌的洪水当中，瞬间便被吹的七零八落。

　　况枫瞬间睚眦欲裂，此时此刻，他真想狠狠的抽那名水利专家几个耳光。

　　“团长！”张泰声音颤抖的说：“下命令吧！”

　　况枫咬牙切齿的说：“开始一号方案！”

　　一号方案，就是一旦堤坝某个地方出现溃口，所有人都会迅速按照既定计划，抱着沙袋堵住那里，以防溃口在洪水的冲击下，继续扩大。

　　当命令传达下去，早就准备好的五百名解放军战士，一个个抱起面前的沙袋，怒吼着朝溃口处狂奔而去……

　　无数条身影冲进汹涌而来的洪水当中，然而洪水的冲击力量之大，完全超乎所有人的想象，许多人刚刚跳进洪水当中，就瞬间被冲刷到十多米之外，严重的甚至直接昏死了过去。

　　而且在这短短的几分钟时间内，那原本一两米左右的溃口，在洪水的冲刷下，开始不断扩大。

　　眨眼之间，溃口就扩大了一倍还多。

　　见到这个情况，况枫双手紧紧的捏了一下，然后大声的发出命令：“二号方案！”

　　数十辆卡车的引擎开始发动，轰隆隆的朝着缺口方向开了过去。

　　然而，卡车根本就没机会开进去，洪水直接把卡车冲刷的七零八落。

　　洪水像是一条长龙一般，随着那条扩大的越来越厉害的溃口，不断的向地面上奔涌而来。

　　局势陡然紧迫起来。

　　随着况枫的命令不断下发，一辆废旧的绿色火车皮在吊车的作用下，被抛进了溃口处。

　　然而洪水依旧迅猛如野兽，几乎是瞬间就把火车皮玩弄一般的推开。

　　然后势不可挡的冲向了地面——

　　上百个露营帐篷在顷刻之间，全部被淹没。

　　见到这个状况，所有人都蒙住了。

　　况枫嘴唇都有些发抖……

　　洪水简直势不可挡！

　　撤退吗？

　　这个念头刚刚在况枫的脑海当中形成，就听身边呼啸一声，排长张泰咬紧牙齿，脖间青筋暴露，双手左右开弓，抱着两包沙袋，快速的来到溃口前，而后丝毫没有犹豫，一跃而下！

　　和张泰同样姿势的，是数百个身穿迷彩服的解放军战士。

　　战士们一个个像是下饺子一般，抱着两包沙袋，毅然跳进了溃口当中，去阻挡那不断奔涌而出的洪流。

　　现在的溃口还不是很大，在预定的方案中，几百名身强体壮的男子，应该可以抵住溃口。

　　起初，跳进去的几个人几乎是瞬间被洪水冲走。

　　但当越来越多的人跳下去，所有人身体紧贴，渐渐的，一条长长的人肉队伍便在洪水当中形成！

　　偌大的洪水，汽车、火车皮没有堵住，竟然被人给堵住了！

　　然而，这条队伍仅仅坚持了不到十秒，便被洪水迅速的冲散。

　　战士们几乎是瞬间被洪水淹没。

　　洪水开始贪婪的向着地面上飞速的狂奔……

　　这一幕，留在况枫的眼底，让他微微出神。

　　随后，他声音嘶哑的大吼道：“蒋营长，驳船，快把驳船开过来！”

　　蒋立涛闻言，连忙拿起对讲机不断的吩咐着。

　　另一边，正准备加入队形的李青、裴思涛、卫海三人，看到数百个战士连十秒都没有坚持住，瞬间被洪水淹没的画面，顿时便倒吸一口凉气。

　　“缺口太大了！”

　　李青沉默着说：“刚开始虽然只是一个小缺口，但现在，那道缺口却已经有四五米左右了，就算把船来开，也有可能堵不住，水速实在太快了，船只的方向很不好掌控。”

　　这时，在营长蒋立涛的催促下，江面上，三艘驳船渐渐行驶了过来。

　　按照计划，这三艘驳船将会沉在溃口处，减小水流后，再做其它打算。

　　只是，当第一艘船开过来时，和李青所料想的如出一辙，驳船还没有摆好位置，就被吸进了溃口处，巨大的驳船瞬间便被掀翻。

　　第二艘、第三艘驳船依旧如此。

　　水速实在是太快了！

　　情况危在旦昔！

　　所有人都是头皮发麻！

　　况枫沉默了一会儿后，猛然问道：“不是还有一艘大船吗？”

　　“对，还有一艘大运船！”蒋立涛说。

　　话音刚落，人们就看到江面上，一艘堪比两个驳船的大运船，缓缓朝这边驶来。

　　然而在距离溃口还有近百米远的时候，那艘运船却是忽然停了下来。

　　所有人都是一惊。

　　况枫怒声道：“怎么回事？”

　　蒋立涛连忙拿起对讲机，说：“我这就让他过来！”

　　然而任凭蒋立涛如何呼叫，乌拉拉的对讲机里，竟然没有一丝的回应。

　　正在蒋立涛疑惑之际，就见江面上的那艘运船，忽然掉头，朝别的方向驶了过去。

　　这一幕，瞬间让在场所有人都无言以对。

　　“这王八蛋！”蒋立涛差点把对讲机给摔了，忍不住骂出声来。

　　这一刻，况枫心都凉了。

　　然而，就在这时，一艘载着三道身影的手动冲锋舟，出现在大运船的旁边。

　　随后，在所有人的目光下，其中的一道身影，站了起来，微微躬身。

　　后面的一道身影，则踩在了这人的后背上，稍微一用力，便跃进了大运船内。

　　紧接着，不到一分钟的时间，这艘原本拐弯的大运船，渐渐的重新调转方向，向着溃口方向迅速驶来。

　　这一幕，顿时让在场所有人欢呼起来。

　　况枫的脸色稍霁，勉强挤出一丝笑容：“这三人是谁？行动很果断嘛！”

　　蒋立涛仔细的看了看逐渐往回赶的冲锋舟上，停留的那两道身影。

　　片刻后，他目瞪口呆的说：“这……这……”

　　蒋立涛的话没有说完，况枫就明白了他的意思，看清了冲锋舟上的李青与他的那名保镖后，况枫内心没来由的涌起一股屈辱感。

　　当然，在这一刻，这种屈辱感不值一提。

　　所有人都紧张的看着江面上的那艘大运船。

　　不到五分钟，大运船便在溃口处沉了下去。

　　由于船很大，效果立竿见影，溃口被挡住了，水流猛然减小。

　　两名穿着救生衣的男子在江面上游到了岸边，被附近的武警战士搀扶了起来。

　　其中一人，赫然便是李青的保镖裴思涛，另一人，则是一名身材瘦小，皮肤黝黑，年纪约有四十岁左右的中年男子。

　　时间很宝贵，没有人去询问这两人在大运船内发生了什么事。

　　所有人都是艰难的站起身来，按照既定计划，开始朝溃口处拼命的投石，堆放沙袋，包括扔火车皮、钢架等杂物。

　　似乎上天都被这一幕所感化，暴雨竟然神奇的停歇下来。

　　天色破晓，空中只有淅淅沥沥的小雨。

　　也正在这一刻，不远处的地面上，轰隆隆传来汽车轰鸣声。

　　随后，数百辆军用卡车渐渐出现在视线当中……

　　到了晚上，在数千名解放军战士以及十多名水利专家的指导下，堤坝溃口处被堵住。

　　前几天的淮河暴洪的悲惨事件，并没有在顺北市重演。

　　西江军区，两栖机械化步兵第六师的参谋长徐德亮，当场赞扬了第32团全体战士的抗洪精神，并对副团长况枫作出了口头嘉奖。

　　而那名叫做程韦驰的水利专家，则被监禁起来，准备后续移交人民法院，他将承担起这起劣质堤坝工程的主要责任。

　　至于抗洪过程，况枫并没有细说，徐德亮也并没有细问，发生在大运船里的情形，除了船员与裴思涛外，也并没有人知道。

　　蔡健等文工团干部，开始热情高涨的联系团里，准备为这一次的顺北城抗洪抢险救灾运动，准备一场盛大的慰问演出。

　　当天晚上，李青婉拒了蔡健等人的挽留，把《风雨同舟》留给蔡健之后移交总文工团审核后，便与裴思涛、丘海两人离开了顺北城。

　　没有人知道，同一时间离开的，还有观看并拍摄了整场抗洪抢险救灾运动，顺利满载而归的西江电视台实习记者郑静，以及她的摄像师钱森。

　　两人刚刚回到西江电视台，就受到了于台长的大力款待。

　　当着所有员工的面，于台长在会议大厅当中，播放了这一次顺北城抗洪抢险救灾过程。

　　只是，画面刚刚放出来没多久，原本平静的会议室当中，瞬间就响起一阵惊诧之声。

　　“那个身影，我怎么觉得有些眼熟？”

　　“好像一个人……呸呸呸，应该说，好像一个明星啊！”

　　“什么好像，我了个去，这不就是李青吗！”

　　“真的是李青？”

　　于台长听到会议室当中传来的窃窃私语，推了推脸上的镜框，看着角落里的郑静与钱森。

　　此时此刻，郑静与钱森也是满脸懵然。

　　李青？

　　《蒙面歌王》的那个李青？

　　那个穿着救生衣，坐在冲锋舟里的年轻人，竟然是李青？

　　两人一脸懵逼，大脑显然不在状态，愣神了好一会儿后，经过别人的提醒后，才眯起眼睛，看清楚了摄像机李的画面内容。

　　身材颀长，皮肤如玉，脸盘棱角分明，即便是远镜头拍摄，但那俊美的五官，也依旧被摄像机准确的采集了下来。

　　郑静整个人都傻掉了！

　　作为一名《蒙面歌王》的忠实观众，她可以说是盲僧的脑残粉之一，此时偶像在前，她竟然没认出来！

　　更傻眼的还有钱森！

　　相比起抗洪救灾，采访当红巨星李青，显然更容易引起关注度啊！

　　至于李青怎么会出现在抗洪一线现场？

　　而且还在关键时刻，力挽狂澜？

　　所有人都是面面相觑，而这个疑问，终将会停留在会议室内所有人的心底。


第569章 两个消息

　　李青等人连续一天一夜驱车回到京城。

　　虽然顺北城抗洪成功，但其余地方的灾害却是屡屡出现。

　　很快，西江、湘南、湘北以及大庆省，接连成为了这次事件的严重受灾区，成千上万人在洪水的冲击下，不幸罹难。

　　一时间，全国都笼罩起了一方乌云，所有的电视节目，几乎都在播放各地抗洪救灾过程。

　　一方有难，八方支援。

　　京城内，所有的大街小巷，以及所有的大中小学区域，到处可见市民们自发捐钱捐物的匆忙身影。

　　李青回来后，经过一夜休息，第二天一早便回到工作室。

　　刚刚来到办公室大厅，李青就察觉到了气氛的不对劲儿来。

　　周姌、方昊天、许雯等几十道员工的身影尽皆站在办公大厅内。

　　当李青打着哈欠推门进来时，就见周姌笑容满面的打了一个响指。

　　紧接着，近百名员工齐刷刷的弯腰，并且口中还大声的说：“欢迎老板，老板辛苦了！”

　　我了个去！

　　李青吓了一跳，脚步往后一退，一副防备的姿态，警惕的说：“发生什么事了？”

　　许雯等人笑眯眯的围了过来，众星捧月般把李青请到一张椅子前坐下。

　　随后，一众女员工殷勤的帮李青按摩肩膀，捏捏小腿。

　　“停停停！”

　　李青浑身寒毛都竖起来了，这诡异的一幕让他觉得莫名其妙。

　　周姌笑呵呵的走了过来，把手中的一叠报纸放在李青面前：“大英雄啊！”

　　李青疑惑的接过这叠报纸后，便低头看了起来。

　　“李青惊现抗洪一线！”

　　“千钧一发，力挽狂澜！

　　“李青，真正的男子汉！”

　　“向最可爱的人们致敬！”

　　看着这些震撼有力的新闻标题，李青眨了眨眼睛，不用再看内容，他的心里就已经一片了然，摇头说：“这算什么大英雄？我又没做什么。”

　　“你没仔细看报道内容吗？如果不是你和裴思涛、丘海即时拦住了大运船，后果不堪设想啊！”

　　“对呀，按照专家所说，顺北堤坝一旦决堤，在半小时内就会迅速席卷整个顺BS区！先不说到时候损失的财力物力会有多少，单单是市区里的人命，指不定就要酿成一幕惨剧！”

　　“顺北市几乎是受灾地区受伤人数最少的，这完全就是您的功劳！”

　　“裴大哥呢？我真好奇当时在大运船里发生了什么事，在那么紧张的时刻，原本调头离开的大运船，竟然又转了回来！”

　　……

　　面前一群员工兴高采烈、叽叽喳喳的说着报纸中描述的事件经过，让李青感觉头都快炸了。

　　就连周姌就忍不住好奇的开口询问。

　　“其实……”

　　李青无奈的说：“也不是什么大事，当时那名船员看到了之前三艘驳船被洪水掀翻的一幕，他可能感觉生命会受到威胁，所以就将船往别的方向驶了过去。我们及时划着冲锋舟冲了过去，裴思涛进去后，也没有说什么，就是用枪顶着那名船员的后脑勺，逼着船员把船开过去……”

　　现场猛然一静。

　　枪？

　　所有人脸上都是露出愕然的神色。

　　老板的保镖，竟然牛逼到佩戴枪支的地步了吗？

　　“不是真枪，是用纸皮折叠的假枪。”

　　李青解释说：“当时并没有其他办法，情况紧急，所以才临时想出了这么个主意。那船员可能以为裴思涛是武警战士，再加上裴思涛手劲儿很大，所以即便没有看到枪支的形状，对方也没有怀疑枪支的真假，因此才乖乖的调转了方向……”

　　众人恍然大悟。

　　得知真相后，反而没有之前那么兴奋了。

　　随后，工作室在欢迎了李青的回归后，就重新进入到正常上班状态。

　　而李青则与周姌一同来到总经理办公室。

　　“这是抗洪救灾慈善募捐晚会的邀请函，也是赶巧了，就在今晚举办，参与人都是歌坛名宿，张晔老师亲自坐镇，他的关门弟子，崔志野也从香港赶了过来，为师傅撑场……”

　　周姌把手中的一张捐款单子递给李青：“按照你的吩咐，我们拟定以工作室的名义向晚会捐了一百万。”

　　李青看着手中的捐款单，点点头，看起来没多大反应

　　“你确定不参加吗？”

　　周姌说道：“这是开拓视野的好机会，而且是由京城电视台现场直播。”

　　李青摇摇头：“算了，没必要。”

　　周姌看了李青好一会儿，才说道：“那行吧，晚上我自己去。”

　　随后，周姌又把柯振辉与贾存芮的出差结果说明了一下。

　　美国小分队方面，以柯振辉为首的三人小组，在前往美国硅谷后，虽然没有寻找到所谓的“李彦宏”，但却按照请的吩咐，意外招到了七名通晓搜索引擎核心技术的互联网人才。

　　整整七名！

　　李青顿时精神一振，当即便吩咐下去，让周姌先把这些人安置在楼下的“幻象科技公司”，并开始秘密研究符合国人习惯的中文搜索引擎。

　　事实上，在李青的启发下，华青科技公司也在这方面有所研究。

　　但叶准他们却并没有找到通宵搜索引擎核心技术的高科技人才。

　　并且因为在即时通讯、微博社交网站方面有所成就，所以反而放缓了在搜索引擎方面的研究。

　　李青虽然是华青科技名义上的总裁，但却并没有任何实权。

　　而且在他看来，当初在介绍了搜索引擎之后，似乎叶准他们也并没有对这方面多么上心。

　　因此这才让李青动了心思，准备另起炉灶。

　　收购幻象公司只是第一步，接下来，幻象就会开始研发全球最大的中文搜索引擎网站。

　　只是想法是好的，最终结果是如何，仍未可知。

　　究竟是不是为他人做嫁妆，这大概就需要时间去考证了。

　　而韩国小分队方面，贾存芮携带《传奇》代理版权荣耀回归。

　　并且随着贾存芮等人回来的，还有十多个韩国F1公司的技术员工。

　　这些技术员工的任务，就是要在一个月内，手把手教会中国人制作出中文版《传奇世界》，如果有可能的话，三个月内，《传奇世界》将会正式面向全国推出。

　　在此之前，整个游戏制作团队，需要解决好游戏运营，点卡如何充值等等问题。

　　解决完了一切后，蔡健忽然打来了电话，带来了两个消息。

　　李青所写的《风雨同舟》，在经过两天时间的审核后，终于被总文工团所肯定，将被收录在军队内刊《军营民谣》当中，准备向全军推广。

　　而另一个消息，则是李青获选《抗洪救灾先进个人事迹》节目第一期，该节目将会在今晚央视一套黄金档播出……

　　……


第570章 央视之旅

　　当天晚上。

　　京城国际会议中心，1号会议厅。

　　作为歌坛名宿，如今的张晔，他的名气虽然在年轻一代不为所知，但在八十年，他的人气却是两岸三地顶尖级别，是绝对的一线歌手。

　　后来，他退居幕后，专注音乐制作，并创办了台湾最大的独立唱片公司——巨轮唱片，以至于他现在的名气，即便二十年过去，很少有年轻人知道，但在业内同行面前，却可谓是如雷贯耳。

　　特别是一手带出了真正的国际巨星崔志野，这便更让张晔这个名字的含金量，无形间就高出了几个档次。

　　今天，由张晔老师发起，只在歌坛范围内展开的抗洪救灾募捐活动，将会在国际会议中心展开。

　　国际会议中心，听起来相当大气，但实际上，只不过是一家五星级的活动会所。

　　张晔所在的1号会议厅，则是一处多功能大厅，面积为1500平方米。

　　可承接一两千人的大型会议，容纳约50个展位，以及可接待一千五百人同时自助，是一些大型晚宴举办人非常青睐的场所。

　　“李青拒绝了？”

　　会议厅一角，正在查看嘉宾名单的张晔，抬起头来，表情有些讶然。

　　按理说，他的邀请，业内任何后辈都应该没有理由拒绝。

　　但偏偏，今天还真有那么一个奇葩出现了

　　在张晔面前，是一个戴着金边眼镜，穿着白色T恤衫的男子，他叫毛克俊，是张晔的经纪人。

　　此时，毛克俊脸上全是苦笑：“好像是这样，至少瀚海工作室的总经理是这么说的。而且我刚刚收到消息，李青获选了《抗洪救灾先进个人事迹》，这档节目是由共青团与央视联手打造，具体节目内容，将会在今晚播出……”

　　张晔闻言，不由皱眉道：“这和参与慈善晚会有什么冲突吗？这个《抗洪救灾先进个人事迹》，难道还需要本人到场？”

　　“的确需要……”

　　毛克俊耸耸肩道：“据说是有荣誉证书拿的，因为是现场直播，李青拒绝谁都可以，唯独不可能拒绝这个证书。”

　　这下子，可让张晔犯难了。

　　“他不来其实也没多大关系吧？”

　　毛克俊说道：“按照对方的说法，今晚瀚海工作室的总经理会过来的，看这意思，多少也会有捐款的。”

　　“不是捐款不捐款的事情，这些都是小事情。”

　　张晔叹息道：“你知道的，阿野今晚也会来，他对李青很感兴趣，似乎是有一部戏想要让李青接拍，我之前跟阿野说过，今天李青会来……”

　　一听张晔老师提起崔志野，毛克俊也不由认真起来：“那要不然，我再打个电话问问？”

　　“还是我来吧。”

　　张晔笑了笑：“我与李青不久前在《蒙面歌王》里碰过面，我亲自电话给他，他多少应该给我个面子。”

　　……

　　接到张晔电话的时候，李青正在周姌等人商讨今晚的央视之旅。

　　按照央视那边传来的消息，《抗洪救灾先进个人事迹》节目将会分成三期，共计24名获选人。

　　每一期将会有八名党员接受褒奖。

　　李青虽然不是还没入党，但却是标准的共青团团员，再加上他本身的名气使然，央视节目组直接就让他入选第一期，并且根据央视方面的邀请，今晚李青将会受邀演唱一首歌曲。

　　至于要演唱什么歌曲才符合今晚的晚会主题，李青还拿捏不准头绪。

　　也正在这个时候，他接到了张晔的电话。

　　李青当即便受宠若惊的站起身来，“哎哟喂，前辈，您怎么还亲自给我打起电话来了？”

　　张晔似乎有些不适应李青的京腔，咳嗽一声，才笑着说：“李青你好，《蒙面歌王》一别，这几日未见，你却是越发的让人刮目相看了！据说你入选《抗洪救灾先进个人事迹》了？”

　　“嗨，完全是意外！”李青客气的说。

　　张晔笑道：“你在抗洪一线的表现，我们可都是有目共睹的，如果不是你及时拦住了那艘大运船，后果可不堪设想啊，所以呀，你就别谦虚啦，哈哈！”

　　李青客气的说笑着。

　　而对于张晔的电话来意，他心里却是跟明镜似的。

　　事实上，去不去募捐晚会现场，对他来说其实都是可有可无的。

　　这句话并不是无的放矢。

　　虽然去了也能结交不少圈内人脉，但到了李青现在的人气地位，其实已经无需看任何人的脸色行事了，特别是在歌坛内，李青如今的地位可谓是绝对的超然。

　　他不需要仰仗任何人的鼻息生活。

　　相反，很多同行在发片的身后，还需要看他的通告调整自己的通告，以避免与这位当红歌手撞到同一档期。

　　就像前世某个明星说的那样，我本身就是豪门，又何需嫁入豪门？

　　李青现在的状况正是如此。

　　但张晔的身份，以及在圈里圈外的地位，却不能不让李青重视。

　　特别是他的关门弟子崔志野，那可是影视歌三栖巨星，在国内与华德安人气相当，跑到国外，甚至比华德安还要稍微有名气一些。

　　自己与崔志野相比，终究还是差了不少。

　　因此对于张晔亲自打来的这通电话，虽然无奈，但他还是决定等从央视回来之后，就顺带去一趟募捐晚会现场。

　　似乎是知道了李青的想法，张晔说笑几句后，忽然说道：“今晚呢，阿野也会来，以他现在的通告，基本上是没时间来内地活动的，但因为他想见你一面，所以他来了。”

　　李青闻言，顿时惊讶道：“您这话的意思是？”

　　张晔微笑道：“阿野最近在拍一部电影，其中有一个角色，他觉得你的形象很合适，所以想见见你。”

　　拍电影？

　　而且还是和崔志野同拍一部电影……

　　李青瞬间错愕了。

　　只是，尽管心中颇为意动，但自家人知道自家事。

　　想起自己的演技，李青叹息一声：“张老师，拍电影就算了吧！今晚我会准时到场的，不过你知道我晚上还有安排，所以可能要去的晚一点。”

　　张野闻言，顿时开怀大笑：“行，我就等你这句话呢！至于拍电影的事情，这方面我也不太懂。到时候你和阿野谈，在我看来，你们两人身上有一种共同的特质，我相信你们能谈得来。”

　　……


第571章 颁奖晚会

　　在李青看来，《抗洪救灾先进个人事迹》颁奖晚会，差不多就相当于后世央视举办的《感动中国》的胚胎版。

　　后续不知道会不会进行版本改进，但现在的关键是，李青实在没有感觉到自己的行为，有多么伟大或者让人感动。

　　接到央视那边的通知后，他就带着一股奇怪的心情来到央视大楼。

　　央视那边似乎也很重视李青的到来。

　　李青的车子刚刚进入车库，就有人快步跑来，进行热情洋溢的自我介绍：“您好您好，久仰大名，我是央视新闻频道总监助理，我叫任颜。”

　　任颜是一个三十岁出头的女人，戴着一副黑框眼镜，看起来颇位文静。

　　她看着从车子中走下的几人，笑着说：“这位就是裴思涛与卫海吧？哇，三位最近在西江省可是很火爆啊！大家都知道，如果不是你们，顺北市恐怕就要向其他省市一样，成为洪水受灾区，三位可以说功德无量啊！”

　　饶是裴思涛与卫海定力强，但此时也不由被任颜的一通马屁给拍的哭笑不得。

　　薛燕与于珍珍在旁边，一脸与有荣焉。

　　最近两天，因为西江电视台的视频播报，以及各大媒体添油加醋的描写，李青与裴、卫三人，似乎俨然成为了国民英雄。

　　而在西江省，几乎每天都有人对这件事情津津乐道。

　　以至于李青的头衔当中，不但有歌手、作家等，还被媒体添加上了抗洪英雄称号。

　　而在京城等地，只要关注李青的粉丝，也几乎都知道了李青前两天的所作所为。

　　各个都跟薛燕和于珍珍此时的表情一样，在介绍自己的偶像时，都是一脸的臭屁，并且逢人都会宣扬一番，那自豪且骄傲的神色，仿佛身在抗洪一线的不是李青，而是他们。

　　李青笑着与任颜握了握手，然后在任颜的带领下，四人走进央视大楼。

　　周围不少人看到李青后，都是兴奋的打着招呼，李青都是一一微笑相待。

　　说起来，李青在央视内部还算小有名气。

　　一档《蒙面歌王》，让他名声斐然，也让原本不受重视的综艺频道，瞬间成为整个央视系统的宠儿，各种资源几乎与央视新闻频道、综合频道公用。

　　这样的奇迹从未有过，以至于李青在央视内部员工眼中，自带一抹神奇的光环。

　　任颜一边把李青带到休息室，一边忍不住问道：“李老师，我可以这么叫您吧？”

　　李青愣了一会。

　　他是第一次听到别人叫自己李老师，不禁有些别扭的摆手道：“别，您还是叫我李青比较好。”

　　“李老师。”

　　任颜不管不顾地问道：“其实相比您出新专辑，我本人可能更希望看到您的新书。”

　　李青讶然道：“你喜欢看我的书？”

　　“对！”

　　任颜兴奋的说：“《寻秦记》我是一册不落的全看完了，我是后来看的，因此花费了将近三天时间看完，当看到最后一册全书完这三个字的时候，我整个人都有些恋恋不舍。我似乎爱上了项少龙这个角色，您真是个天才，西楚霸王项羽竟然是项少龙的儿子，哈哈，这个事实如果被史学家知道了，他们会疯的。”

　　“小说纯属虚构，不要与现实挂钩。”李青笑着说。

　　“嗨，我知道！”

　　任颜啧啧有声的说：“就是故事真实的让我都感觉头皮发麻了，直到现在，我想起《寻秦记》的结局，依然非常回味，这阵子我都在等待您的新书，咳咳，我说就不中听的话，您别介意……”

　　李青顿住脚步，看着她：“你说。”

　　任颜脸上的笑容渐渐消失，而后看着而李青，带着一股恨铁不成钢的眼神说：“虽然抗洪救灾是好事，但我真不希望您有任何生命风险，如果当时堤坝真的决堤，您万一被洪水冲走了怎么办？你如果出了什么事，那岂不是让我们这些苦苦等待您新书的书迷伤心欲绝吗？”

　　看任颜说的认真，薛燕吓了一跳，连忙呸呸呸的说：“哎你这人，你说什么呢？说点好听的不行吗？你才会被洪水冲走呢你！”

　　李青连忙制止住薛燕的激动之情，而后对任颜笑着说：“下次一定注意。”

　　“千万别有下次了。”

　　任颜嘀嘀咕咕的说，说完后，这就推开了面前休息室的门，请李青等人进去：“距离开场还有半小时，您先在这里休息几分钟，等下会有工作人员给您佩戴耳麦。”

　　等任颜走后，于珍珍便打开了随身携带的化妆包，开始给李青上妆。

　　不久后，有央视员工快步走进，一边客气的跟李青问好，一边把三部耳麦给李青戴上，随后又在李青的要求下，又拿来两幅耳麦，给裴思涛、卫海两人戴上。

　　裴思涛与卫海的表情明显有些抗拒。

　　李青看了他们一眼，说：“这可是领奖，不是让你去干别的活，不用这么苦着脸。那份荣誉证书虽然没什么大的作用，但也能增加你们的履历厚度，万一以后失业了，再就业的时候，人家一看你是被国家表彰过的，肯定另眼相待啊！”

　　裴思涛连忙说：“老板说笑了，去拦截大运船是您想出来的，我们两人上台领奖，那就有些名不副实了。”

　　卫海也是点头道：“没错，而且我们不会再就业，我们生是您的人，死是您的鬼。”

　　李青闻言，顿时瞪了他俩一眼，“信不信我现在就让你们失业？”

　　在李青威胁眼，裴思涛与卫海最终还是妥协，戴上了耳麦，于珍珍迅速的帮两人上了妆。

　　随后，在薛燕与于珍珍羡慕的眼神当中，裴思涛与卫海跟在李青身后，在工作人员的带领下，前往晚会录制大厅。

　　整个录制现场大概有两三百人，少数在讨论着什么，多数人明显在发呆，甚至有些烦躁。

　　当李青三人出现在观众席上的时候，不少观众都是一脸狂喜。

　　但碍于晚会规矩，人们并没有做出什么过分的举动。

　　但很显然，原本死气沉沉的气氛，因为李青的到来，而明显活跃了起来。

　　《抗洪救灾先进个人事迹》颁奖晚会，是由共青团与央视联手举办的现场直播晚会，由央视一套与新闻频道共同播出。

　　能占据央视一套和新闻频道的黄金档，这足以见得上面对这次的颁奖典礼有多么重视。

　　李青也明白这个道理，所以他不得不来。

　　距离晚八点现场直播还有十五分钟，李青却俨然像是一个发光体。

　　他刚刚与裴思涛、卫海坐下，就接二连三的有人前来打招呼。

　　首先是黄涛，虽然不是综合频道和新闻频道的人，但作为央综频道总监，黄涛索要几张晚会门票还是比较轻轻松的。

　　而与黄涛一同前来的是董潇潇等一众《蒙面歌王》的员工，不过因为时间有限，几人在众目睽睽之下，简单的跟李青打过招呼后就离开了。

　　随后，一个大腹便便的男子便走了过来。

　　任颜跟在他身后，看起来非常小心谨慎。

　　“你好你好，我是新闻频道总监洪磊。”

　　洪磊推了推眼镜，略显古板的脸上勉强挤出一丝笑容：“我跟黄涛黄总监是朋友，希望咱们有机会多多交流。”


第572章 获选人

　　在央视各频道能做到总监级别，毫无疑问已经是一方大佬。

　　即便调离出去，也能在地方上担任台长一职。

　　作为收视率以及影响力都比较高的新闻频道总监，洪磊的地位，比之如今的黄涛，绝对是只高不低。

　　洪磊能够来向李青示好，在周围一些人看来，毫无疑问是略像古怪。

　　要知道，李青是依托《蒙面歌王》而声名大振的。

　　《蒙面歌王》是在央视综艺频道播出的，而综艺频道的总监黄涛，与新闻频道总监洪磊，前不久才刚刚因为央综花费几百万买下《蒙面歌王》播放权的事情而撕破脸皮。

　　李青难道是想左右逢源吗？

　　看着起身与洪磊笑着握手的李青，不少人心中都有些疑惑。

　　时间指向19:55分。

　　虽说是现场直播，但必要的播出延迟还是需要做的。

　　五分钟播放延迟，已经足够应对现场的突发状况。

　　此时，录制大厅内，开始响起略显肃穆的、混合着大提琴、钢琴等乐器的音乐声。

　　《抗洪救灾先进个人事迹》颁奖晚会正式开始。

　　在一片掌声中，央视著名节目主持人松小柏手持主持卡，迈着沉重的脚步来到舞台上，他没有多说什么，在介绍了晚会主题后，便号召全场为九八洪水遇难同胞们默哀。

　　随后，第一个《抗洪救灾先进个人事迹》获选人开始在大屏幕上显现。

　　他叫王思顺，三十多岁，是三合镇村委会主任。

　　三合镇是一个小镇，村民大多是老弱妇孺，年轻人多数在外打工。

　　当暴洪来袭，三合镇不少房屋因年久失修而被冲垮。

　　为了营救受灾村民，王思顺毅然冲进洪水中，连续30个小时不断的把老弱妇孺从受灾区中营救出来。

　　在这期间，王思顺本人只吃了几口泡面，后来因过度劳累，被夹带着洪水的泥石流冲走，下落不明。

　　所幸的是，前来救援的抗洪部队，在一处洋槐树下发现了遇险的王思顺。

　　他被泥石流掩埋，身上有多处溃烂的伤口，生命已经奄奄一息。

　　后来经过县医院的抢救，目前伤势平稳，恢复良好。

　　前来领奖的是王思顺的妻子。

　　这是个略显木讷的小镇女人，面对镜头，她不知道说什么，只是一个劲儿感谢党、感谢领导。

　　第二个领奖的人，叫曹玉林，五十一岁，是一名派出所警员。

　　曹玉林的母亲常年卧病在床，在接到组织召唤后，曹玉林便把老母亲托付给了妻子，然后立即前往抗洪一线。

　　因为自小熟悉水性，对抗洪抢险也颇有经验，在曹玉林的指挥下，受灾区域不断排除一个又一个险情隐患。

　　曹玉林本人，更是劳累到失音，说不出话来。

　　他的两个儿子分别在部队服役和在外务工，家中仅剩丧失劳动能力的妻子，以及长期卧病在床的87岁高龄的母亲。

　　在7月11日下午，曹玉林带领排险队对出现渗透的坝段加固时，突然有群众气喘嘘嘘的跑过来，说他家中老母突然去世。

　　直到这个时候，他才赶紧从口袋里掏出手机，发现十多个来自家中的未接电话。

　　接到哀讯后，曹玉林跪地痛哭。

　　只是灾区仍旧需要他的帮助，在匆匆给家中妻子打了个电话，交代好母亲后事，曹玉林又毅然投身到工作中。

　　自古忠孝两难全，在曹玉林身上展现的淋漓尽致。

　　……

　　一个个抗洪抢险救灾的英勇事迹在大屏幕上不断展现。

　　看着这些应用事迹，李青顿时有些汗颜，甚至开始坐立不安起来。

　　与这些人比起来，自己算什么？

　　自己又有什么资格活得这样的荣誉？

　　当第七名获选人公布后，主持人松小柏开口道：“本期最后一位《抗洪抢险先进个人事迹》获选人，他的身份有些不同，首先，让我们来一部短片……”

　　下一刻，舞台大屏幕上，便出现了几天前在顺北城发生的一幕。

　　漆黑的夜空下，一座新建不久的堤坝对面，是滚滚而来的长江洪峰。

　　那洪峰之声势浩大，直接让现场所有人面色一变。

　　不少人都是忍不住握紧了双手。

　　一次，两次，三次……

　　洪峰不断来袭。

　　那巨大的声浪，响彻整个录制大厅。

　　大多数人都没有直面抗洪一线的经历，虽然知道暴洪凶猛，但没有亲眼见到，委实想象不出那个画面是有多么惊险。

　　但这一刻，他们看到了。

　　完全的感同身受，让所有人的心脏都提到了嗓子眼。

　　当看到数十名解放军战士，在被洪水碰撞堤坝时飞溅的浪花击飞近两米高时，现场竟然响起一连串的尖叫之声。

　　“太可怕了！”

　　“这就是天灾的威力！”

　　“解放军好勇猛！”

　　在一片热议声中，大屏幕上，天色渐渐明亮起来。

　　就在人们以为洪峰结束的时候，第四次洪峰，滚滚而来。

　　在一声惊天巨响后。

　　镜头中，堤坝一角，赫然出现一道一两米左右的缺口。

　　而江面上那汹涌澎湃的洪水，迅速沿着那小小的缺口，开始不断倾斜而出。

　　它幻化成一条巨大的水龙，贪婪的朝着地面上涌来

　　上百个露营帐篷，瞬间被淹没……

　　所有人掩嘴惊呼。

　　当看到无数条身影抱着面前的沙袋，在洪水来袭时，想都没想就跳进洪水当中的时候……

　　当看到无数条身影，在巨大的洪水中犹如漂浮之叶，完全不由自主的时候……

　　当看到数百名解放军战士身体紧贴，围成一个圈，想要用血肉之躯阻挡洪水，却不到十秒就被冲垮，一个个被卷进洪水的时候……

　　当看到几十辆卡车、火车皮以及三艘规模庞大的驳船都被洪水冲的七零八落时……

　　这一刻，全场寂然。

　　人们紧紧的盯住大屏幕，内心的震撼，无与伦比。

　　特别是看到一艘巨大的运船，一艘完全可以堵得住堤坝缺口的运船，满载着众人的希望，出现在江面上，却忽然调转方向离开的时候……

　　整个录制大厅，一片哗然。

　　现场骂声四起。

　　也正在这时，一艘在长江平面艰难前行的冲锋舟，在握着船桨的六双手的不断划动下，出现在短片当中。


第573章 《为了谁》

　　当长镜头远远的拍摄到乘坐在冲锋中上的三道身影时，全场瞬间沸腾。

　　“李青！”

　　“果然是他，我猜得没错！”

　　“我说这些画面怎么那么熟悉，我之前在报纸上看到过的！”

　　“李青力挽狂澜！”

　　数百人兴奋的讨论着。

　　当裴思涛踩着卫海的脊背，跃进大运船时，那行云流水的动作，都不由得让人们刮目相看。

　　没有三五年的磨练，一个人的动作不可能犹如运动员一般的矫健。

　　很快，在人们期盼的目光中，大运船缓缓调头，朝着决口处驶去。

　　决口被堵住了，当无数解放军、武警战士以及周边迅速奔跑而来支援的市民，拼命的往决口里扔东西的画面传来，很多人心中都感觉一阵酥麻。

　　这就是齐心协力的力量！

　　尽管过程惊现无比，但最终的伤亡数字却被减小到了最低。

　　短片结束后，主持人松小柏拿着主持卡，站在舞台上，念道：“第八位《抗洪抢险先进个人事迹》获选人——李青。”

　　“有请中央电视台台长李泓臻上台，为第八位获选人颁发荣誉证书。”

　　听到自己的名字后，尽管觉得自己获选有些名不副实，但李青还是站起身来，朝舞台上走去。

　　在他身后，观众们一片激动。

　　现场掌声如雷。

　　很快，中央电视台台长李泓臻便走上台，接过礼仪小姐手中的荣誉证书，亲自颁给了李青。

　　“谢谢。”李青客气的说。

　　“加油！”李泓臻拍了拍李青的手臂，笑道。

　　等李泓臻下台后，主持人松小柏便走上前，微笑道：“此时此刻，电视机前有数不清的观众正在看着这一幕，李青，你有什么想对他们说的？”

　　“受之有愧。”李青举了举手中的荣誉证书，叹息着说。

　　这句话一出，现场所有人都是面面相觑。

　　李青没有多做解释，稍微感谢了几句，便准备走下台。

　　没有知道李青内心此时的复杂情感。

　　前世今生，物是人非。

　　原本以为永远都不会发生的事情，自己却眼睁睁的看着它发生了。

　　等自己醒悟过来，想要为之做点什么的时候，却发现为时已晚，灾难无可挽回。

　　自己根本就无能为力，一点阻挡的能力都没有。

　　那种惊慌失措的感觉，就像来到这个世界的那一天，刚刚睁开眼……

　　不过……

　　让李青略感欣慰的是，可能是蝴蝶效应。

　　这一世的天气变化并不如前世那般恶劣，伤亡数字也因为各地积极抗洪救灾而大大减小。

　　顺北市也因为自己的插手，而免遭横祸。

　　但即便如此，当被授予《抗洪救灾先进个人事迹》这个特别荣誉时，李青仍旧觉得自己受之有愧。

　　所以，他在感言中，特地把自己的功劳淡化，突出裴思涛以及卫海的重要作用。

　　当感言表达完毕，正准备下台时，李青却是突然被主持人松小柏喊住：“李青，我们都知道，你之所以出现在抗洪救灾一线阵地，完全是为了给总文工团递交抗洪救灾歌曲。根据可靠消息，你递交的那首歌，不久后就会在全军推广。那么，在此之前，你是否介意在中央电视台还原这首抗洪救灾歌曲呢？”

　　话音刚落，现场就响起了一阵阵的掌声。

　　所有人的目光都满含期待。

　　而李青也没有忸怩，爽快的点头答应下来。

　　只不过，因为《风雨同舟》这首歌不适合个人演唱。

　　所以在深思熟虑之后，李青换了一首歌曲演唱。

　　当音乐声响起，舞台灯光黑暗下来。

　　现场渐渐落针可闻。

　　一身湛蓝色修身西装的李青，颀长的身影站在一柱灯光下，整个人显得英姿勃发。

　　他俊美的面容稍显肃穆，举止投足之间略显庄重，在所有人的目光下，他举起手中的话筒，轻声唱道：

　　“泥巴裹满裤腿

　　汗水湿透衣背

　　我不知道你是谁

　　我却知道你为了谁……”

　　当歌声响起时。

　　那收紧了嗓音的美声，瞬间让全场一片惊愕。

　　李青创作出的歌曲，不说人人都听过，但其中几首也绝对是红遍大江南北。

　　可不管是哪首歌，都没有包含美声唱腔。

　　“为了谁

　　为了秋的收获

　　为了春回大雁归

　　满腔热血

　　唱出青春无悔

　　望穿天涯不知战友

　　何时回……”

　　此时，在悠远而饱含情感的歌声中。

　　舞台大屏幕上，出现了顺北市的一系列抗洪救灾画面。

　　那无数的战士奋不顾身的冲进洪水泥潭里的画面，配上这首歌的曲调……

　　一时间，不少人心中都是一阵感动。

　　“你是谁，为了谁

　　我的战友你何时归

　　你是谁，为了谁

　　我的兄弟姐妹不流泪……”

　　美声的标准唱法就是字正腔圆，再加上李青那独特的饱含情感的嗓音，台下许多观众此时都忍不住红了眼眶，表情黯然。

　　我的战友你何时归……

　　你这么拼命是为了谁……

　　站在舞台一角，听着这首歌，想起在洪水当中牺牲掉性命的抗洪战士，松小柏忍不住扬起了头。

　　察觉到镜头朝自己拍摄过来时，他摆了摆手，抬手擦了擦眼眶，转过身，暂时离开了现场……

　　“这首歌，很符合今年抗洪救灾的主题。”

　　台下，李泓臻静静的听着这首歌，然后对旁边的助理说道：“今年春晚是元博导演的吧？你把今天的录像带拷贝一份给他送过去，让他考虑一下。”

　　助理连忙点头，然后看了在台上演唱的李青一眼，心中暗自感叹。

　　既然台长都发话了。

　　那么，元导估摸着是无论如何也都会把这首歌送上春晚的。

　　李青这真是走了大运了，入了李台长的眼界。

　　要知道，多少人想上春晚都没机会，不管你在演艺圈的名气有多大，春晚说你不能上，你就是不能上。

　　这是唯一一个不会因为你的名气大小而稍微放宽规格的节目。也是登上吉尼斯纪录的，全球收看人数最多的大型联欢晚会。

　　微末之人上了春晚，他的未来就是康庄大道。

　　而李青这样在两岸三地的都很有知名度的艺人，一旦上了春晚，那发展速度还不跟坐火箭一样？

　　……


第574章 捐款数字

　　从央视大楼离开后，时间已经是将近晚上十点钟。

　　李青想着与张晔的约定，便带着裴思涛等人驱车前往募捐晚会现场。

　　京城国际会议中心。

　　由张晔主办的抗洪救灾募捐晚会，此时也即将进入尾声。

　　现场明星璀璨。

　　在张晔的号召下，无数歌坛新老人都聚集于此。

　　吴春兰、萧柏等最近大热的选手也纷纷抵达现场，一些知名度不高的歌手，也赶来凑一凑热闹，刷一刷脸，宣扬一下知名度。

　　有不能抵达现场的明星，也托人带来了募捐资金。

　　募捐活动中，艺人有钱出钱，有力出力，少则一两万，多则数十万，纷纷在力所能及的范围能表达了自己的爱国情怀。

　　其中，华德安、冷凌、章谷一等一线歌手的捐款数字，成为了许多媒体朋友关注的热点。

　　当晚会即将进入尾声时，华德安的捐款数字首先曝光。

　　虽然他人在香港，没时间赶来现场，但他隔空传来的一百万捐款数字，瞬间便赢得现场一阵掌声，这是开场后个人捐款数字最高的一位。

　　随后，章谷一、冷凌纷纷捐款五十万。

　　阿峰、莫莉捐款三十万，孙雪姿、萧柏等大热歌手也捐了十万。

　　除了这些较大的数字外，其他艺人捐款多数在十万以内。

　　这其中，也有很多人都在等待鲍芸芸与李青的捐款数字。

　　这两人是最近一两年来崛起速度最快的歌手。

　　前者有白金教父马许梿撑腰，时至今日，《暴雨梨花》专辑销售额已经累计达到三百万，一张唱片便让鲍芸芸名声大噪，各种商演活动不断，但因为收入不透明，很多人并不知道鲍芸芸如今身价几何。

　　但想来，几百万应该还是有的。

　　而李青就更不得了了。

　　一首歌曲便价值百万，代言的广告更是业内顶尖，高达千万，这种多金小王子，娱乐圈钻石王老五，他的捐款数字，绝对是众多媒体关注的焦点。

　　很快，鲍芸芸的捐款数字公布，五十万。

　　结合鲍芸芸的收入状况，五十万这个数字，委实不低。

　　要知道，冷凌、章谷一这种顶尖歌手，也才五十万而已。

　　紧接着，李青的捐款数字也公布了。

　　一百万！

　　虽然署名人是瀚海文化工作室，但现场谁都知道，这家工作室的老板就是李青。

　　“这是今晚第二个一百万！”晚会主持人激情洋溢地说道。

　　然而，台下很多媒体却是兴趣缺缺。

　　“一百万，只不过是李青一首歌曲的价格而已，李青出手太小气了！”

　　“你可拉倒吧，一百万还不多？兄弟你能舍得掏出一百万吗？”

　　“关键是我得有一百万啊！我全副身家，砸锅卖铁也没有一百万，但李青不一样，李青的个人资产，起码有三四千万吧？我要有三四千万，我会只捐一百万？”

　　“李青身价这么高？三四千万？他一个歌手，而且似乎从来不参加商演，怎么资产这么多？”

　　“李青可不单单只是歌手！他写的《寻秦记》小说，你难道没看过？在香港、台湾，包括其他国家都有翻译出版，还有《寻秦记》的影视版权，投拍很久了，古少华主演的，马上就要杀青了，你难道不知道？”

　　“除此之外，李青的瀚海工作室，这可是个聚宝盆！《蒙面歌王》这才刚开始第一季，接下来还有第二季，第三季，你想，第一季卖给央视，打包价格就有四百万，现在这节目这么火，第二季、第三季的价格呢？肯定更高！”

　　“还有他的代言合约，前不久刚曝光的两个代言，一个饮料合约就价值五百万，奇伦服饰跟李青续约后，重新拟定了个一千万的天价合约，而且合约年限还是一年！一年！这可是一千万啊！我的天，华德安的身价都没这么多吧？”

　　在一群记者七嘴八舌的热烈讨论中，人群中忽然传来一声声惊呼。

　　紧接着，在人们惊喜的目光中，一个身穿黑色晚礼服，气质成熟，面露微笑的英俊男子，挥着手从场外走了进来。

　　在一片菲林秒杀当中，他坐在了张晔旁边。

　　“我的天，崔志野也来了！”

　　“差点把他忘了！他可是张晔的关门弟子，老师主办的募捐晚会，他能不来吗？”

　　“崔志野现在早就不再国内混了吧？人家的目标可是国际！我记得前不久的东京电影节，他好像就受邀担任了电影节的评委之一。”

　　“啧啧，真给国人长脸！”

　　“在亚洲，崔志野绝对是国际巨星，可惜他之前拍摄的作品，在好莱坞都反应平平！”

　　“老外懂得什么叫演技？他们拍电影，只会大呼小叫，哪里欣赏得了崔志野的神演技，有眼无珠而已。”

　　“你这话就有失偏颇了，国外的电影虽然是以剧情为王，但他们的演员，演技还都是不错的，很多角色都很惊艳，不然也撑不起来剧情片。”

　　“相比他在国外的发展，其实我更好奇他今晚会捐多少。”

　　“肯定不会低于一百万！”

　　就在众人念念叨叨的时候，晚会又一个明星歌手的捐款数字曝光。

　　“张晔，一百万！”

　　作为台湾最大的独立唱片公司的老板，张晔捐一百万，对他来讲，说多不多，说少也不少。

　　不过，一个台湾歌手，能在大陆捐一百万，在很多人眼中也委实难得了。

　　而张晔的捐款数字爆出后，很多人都知道，晚会募捐活动也到了结束的时间。

　　但众人关注的焦点，崔志野的捐款数字，却依然让许多人期待之极。

　　“捐多捐少，都是一份心意，你不用在意数字。”

　　台下，张晔对崔志野说。

　　崔志野闻言，笑着摇头。

　　老师既然亲自请他来，第一是为了撑场，第二也是为了联系师徒感情，虽然他并不认为金钱能代表感情，但有时候，金钱的多少，却能影响一个人感情的变化和起伏。

　　崔志野在国际上打拼这么多年，深谙这个道理。

　　“两百万！”

　　舞台上，主持人收到确切数字后，激动的大喊道：“著名国际巨星崔志野崔先生，为灾区群众捐款两百万！”

　　现场顿时一片哗然。

　　这个数字，已经是全场最高。

　　周围瞬间掌声雷动，所有人都在赞扬崔志野的爱国情义。

　　也正在这个时候，现场忽然传来更大的欢呼声。

　　众人回头看去，就见通道口，李青一身湛蓝色修身西装，一边双手合十，一边微笑着感谢周围媒体粉丝朋友们的呼喊，在裴思涛与卫海的护送下，一路来到座位席前。

　　……


第575章 何乐不为

　　“李青，看这边！”

　　“麻烦不要走这么快啊，给个机会拍张照片好吗？”

　　“李青我爱你！”

　　“李青！”

　　现场声浪如潮，一声声尖叫，似乎要把大厅震穿一般。

　　周围的镁光灯更是闪烁不停，上百个相机一起按下快门键。

　　这一刻，李青只感觉自己的眼睛都快要被闪瞎了。

　　但他却还要保持一脸的微笑，向周围的粉丝以及媒体人挥动双手问好。

　　周姌第一个站起身来，迎了过去。

　　随后，张晔、崔志野等人也站起身来。

　　这阵仗，一瞬间便让在场所有人内心一震。

　　这众星迎接李青的一幕，瞬间就让快门声再次响个不停。

　　“抱歉，来晚了。”

　　跟所有人一一握手，在张晔满脸笑容的邀请下，李青坐在了前排的座位席上，对张晔笑着说：“张老师好。”

　　“好好。”张晔笑着握了握李青的手，然后拍了拍旁边崔志野的肩膀，笑着说：“你们两人，想必都听早已听说过对方，不用我介绍了吧？”

　　李青看向崔志野，这个在国际上闯出过一篇星光灿烂的超级巨星，虽然并不是多么俊美，但身上那股成熟的气质却也是分外的吸引人，他笑着说：“以后还请志野哥多多提携。”

　　崔志野笑眯眯的看着李青，不断点头：“真是难得一见的帅哥啊，本人比照片更好看。”

　　李青顿时有些不好意思。

　　这时候，舞台上，主持人开始总结今晚的慈善基金数额。

　　“抗洪救灾慈善募捐晚会，至此已经完美落幕，今晚，一共有83位爱心人士捐款，共筹得1210万人民币的慈善基金，其中，崔志野个人捐款两百万，张晔捐款一百万，华德安捐款一百万，瀚海工作室捐款一百万，冷凌捐款五十万、鲍芸芸捐款五十万、章谷一捐款五十万……”

　　捐款十万以上的歌手名单很快便念叨完毕。

　　这其中，很多人其实并没有来到现场，比如鲍芸芸、华德安、章谷一、冷凌等人，但他们都分别托人捎来了捐款数额。

　　晚会即将落幕，也正在这时，李青忽然站起身来，朝着舞台上走去。

　　身后不少人都满脸讶然的看着他。

　　所有媒体记者也是感觉一阵意外，都是纷纷举起手中的相机，对准了李青的身影。

　　主持人见到李青上台，一脸的懵然，片刻后才连忙说道：“您好，您这是？”

　　“借我用下话筒。”李青指了指主持人手中的话筒。

　　对方闻言，连忙递了过去。

　　随后，李青第一句话，就让在场所有人错愕不已：“晚会还不能结束。”

　　主持人匆忙从服务人员那里拿来另一只话筒，问道：“为什么？”

　　李青眨了眨眼睛，开玩笑似的说：“我个人还没有捐款，怎么可以结束？”

　　这话虽然有些大言不惭，但考虑到此时李青的身份，却也不算太过嚣张。

　　一时间，所有人好奇心起，都是屏住了呼吸，静待后续。

　　主持人看了看手中的捐款名单，疑惑道：“瀚海工作室已经捐了一百万……呃，您是说您个人？”

　　看着一脸惊异的主持人，李青点了点头：“那一百万，是我们瀚海工作室全体员工的捐款。我很感谢张晔老师能邀请我来参加这场慈善晚会，也很荣幸，所以如果我不表示点什么，可能真的要被千夫所指了，更何况，我还刚刚获得《抗洪救灾先进个人事迹》荣誉证书，这个证书我受之有愧，不为灾区做点什么，我于心难安。”

　　现场顿时响起一片雷鸣般的掌声。

　　台下，戴着一副黑框眼镜，一副油头粉面的胡俊哲，一边轻轻鼓掌，一边皮笑肉不笑的跟旁边的萧柏说：“作秀。”

　　萧柏看了自己的经纪人一眼，“为什么这样说？”

　　“我在圈里混了这么长时间，怎么可能不知道这种炒作的惯用伎俩。”

　　胡俊哲小声的说道；“瀚海工作室是李青个人的，他都捐了一百万了，现在竟然还要再捐，这不是作秀是什么？他是想把捐款数字提高到压过崔志野，好抢明天的新闻头条。你看着吧，李青绝对会再捐一百万的，甚至是两百万！呵，也是，人家也不缺这点钱。”

　　萧柏看着胡俊哲，渐渐蹙起了眉头。

　　虽然他年轻，但他也不傻，花一百万去买明天的头条，你当是你傻还是人家李青傻？

　　不过，萧柏也有些明白胡俊哲为什么这样说。

　　自从原本以为唾手可得的“非凡可乐”广告代言，突然被李青抢走以后，胡俊哲看待李青的目光，就挑剔了许多。

　　总之，无论李青做什么，胡俊哲似乎都会找出许多让他不满的毛病。

　　“人傻钱多啊。”

　　看着胡俊哲虽然满脸微笑，但嘴里却不断呢喃的模样，萧柏耸了耸肩，只当自己什么都没听到。

　　如今的他，虽然是歌坛新崛起的当红小鲜肉，但论人气，两个自己也不是李青的对手。

　　他有自知之明，自然不会无端端的引起李青的仇恨。

　　因此，萧柏此时心中已经在考虑如何让胡俊哲闭嘴的事情了。

　　如果实在不行，就向公司申请更换经纪人也好。

　　也正在这时，掌声雷鸣中，舞台上，面对众人好奇的目光，李青笑着说道：“可能让大家失望了，我捐的不是金钱，而是一首歌。”

　　这句话一出，现场顿时又不少人呼吸都开始急促起来。

　　李青的歌曲……

　　想起李青写出的那一首首代表作品，不少人都感觉心脏都要跳出嗓门来了。

　　那可是一首首能让一个无名歌手瞬间红遍大江南北的歌曲……

　　不过，众所周知，李青的歌曲，价格也绝对不会低。

　　十万以上不封顶，甚至一百万都是寻常数字。

　　而这样的价格，也瞬间让在场不少手头紧的歌手望而兴叹。

　　“你经常不回来，可能不知道李青的作品价值。”

　　张晔看着满脸惊讶的崔志野，笑着解释说：“李青的歌曲已经多次被曝卖出一百万的高价，这比林希的价格还要高。阿野，最近有没有要出新专辑的想法？如果你买下李青的歌曲，那你就既为灾区做了贡献，又能给自己添一首主打歌曲，何乐不为？”

　　崔志野摇摇头：“老师你知道，我最近的事业重心都在新电影上。”

　　“可是你那个电影题材……”

　　张晔顿了顿，而后凝重的说：“可能在大陆根本就上映不了。”

　　“我只想拿个奖，其他的别无所求。”

　　崔志野微笑着说。

　　……


第576章 约歌

　　台上，李青继续侃侃而谈：“这首歌将会在现场拍卖，起价十万，价高者得，虽然有些物质主义，但一切都是为了灾区重建做贡献，希望诸位可以理解。”

　　起价十万，也就是说，谁都有机会，就看你荷包鼓不鼓了！

　　至于李青一首歌的价值，值不值十万，那就根本不是需要用大脑考虑的事情了。

　　因为只要不是胡编乱造，李青的原创歌曲，那就绝对会在十万、甚至百万以上。

　　现场不少人都是面面相觑。

　　而原本满脸不屑的胡俊哲，在听到李青说出的话后，脸色却是忽然一僵。

　　甚至他的嘴里都开始念念有词，脑海中千回百转，越想越是激动。

　　萧柏就更有些兴奋了。

　　李青的歌曲有多难约？

　　可能外人不知道，但在业内，很多人却是早就有所风闻。

　　据说许多不差钱的金主在李青大火之后，或前或后都与瀚海工作室有所联系，想要重金约歌，甚至不惜砸下百万之巨。

　　但他们最后的结果却纷纷是石沉大海，毫无意外，俱都得到了瀚海工作室的婉拒。

　　于是，在这种行情下，李青的歌曲价格日趋走高。

　　因此，业内才把李青创作的歌曲价值，与曹汉斌、林希这种两岸三地顶尖词曲作家相提并论，甚至犹有过之。

　　而此时此刻，李青却公然把自己的歌曲公开拍卖……

　　现场哗然一片。

　　很多正愁新专辑主打歌曲的歌手，此时都是精神一振，心中都不由活跃起来。

　　这年代，好歌难求！

　　不过，李青那一首歌高达百万的价格，也让很多实力背景不强的歌手望而却步。

　　但总归有那么几个不差钱的。

　　台下，有人站起身来，大声问道：“李青，方便能看一下是什么样的作品吗？”

　　不少人也是纷纷响应。

　　很多媒体人也是满脸激动。

　　只是，在所有人期待的目光中，李青却是摇摇头，说：“不好意思，暂时没有头绪。”

　　所有人面面相觑。

　　“但是……”

　　李青笑着解释说：“我保证绝对不会差，如果买主愿意，我可以为他量身定做一首歌。”

　　这个情况有些特殊，但却并没有让人熄灭掉想要买下这首歌的欲望。

　　随后，在主持人的主持下，李青歌曲拍卖会专场正式开始。

　　今夜星光璀璨。

　　当歌手们踊跃喊出心中的价格时，现场的气氛开始逐渐走向沸腾。

　　刚开始，还是一些中小型公司的艺人在不断活跃。

　　但当十分钟后，现场只剩下远征、星光娱乐、中远、索尼等知名企业的艺人在互相较劲。

　　让很多人都吃惊的是远征传媒的态度。

　　今晚代表远征前来捐款的歌手叫柳宝莲，是远征传媒旗下的一名二线顶尖歌手。

　　柳宝莲距离一线歌手，似乎永远都隔着一道巨大的横沟。

　　她年约二十六七岁，相貌温婉，出道四年，不温不火，仅仅有一首代表作——《旅行》。

　　而《旅行》这首歌，还是她刚刚出道时发布的专辑主打歌，当时这首歌一经发布，就强势占据各大榜单。

　　那时的柳宝莲，人气之高，在远征公司内部，可以说是被誉为能跟冷凌并驾齐驱的女歌手。

　　只是，四年过去，虽然她后来也发布了两张专辑，但都是以失败告终。

　　其中一张甚至都没有达到认证黄金唱片的要求。

　　一时间，柳宝莲人气下滑如大雪崩。

　　因此，想起柳宝莲的履历，很多人都对她执着的想要买下李青的歌曲的心态，也是有所理解。

　　而相比起远征，中远影视传媒想要购买李青歌曲的欲望之大，也让现场不少人颇为意外。

　　王玉川今年三十岁出头，嗓音独特，辨识度特别强。

　　不过，他虽然勉强算是一线歌手，但跟冷凌、章谷一这些人比起来，却稍显不够看。

　　而王玉川可以说是如今的中远最能过拿得出手的歌手。

　　在从唱片业向影视业过渡的这段艰难的过程中，中远影视的歌手明显是站在一个比较尴尬的位置。

　　不过好在中远公司内部的这个板块并没有被废掉。

　　再加上唱片业还有不少的价值可挖，因此在王玉川的新专辑筹备上，中远在幕后还是颇为支持的。

　　只不过，从王玉川的出价频率上来看，他能买到李青歌曲的概率，几乎无限接近于零……

　　除了柳宝莲跟王玉川之外，现场还有一位歌手的活跃，也让不少人刮目相看。

　　萧柏作为星光娱乐的种子选手，今年年初以来，在星光娱乐传媒的资源力捧下，在短短两三个月的时间就红遍内地。

　　再加上他自己也争气，首张专辑单月销售就破五十万，如今累计销售也即将达到一个白金唱片的销量，以至于现如今，被无数业内人士加以看好。

　　一般情况下，不管一个新人再如何逆天，公司也不可能愿意花费一百万以上的价格为这个新人购买一首歌曲。

　　除非他能证明自己的人气变现价值。

　　毫无疑问，萧柏就可以。

　　因此，当萧柏的经纪人胡俊哲脸红脖子粗的不断起身叫价的时候，这一刻，所有人都感觉李青的这首“无名”歌曲，将会成为萧柏的囊中之物。

　　就连站在台上的李青，也是这么认为的。

　　他不是第一次见萧柏。

　　之前在《欢乐大本营》录制节目时，两人就照过面。

　　不过，因为《欢乐大本营》大面积的删除萧柏、王孝周的演出画面，而单独保留甚至延长李青的播放时长的原因，以至于彼此之间，隐约就有了一丝间隙。

　　李青后来甚至听周姌说过，萧柏的粉丝因为《欢乐大本营》中萧柏的片段被删减太多，而气愤的跑到自己的粉丝论坛去刷帖引战，甚至一度致使论坛宕机的事情。

　　虽然他并不怎么在意，但却不表示他不记得这件事。

　　欺负我的人，不就是欺负我喽？

　　这怎么可以忍……

　　因此，李青虽然一脸微笑的站在台上，但内心里已经开始为星光娱乐一旦真的买下自己的歌曲后，该如何用一首恶心到死的歌曲应付对方而迅速的思考了……


第577章 金字招牌

　　可事实往往出乎意料。

　　当胡俊哲用来的挥舞着手，把李青一首歌曲的价格抬高到130万的时候，现场不少人都是摇头叹息，露出沮丧的神色。

　　胡俊哲狠狠的挥了下拳头，然后对萧柏露出一副我出马你放心的神色。

　　萧柏也是一脸兴奋。

　　在刚刚，他们两人通过跟公司副总曹雯电话联系，说明了这里发生的事情。

　　而曹雯也非常果断，立刻就批出了一百五十万的限额。

　　也就是说，只要价格不超过一百五十万，这首歌，他们星光传媒必须拿下。

　　而现场不少人都对李青的歌曲有着大致的预估。

　　一百万左右是最中肯的价格，如果高出一半以上，一旦歌曲质量不如预期那样完美，那就有些得不偿失了。

　　尽管看李青不顺眼，但李青的才华却是有目共睹。

　　在星光传媒看来，李青这个名字在歌坛就是一块金字招牌。

　　任何人都不可能拿自己的金字招牌开玩笑。

　　所以不管是曹雯还是胡俊哲，亦或是其他人，都认为李青这次拍卖的歌曲质量，绝对是在水准之上。

　　只是这价格委实太高了一点。

　　数遍歌坛，上百万的歌曲也是相当罕有。

　　就在胡俊哲志得意满，以为要摘得头魁之际。

　　台下，忽然有人喊道：“200万。”

　　哎哟我去。

　　胡俊哲瞬间懵逼了，转过头看向喊价的人，发现国际巨星崔志野正在朝着自己露出微笑。

　　胡俊哲脸色一僵，旋即露出笑容，然后转过头看着同样一脸懵逼的萧柏，声音压低，颤抖着说：“怎么办？要不要跟雯姐再打个电话？”

　　萧柏愣了足足有两三秒，片刻后，才摇头说道：“算了，两百万……不可能的。”

　　萧柏很明白自己的价值。

　　如果换了章谷一，可能公司咬咬牙，也能拿出两百万买这么一首歌，毕竟章谷一是拿过奖的歌王，白金歌手。

　　但是他萧柏……目前还不够格。

　　此时此刻，满场都是掌声。

　　人们都是一脸惊讶。

　　就连张晔都有些愕然，他看着崔志野，无语道：“你最近不是不打算出新专辑的吗？”

　　“电影需要。”

　　崔志野握着手中的手机，笑着说：“花容跟李青打过交道，《花想容》票房之所以刚上映就那么猛，单月票房过千万，跟李青的那首《卷珠帘》的影视插曲助攻，有着很大的间接关系。所以我想，让李青给我的新电影写一首应景的歌曲，应该是不错的。”

　　“那也用不了两百万啊！”张晔苦笑着说：“华语乐坛从来都没有这样高的价格。”

　　崔志野把玩着手机，笑着说：“不说别的，但就香港这个地方来说，李青的歌曲，应该是无价的。”

　　张晔瞬间哑然。

　　如今的香港，到处都流传着李青的传奇履历。

　　即便过去半年，李青的影响力在香港依旧无人难以匹敌。

　　《寻秦记》虽然已经完结，但那每周长居销售榜和租阅榜前三的排名，依旧让后人前仆后继的进入这部武侠巨著的坑中，被那一段段惊艳的剧情吸引的无法自拔。

　　而随着《寻秦记》电视剧即将杀青的消息传来，《寻秦记》小说也再次被文化出版社加印。

　　只是可惜的是，这部小说的其他版权早已被中影集团买断，十年之内，《寻秦记》产生的利益与李青再无关系。

　　另一方面。

　　李青唯一发行的音乐盒带《青莲剑仙》，如今销售量远销海外，在日韩泰等地都有不菲业绩，让得发行方盛世音像赚了个盆满钵满。

　　单单这一盒磁带，就为李青带来了数百万甚至上千万的收入。

　　犹然记得李青在为《青莲剑仙》这盒磁带打榜时的盛况。

　　线上线下可谓全面开花，各大电台频道为了邀请李青前来打榜而使出浑身解数。

　　盖因李青的出现，能让频道收听人数实现翻番！

　　再加上后来《蒙面歌王》的火爆，盲僧身份披露为李青带来的巨大人气……

　　可以说，目前两岸三地，鲜少有人能与李青的当红程度相提并论。

　　当然，在地位人脉上，因为崛起时间较短，李青跟一些老牌巨星还是有些差距的。

　　“《花想容》因为李青的一首歌，而提升了近三成的票房。”

　　崔志野若有所思的说：“如果李青参与到电影录制当中……那么花容与李青这对组合，想必能爆发出巨大的潜力吧！”

　　“嗯？”张晔讶然道：“花容也会参演？”

　　崔志野点点头，然后笑着说：“事实上，如果不是花容的推荐，我也没机会去考虑李青。不过，当我看到李青那张脸后，我觉得我电影里的那个角色，应该是非他莫属。”

　　此时此刻，舞台上，主持人扯破嗓子高喊：“两百万！”

　　“两百万！崔志野出价两百万！还有没有人继续出价的？”

　　“我数三二一，大家给个最终结果！”

　　“三，二，一！”

　　见台下鸦雀无声，主持人便举起双手，啪的一声，为最终结果一锤定音，而后兴高采烈的说：“恭喜崔志野，得到一首定制神曲。也恭喜李青，一首歌能卖出两百万的天价，我想这大概在整个业内都是史无前例的！”

　　现场掌声如雷。

　　看着崔志野朝自己挥手微笑的模样，李青犹豫了下，然后拿起话筒道：“两百万……我从未想到我的歌曲会有这么值钱……我的压力也很大，我想，要写出一首符合志野哥要求的质量歌曲，可能很难。”

　　台下顿时安静了一下。

　　所有人都看着李青，不明白他此时的话语里说的是什么意思。

　　“不过……”

　　李青露出笑容：“我会努力的，谢谢志野哥，谢谢大家的支持。”

　　事出反常必有妖。

　　两百万一首歌曲，这种价格，在后世都属罕见。

　　更何况是现在。

　　所以，面对崔志野的出价，虽然李青表面上很高兴，但内心却是万分的诧异，不过这种情绪他并没有表现在脸上。

　　在一片喧嚣祝贺省中，晚会结束。

　　李青与崔志野的捐款数额并列第一，都是两百万。

　　如果加上瀚海工作室的一百万，李青拢共为灾区捐出三百万。

　　三百万……

　　好有钱啊！

　　不少媒体人员眼睛里都露出了小星星，然后迅速的赶回各自的根据点，开始编辑明天的报纸头条。

　　……


第578章 剧本

　　晚会结束后，在崔志野的盛情相邀下，李青等人前往了京城金茂凯饭店。

　　张晔因为要处理晚会事宜，所以并没有跟来。

　　饭店包厢内，在等待菜系上桌的时刻，崔志野开门见山，说明了自己的来意。

　　“我跟花容是好朋友。”

　　崔志野一边给李青、周姌两人的杯子里倒水，一边笑着说：“这次我的新电影，就是跟花容合作的，我剧中有一个角色，从剧本定下的那一刻起，这个角色就成了我们剧组最头疼的问题。”

　　李青静待崔志野的后续，之前张晔已经跟他说过崔志野的来意。

　　因此对崔志野此时突然开口讲起他的新电影，并没有多么惊讶。

　　只不过，他并不认为让崔志野新电影剧组都头疼的角色，适合他来演。

　　作为歌手，李青对自己的实力很自信。

　　但作为演员……

　　“这次我来内地，一是参与慈善，二是代表王嘉琛导演，跟你谈这件事。”

　　崔志野说着，从助理手中接过装订在一起的十多页的稿子，递给李青：“你先看看剧本，我个人是非常希望能与你在电影上有合作的。”

　　周姌闻言，看向了李青，眼神有些触动。

　　她之前有听薛燕他们说过李青的演技有多烂。

　　只是她没有想到，跟演员一行非常绝缘的李青，竟然收到了崔志野剧组的邀请。

　　而且，导演还是王嘉琛！

　　这可是获得过金像奖、金马奖的双料最佳导演！

　　更何况，还有花容的参演！

　　崔志野、花容，再加上导演王嘉琛，这绝对是票房的保证！

　　再者说，崔志野个人也早在94年获得过日本影评人最佳男主角大奖。

　　在此之后，他参演的其他电影，虽然没有拿下较大的大奖，但也获得过多项最佳男主角、最佳影片提名。

　　所以，他参演的作品，绝对有几率获奖！

　　哪怕是最佳男配角，也能让李青的履历添上浓墨重彩的一笔！

　　只是……

　　自家人知道自家事啊！

　　周姌内心苦笑。

　　李青显然和周姌的想法一模一样。

　　看着手中的剧本，李青犹豫了片刻后，最终还是决定不翻开。

　　他抬起头，抱歉的说：“不好意思，志野哥，不是我不愿意接戏，而是……我演技不行。”

　　“演技不行可以培养，从来没有一个演员可以说自己天生就会表演。”崔志野毫不在意地笑道：“很多新人都是这样走过来的，更何况，歌坛与影坛，密切相关，你有天生的优势，不用怕接不到戏拍。只要你肯迈出第一步，你的演技就会渐渐得到锤炼，终有一天会让观众满意。”

　　李青感觉自己的脸有些发烧，他咳嗽一声，说：“那个……我的演技，可能连新人都不如。”

　　“我知道，你毕竟不是科班出身。”

　　崔志野点点头，说：“不过我不是说过了吗？只要你肯迈出第一步……”

　　“我已经迈出了第一步，而且第二步、第三步都已经走过了，但是……”李青苦笑着说：“我的演技，依旧糟糕透顶。”

　　崔志野有些皱眉。

　　李青强烈拒绝的态度，和他预想的不一样，这让崔志野感觉有些棘手：“你不再考虑一下？或者，你先看看剧本？”

　　李青默默的用手摩挲了下手中的剧本，最终还是摇摇头，把剧本放回到桌面上。

　　见气氛有些僵硬，周姌叹息一声，开口道：“崔先生，事情可能并不是您想象的那样，李青个人是非常愿意参演您的电影的，不过他的个人条件，确实可能有些没您想象的那样好……”

　　崔志野笑了：“周总，你可能不知道，我们之所以想要让李青来参演这部电影，就是因为其中的一个角色，以形象条件来说，绝对跟李青本人是相差无二的，哪怕他演技差一点，也没关系……所以，不妨先看看剧本，再做决定？这么说吧，我和王导都很有把握这部电影，不仅在香港，在海外，也能获得不错的声誉。”

　　最终，李青终究是没忍住，抬手翻看了剧本。

　　这部剧本的名字，叫做《情话》。

　　故事以六十年代的香港为背景，讲述了男女主角在发现各自的配偶都有婚外情后，男女主角开始互相接触并随之产生感情的故事：

　　两对年轻的白领夫妻，在机缘巧合之下成为邻居。

　　但是不久后，其中两个男女竟然勾搭成奸，而男女主角则在很长的一段时间里，都被完全的蒙在鼓里。

　　后来，男女主角发现了各自配偶的秘密。

　　于是在几经周折之下，两个被配偶遗弃的人开始见面，并共同商量未来可能出现的事情。

　　时光平平淡淡地过去。

　　随着男女主角的互动频繁，举止亲密，外人的闲言碎语，竟让两人发现自己心底最不原发现的秘密：

　　他们互相深爱上了对方。

　　而在周围邻居的舆论压力下，为了不让女主角受伤害，男主角离开了香港。

　　多年后，男主角再回旧居，却发现当年的女主角已经消失不见，邻舍换成了一个商人的太太。

　　于是男主角惆怅的离开了旧地。

　　故事到此结束。

　　从李青的角度来看，《情话》的剧情有些单薄，甚至于有些无聊。

　　但如果演员演技足够精湛，那么这其中可以挖掘的内心戏，却绝对可以有很大的戏剧延伸。

　　而各大电影节的评委，在考量演员演技的时候，细腻的内心戏表演，绝对是非常重要的一环。

　　《情话》剧组给李青的角色，则是女主角的年轻丈夫。

　　这是一个非常帅气的年轻丈夫，花言巧语，再加上他的一言一语无时无刻都散发出独特的魅力，于是在两对年轻夫妻遇见的那一刹那，三言两语的恭维之间，男主角的妻子，就对女主角的丈夫有了很多的青睐之意……

　　总的来说，这部电影，满满的全是演技。

　　所有演员都应该是表演内心戏的高手。

　　但很显然，李青并不属于此列。

　　最重要的是，这部电影，还有很多不可避免的情色镜头……

　　这种写出轨写的如此清新脱俗的电影，国内外都很流行，但在大陆上映的几率，基本是零。

　　李青合上剧本，看着满脸期待的崔志野，无奈的摇摇头。


第579章 本色演出

　　“怎么？”

　　见李青摇头，崔志野笑道：“对这剧本不满意？”

　　“那倒不是，就是对我自己不满意。”

　　李青无奈道：“志野哥，我实话跟您说吧，我这演技，讲真的，我自己都看不下去。”

　　崔志野顿时便好奇了。

　　按照李青的个人经历，这个年轻人应该不是一个容易气馁的人，可为什么会在演技这方面如此的不自信？

　　哪怕是一个普通人，在专业人士的指导下，崔志野也相信他能够在演技方面能有所进步。

　　“既然这样。”

　　崔志野笑道：“不如咱们现场表演一段如何？”

　　周姌也是满脸好奇，她虽然听薛燕她们讲过李青在拍广告片的时候，表现是如何糟糕透顶。

　　但没有亲眼目睹，周姌也没有个具体概念。

　　为了让崔志野死心，李青倒也是落落大方。

　　他翻开剧本看了会，然后指着其中的几句台词说：“我就来这段吧。”

　　崔志野目光看了过去，微微点头，“行，我来配合你。”

　　这段场景，是男主角与女主角丈夫的第一次对话。

　　女主角的丈夫经常出差到国外，也时常接触到一些新鲜事物——比如电饭锅这种在六十年代刚刚兴起的产物。

　　这一天，女主角把电饭煲拿出来跟左邻右舍分享，邻居们纷纷夸赞女主角的丈夫有本事，对电饭煲的功能也大为惊奇，于是就请女主角让他丈夫出差回来时，帮忙代购几个电饭锅。

　　男主角就是其中一位。

　　而在这个时间段，两对年轻夫妻之间，其实就已经可以从只言片语之间，看出一些出轨的痕迹。

　　……

　　等熟悉了剧本后。

　　当即，崔志野便饰演男主角，褚名。

　　而李青则饰演女主角的丈夫，朱青云。

　　在周姌双手“啪”的一声拍板后，镜头开始。

　　崔志野瞬间收敛了全身的气质。

　　他看起来像个文质彬彬的大学老师，略显局促。

　　他目光看着李青的身后，露出满脸抱歉的笑容：“真不好意思，大老远让你带个电饭锅。”

　　还是粤语？

　　始料未及，李青心跳顿时便有些急促。

　　但他表面上还是面不改色，稍微瞄了一眼剧本台词，耸耸肩，用一口流利的粤语讲道：“举手之劳啦，用不着客气。”

　　崔志野伸出手在上衣口袋里作出掏钱包的手势：“还没给你钱呢，那个电饭锅多少钱？”

　　李青说：“你太太已经给我了。”

　　崔志野动作止住，笑容收敛，讶然道：“是吗？”

　　李青说：“她没告诉你吗？”

　　崔志野摇摇头，笑道：“她最近当夜班，回来的时候我已经睡着了。”

　　李青说：“在酒店工作其实也很辛苦。”

　　崔志野叹息道：“是啊……朱太还没回来？”

　　李青说：“我看就快回来了，你有事找她？”

　　崔志野不好意思的道：“我有个朋友过两天要去新加坡，想看看朱太的公司有没有便宜点的船票。”

　　李青说：“等她回来我跟她说吧。”

　　崔志野如释重负：“麻烦你了，挺不好意思的。”

　　李青挤出一丝笑容：“别客气，大家都是邻居，应该的。”

　　崔志野看了李青一眼，笑道：“那我先回去了……你觉得你的演技毛病出现在哪？”

　　一瞬间的对白转变，让李青有些错愕，旋即若有所思的说：“可能是……面部没什么表情变化？”

　　“不是……”

　　崔志野摇摇头：“这段剧情其实只是日常生活对白，不会有太大的剧情转变，人物心理变化也很简单，并不怎么考验演技。你的毛病出在你的语气变化上。”

　　“可能是你并没有仔细研究剧本，因为从始至终，你这个角色的语气变化都是比较生硬的。”

　　崔志野说道：“面对自己的邻居褚名，特别是你跟褚名的妻子还有着比较暧昧的关系时，按理说你应该表现出比较不自然的一面。而你刚刚的演技也确实做到了这一点，表情确实很不自然，也比较生硬……但如果你要代入到朱青云这个角色当中去表演，那么，你首先需要考虑一下朱青云这个角色的职业背景，以及他的个人条件。”

　　“朱青云在一家跨国掮客公司上班，所谓的掮客，就是指替人介绍买卖，从中赚取佣金的人，当然，也有点代购的意思。”

　　崔志野手指压在剧本上，继续道：“这个职业，使得他经常有大把时间出差在外，再加上他相貌极为的俊美，天生具有许多引人好感的优势，因此在与人交流上，朱青云绝对有着丰富的社交经验，这样的老油条，即便他出轨了褚名的妻子，但在褚名面前，也绝对表现的与平常毫无二致。”

　　“因为你对角色理解的不够深刻，所以，从一开始，你的方向就是错误的，不过你那做贼心虚的演技，却还是值得肯定的。”崔志野笑道。

　　李青沉默了一下，然后说：“我能说刚刚我是本色演出吗？”

　　崔志野疑惑的看了李青一眼。

　　李青苦笑道：“刚刚你说我的表演有些生硬和不自然，看起来像是做贼心虚……志野哥，可能你太高估我的演技了，实际上，刚刚那段场景，可能并不是我表演出来的，而是我的实际心理变化……”

　　崔志野傻眼了。

　　就连周姌都是哭笑不得。

　　“不过，我总感觉志野哥你跟其他演员有些不一样的地方。”

　　李青回忆道：“我曾经在《寻秦记》剧组，跟香港演员高飞对过戏，在对戏的时候，他的气势非常的惊人，甚至一度压的我喘不过气来。还有我们内地的演员萧洁，我感觉她身上也有一股演员的气势，那种气势能让你情不自禁的跟着她的表演走，而完全忘记了自己原本应该要说的台词……”

　　崔志野笑着摇摇头：“你说的应该是演员的气场，其实每个人都有气场，而作为演员，就更是深谙此道。”

　　“有些演技不太成熟的人，也确实容易在片场气场全开，这便很有可能让跟他对戏的新人，情不自禁的跟着他的表演气势在走。”

　　“三教九流，各行各样的人，其实都有属于自己个人的角色魅力。但《情话》里的褚名，却只是一名报社编辑，也是跟你我一样的凡人，所以并不存在什么较大的气场。”

　　“很多人说，一个成功的演员，事实上也是一名精神分裂者，因为当你融入到角色当中，体会到属于他们的生命魅力时，你就会觉得，自己就是角色，角色就是自己，你中有我，我中有你，到了这个阶段……可能你就会知道，什么才是真正的演技。”


第580章 高考分数

　　虽然李青再三表示自己的演技不走心、很生硬，但崔志野依旧坚持初衷，甚至一度要打电话给花容，让花容来帮忙劝说。

　　无奈之下，李青最终还是答应了《情话》剧组的邀请。

　　而在拿到《情话》剧本大纲之后，李青也开始为《情话》这部电影量身定做影视歌曲。

　　不过，好在电影还没开拍，上映更是不知猴年马月，所以插曲交稿日期并不算太紧张，可以让李青腾出手来去做其他事情。

　　第二天一早，京城各大头条就纷纷报道了关于抗洪救灾慈善晚会的事情，并以此披露了歌手们的捐款数字。

　　很多人在看到排在最顶尖的李青与崔志野，各自捐款两百万的时候，一时间，整个社会舆论方面，都是好评如潮。

　　特别是熟知李青的人，在看到瀚海工作室也捐款了一百万之后，都是兴奋的不能自抑，到处都向别人夸耀——我们偶像李青其实是捐了三百万！

　　你偶像不是那谁谁吗？平时不是挺横的吗？请问捐了多少呀？

　　什么，一块钱都没捐？

　　卧草哈哈哈哈哈！

　　许多傲娇的李青粉丝以此为乐，开始在各大青年高校论坛以及微博社区传播李青的个人捐款事迹，并公然嘲讽其他偶像零捐款记录。

　　一时间，娱乐圈的艺人们纷纷表示亚历山大。

　　而影视圈在这种压力下，也开始有人站起来，准备举办一场属于演员行业内的慈善捐款晚会。

　　虽然李青确实捐了三百万，但也有很多人其实是对此不屑一顾的，认为李青的出手太小气，毕竟你一个代言就价值千万的人，怎么可以只捐三百万……

　　这就是典型的坐着说话不腰疼了，没办法，地球人多，不乏有这样的奇葩出现。

　　还好，这样的言论，很快就被青丝们的口水瞬间淹没。

　　同时间，各大广播电台、新闻频道都开始循环播放《抗洪救灾先进个人事迹》当中出现的歌曲——《为了谁》。

　　这首歌虽然是典型的经典红歌，但因为李青的关系，以及中央电视台庞大的收视率传播，几乎是刚刚面世的一瞬间，就开始飞速爬榜。

　　截止到凌晨两点时，《为了谁》已经跻身全国电台点歌榜前十。

　　早上五点后，《为了谁》强势占据榜首。

　　这样惊人的爬榜速度，也是让业内人大是感慨。

　　这其中，可能有央视的宣传功劳，但更多的却还是在证明李青的人气与实力。

　　一时间，很多行业人都开始在为两个月后，李青的新专辑发布而默默安排自己的档期了。

　　另一边，柳沁也忙完了手中的事情，重新回到了瀚海工作室当中。

　　“你的别墅差不多已经装修完毕，再等几天你就可以拎包入驻了。”

　　柳沁把一叠文件仍在李青办公桌上：“瀚海文化传媒公司注册好了，刚刚审批下来，营业执照什么的都齐全了，现在就看您啥时候能把公司正式搬迁了。”

　　在一周前，柳沁外婆过世，在回家参加完了外婆的葬礼后，就马不停蹄的投入到了工作当中。

　　她疯狂的工作，像是要把对外婆离开的悲痛而转化为动力。

　　不但包揽了李青的所有杂事，还主动去为公司的签约歌手王重以及采璃两人去培训经纪人。

　　这拼命三娘的姿态，被很多同事都看在眼里，除了周姌等人稍微安慰一下外，其他人根本就不敢上前提起“节哀顺变”这四个字。

　　因为上一个提起这四个字的人，如今还正在流着泪打扫厕所。

　　李青看了柳沁一眼，没有说话，打开文件，默默的看了一会儿。

　　柳沁则像是闲不住一般，在李青办公室里走来走去，一会儿去给盆栽喷水，一会儿又在李青的书柜上不停的做整理，一会儿又出门给李青倒了杯冰糖咖啡……

　　李青合上文件，看着柳沁，皱眉说：“你很闲吗？”

　　柳沁站在一盆盆栽前，正在拿着剪刀修剪枝叶，听到这句话后，明显顿了顿，然后头也不回的大声说：“有点。”

　　李青翻了个白眼，有心想呵斥几句，但一想到柳沁外婆刚刚过世，有点情绪也情有可原，一时间也不由压抑住了溜到嘴边的狠话，叹息说：“你要真没事，就去给我联系一家靠谱的驾校。”

　　“你准备考驾照啦？”

　　柳沁放下手中的剪刀，拍了拍手，说：“行，包在我身上，保证一个月内给你拿到，也确实不能车库里那辆奔驰老是吃灰。”

　　李青正准备说要按正常手续来，桌面上的手机就震动了起来。

　　看了眼来电显示，李青露出笑容，接听道：“怎么了妈？”

　　柳沁正准备出门办事，一听这话，就止住了脚步，好奇的回过头来。

　　然后她就见李青不断点头，对着电话笑道：“嗨，我当是什么事儿呢，行，你跟他说，等到了地方就给我打电话，我让人去接他，好嘞，嗯，分数？什么分数？”

　　李青表情微微一愣，然后一拍额头：“哎哟，您看我这忙的，妈您跟我说说，我考了多少分？”

　　电话那边传来的数字，瞬间让李青震惊的脱口而出：“多少？”

　　挂断电话后，李青脸上的神色久久不能平息。

　　柳沁忽然想起今天的日期。

　　今天是7月25号，已经可以查询高考成绩了……

　　于是忍不住问道：“你考了多少分？”

　　李青回过神来，有些激动的说：“你猜我考了多少分？我自己都没想到！”

　　柳沁没有说话，默默的拿出手机，熟练的拨出了高考成绩查询电话。

　　然后她拿出纸笔，一边跟接话员报出李青的准考证号，一边默默的写下一串数字。

　　李青笑吟吟的端起桌面上的冰糖咖啡，慢慢的啜饮着，不时的抬起头看一眼柳沁，帅气的脸上一脸的得意，静静的等待在柳沁的表情变化。

　　片刻后，柳沁原本平静的脸上，渐渐开始变得有些吃惊。

　　等她挂断电话后，瞬间就抬起头来：“你，怎么考的？”

　　说完后，她就开始低头念道：“语文127，数学135，英语150，文综236……我的老天爷，这……我说小李子，你是不是吃药了？”


第581章 人各有志

　　“满分750，你考了648……”

　　柳沁满脸惊异的看着一脸臭屁的李青，有些不敢相信。

　　因为这个分数，几乎跟她当年的高考分数相差无几了。

　　而且，这还是文科！

　　让柳沁特别头疼的文科！

　　难道会写歌会写作的人，文科成绩真的可以提高的这么快吗？

　　或许，这家伙作弊了？

　　柳沁可是清楚的知道，在高考前，李青的摸底成绩，也就在五百分左右。

　　现在，短短一个月的补习时间，竟然能让他的成绩提高一百多分？

　　这简直不可思议。

　　不过，作弊也不太可能……

　　柳沁暗自摇头。

　　李青所有的行程都是她来安排的，她也是眼睁睁看着李青走进考场的……

　　所以……天才？

　　看了一眼一脸志得意满的李青，柳沁好笑道：“真想切开你的大脑看看里面是什么做的。”

　　李青摊开手，无辜道：“天才，向来不是一些凡人可以理解的。”

　　柳沁呸了一口。

　　此时，她的心中，有欣慰，也有沮丧。

　　这莫名其妙的情绪让她无处发泄。

　　她把手中写满成绩的纸张揉成一团，成抛物状扔进纸篓里，然后才认真的说：“我觉得现在你改志愿还来得及，你这样的成绩，去京城戏剧学院有些暴殄天物，他们的文管专业也非常一般……不如你去京大吧？648分，理科生或许有点风险，但文科生，这样的分数却是肯定可以进的。”

　　之前李青填报的第一志愿京城戏剧学院，第二志愿是东海戏剧学院。

　　而凭借李青现在的人气以及成绩，哪怕他没有考六百多分，只要他愿意，全国各地高校也会破例把他招进来。

　　这样活生生的人气招牌，没有任何一家高校愿意放过。

　　更枉论现在648这样的高分了。

　　李青也确实有些心动，京大这样的高校，无论前世今生，都是许多人梦寐以求的名校。

　　而现在，进入这所名校的路径已经非常明显。

　　只要他愿意，哪怕差个三五分，京大也会把他考虑在内。

　　见李青有所意动，柳沁当即便果断说道：“我去查一下京大的分数线，你好好考虑一下。”

　　柳沁说完便离开了，只剩下李青一个人坐在办公桌前，一脸的沉思模样。

　　他在想以后的发展。

　　自己现在走的道路，毫无疑问是在向娱乐圈最顶尖问军。

　　若干年后，瀚海很有可能变成像环球、华纳这样的娱乐业巨头。

　　但在此之前，自己的职业发展规划是什么？

　　是隐居幕后，老老实实打理公司？

　　还是走在幕前，享受无数人的尖叫？

　　李青手指敲打着桌面，脑海中闪过这一年多以来的种种经历……

　　最终，他还是决定坚持原本的决定，报考戏剧学院！

　　在修习文管专业的同时，辅修其它表演类专业。

　　与此同时，全国高考成绩单公布的消息，同一时间也传遍全国各地。

　　无数考生家长激动的坐在电话前一一查询孩子的成绩。

　　这其中，有欣喜若狂的，有沮丧颓废的，当然，还有一些波澜不惊的。

　　关灵珊就属于波澜不惊的一类人。

　　当关爸关妈从查询电话里查询到女儿的总成绩后，父母两人简直笑的合不拢嘴。

　　总分655分！

　　其中，语文135分，数学146分，英语134分，文综240分！

　　京大录取通知书简直稳稳当当！

　　这一年，徐州一中京大文科生产量，高达13人。

　　理科生产量，也有足足16人，加在一起，整整29人！

　　当然，这些京大种子选手，各个都是被年级老师给予了深切厚望的。

　　但是……其中的异类——李青，竟然考了648分？

　　这是什么鬼？

　　不仅校外，就连校内很多师生都惊诧莫名。

　　最重要的是，这样的高分，第一志愿竟然没有报考京大，反而去选什么京城戏剧学院？

　　这个消息一经披露，就被各地媒体加以传播。

　　很快，全国各地都传来一片喧哗之声。

　　不少人在看到这条消息的时候，都是愣了很久才反应过来。

　　李青竟然还只是一名高中毕业生？

　　无数人看着手中的报纸头条，感觉自己的眼睛出现了片刻的恍惚。

　　不过，也有很多人都认为，李青作为著名小说作家，创作歌手，文科成绩这么高是理所当然的。

　　但在有关媒体的披露下，人们很快就发现，事情根本不是自己臆想的那么回事儿！

　　李青在高考前的无数次模拟考试当中，成绩最高都没有超过六百分！

　　平常都在五百分出头。

　　却不知道为什么，高考时，一上考场，却是宛如神助。

　　最终成绩出炉后，竟然一下子高了整整一百分！

　　很多人第一时间就想到了作弊。

　　兴许是为了不让这种言论继续扩大，徐州市教育局在征得教育厅的首肯后，第一时间披露了高考监控视频。

　　在视频画面中，徐州实验中学内，不仅在教室里前后安装了两个摄像头，就连楼道走廊里都安装了许多。

　　在当下监控视频尚且不算普及的年代，能在高考时安装监控视频的，大多是二线以上的城市，徐州市只能算一个小小的县级市。

　　然而兴许是为了预防现在这种状况发生，徐州教育局竟然在李青的考场当中提前安装了四个摄像头，比其它教室整整多了一倍。

　　其中有两个是特别安装在李青的左右两侧墙壁。

　　当看到李青闷头写试卷，甚至连抬头的姿势都欠奉一下的时候，所有人都打消了疑虑，肯定了李青的学习成果。

　　不过，当李青的第一志愿曝光后，全国各地的媒体再一次把视线聚焦在了李青身上。

　　京城戏剧学院，文管专业？

　　竟然不是京城大学？

　　一时间，社会上舆论纷纷。

　　而报考京城戏剧学院的新生们简直喜极而泣。

　　京城戏剧学院院长更是直接被震动，在接受媒体采访时欣然的公开表示：欢迎李青的到来！

　　与此同时，京大也在这一事件中无辜中枪。

　　京城大学其中一个副校长在接受每天采访时，笑称：“我们京大虽然没有文管专业，但是其它类型的管理专业也是应有尽有，如果李青愿意来，我们当然双手欢迎。如果不愿意，我们也不勉强，人各有志……我对李青只有一条建议，走自己的路，让别人去说吧！”


第582章 新别墅

　　至于为什么能考这样高的分数，李青自己也很奇怪。

　　在以前无数次模拟考试中，李青在做题的时候，都认为自己写出的答案是对的，但往往在试卷成绩出炉后，其结果都是与想象相左。

　　而在高考时，李青在做每一道题时，也都认为自己的答案是对的。

　　就算其中有遇到思路卡壳的地方，他也会按照印象当中的答案去填写。

　　这一次，现实与想象依然相左。

　　但却左的不是太厉害！

　　以至于让他一下子收获了一个历史最高成绩！

　　当然，文科状元什么的，和他根本不挨边。

　　整个徐州市，成绩比他好的也大有人在。

　　其中一个理科学霸，更是考了712的高分，妥妥的徐州市理科状元，但也仅限于此，距离省级乃至全国文科状元，仍有些许差距。

　　山外有山，人外有人。

　　位于石城市的一名理科毕业生，罕见的考出了748分的恐怖成绩，一瞬间便受到当地媒体的极力追捧，成为了今年的省级文科状元。

　　但更恐怖的是，江浙省的一名理科毕业生，竟然考出了749的超级分数！

　　他不但成功当选为全国理科状元，还被许多营养饮料商挥着代言合同热情的追捧。

　　而全国文科状元则也考出了733这样的高分。

　　因此，尽管李青的高考成绩出人意料，但在高考大军当中，却并不算太过显眼。

　　大家关注的只是他身上的明星光环，对他能考出这样高的成绩虽然意外，但却并不算太惊讶。

　　李青在总结了高考成绩因果之后，得出一个像模像样的结论。

　　第一是因为这次的高考试卷，比以往的模拟试卷要简单一些。

　　第二则是因为，李青本来就有过一次高考的经历。

　　第二次经历高考，心态比较好，发挥的也比较不错，再加上长时间的补习，并在补习当中，与前世那些陌生而熟悉的知识逐渐融会贯通，这才让他能够在这次高考当中大放异彩，让周围所有人都大是惊讶。

　　而在高考成绩披露之后。

　　京城音乐学院副院长曾曦却是突然打来了电话，询问李青有没有兴趣来京城音乐学院进修一番……

　　“你的创作实力有目共睹，是一个不可多得的良才，但人的灵感并不是无穷无尽的，它总有枯竭的时候。”

　　曾曦在电话里笑着说：“灵感也是需要充电的，所以，来不来？”

　　李青无奈说道：“曾老师，我当然知道自己还只是一个半吊子，但我真不是不给您面子，现在到处都在传我报考了京戏的事情，万老师也在媒体面前公开了这件事，我真是……”

　　曾曦笑骂道：“得了，你别说了，再说我都觉得我是十恶不赦的罪人了。”

　　李青嘿嘿笑了一声。

　　曾曦又说：“你既然不愿意来，我也不勉强，可你之前答应过要来我这授课，你是不是忘了？”

　　李青愣了愣，还没从学生到授课老师的身份当中回过神来，就听曾曦笑吟吟的威胁道：“我大概忘了告诉你，我和老万曾经是战友，现在也经常一起下棋……”

　　老万，也就是万老师，就是京城戏剧学院的院长，万斌坤。

　　李青既然报考的是京城戏剧学院，那他自然算得上是万斌坤的学生。

　　而曾曦与万斌坤又是棋友。

　　虽然曾曦用开玩笑的语气威胁，但李青却知道，曾曦这句话是真有一定威胁力的。

　　不过，他自己知道自己的肚子里有多少斤墨水。

　　上一次《欢乐大本营》的现场创作经历，至今仍旧让他记忆犹新。

　　所以又怎么可能在毫无准备之下，在一群专业人士面前耍大刀？

　　这不是明摆着给人留破绽吗？

　　但他又不好拒绝曾曦。

　　因为在之前，他的确答应了去京城音乐学院讲课的事情。

　　他犹豫着说：“最近我有些忙……而且，我是京城戏剧学院的学生，跑您那讲课，这算什么事儿啊！”

　　曾曦一想还真是，但旋即又醒悟过来，笑骂道：“你小子，拐着弯逃避责任啊！”

　　“嗨，这哪算逃避责任，这是为您着想。”李青笑着说。

　　曾曦叹息道：“最近你忙，我也不打扰你了，等你新专辑发布的时候，来我这儿一趟，不让你讲课，就是跟我这些学生交流交流，他们都很想见见你，也算是给你宣传宣传新专辑了，怎么样？”

　　李青松了口气，顿时连连点头：“这您放心，到时我肯定来。”

　　挂断电话后，李青满脸忧愁。

　　事实证明，人啊，不能轻易夸下海口，因为你随便说的话，没准就是在给自己挖坑。

　　时间缓缓流逝。

　　八月份转瞬到来。

　　这一月，各地暴雨停歇，长江中下游洪水得到有效控制，灾后重建工作在国家各部门的指挥下，开始迅速落实。

　　灾难无情人有情，这一个月来，各大新闻媒体，都在报道着抗洪相关事宜，到处都是捐款捐物的感人事迹。

　　而笼罩在全国人民头顶的阴翳，也在时间的流逝当中，逐渐过去。

　　八月初，李青走进了在京城三环花费将近两百万买下的那栋豪宅。

　　说是豪宅，但在徐州房地产商张学成尽心尽力的打造下，这栋豪宅却是瞬间变成了豪华别墅。

　　在经过小半年的精装修后，这栋别墅也是瞬间变得美轮美奂。

　　虽然仍旧是四合院模式，但围墙却是重新装修，显得极富有现代化气息。

　　院子里，除了必要的草坪外，还有一处将近一百平方的人造湖，湖里养殖了各式各样的鱼种。

　　整栋别墅占地约有六百平方米，分为上下两层，内置两部电梯，方便储备和运货。

　　向阳的几处墙壁，则全部被打造成了落地玻璃窗，最重要的是，在李青的特别要求下，整栋别墅的装修风格，充满了浑然一体的科技感。

　　室内也装上了中央空调，地板干净的一尘不染。

　　其中一处显眼的螺旋式上升的楼梯，也绝对是懒人专用，只要愿意，你完全可以像个孩子一样，从二楼直接滑下来。

　　不过，六百多平米的别墅，一个人住，明显有些空旷……

　　刚刚搬进来的那几天，李青根本就没有丝毫的睡意。

　　每当夜深人静，过往的一幕幕经历就开始在他眼前浮现。

　　有几次他甚至都是坐在客厅里的沙发上，看着电视睡着的。

　　而在别墅不远处的草庙村，在这半年来，经过华青科技与政府方面的联手投资，也开始进行大刀阔斧的改造。

　　不过，这么大的一块地，即便投入大批的人力物力，但等改造完成，时间上，最少也要过个一两年。

　　所以，与其期待近阶段把新公司搬进去，不如期待暂时租下一栋较大的写字楼……

　　但是，钱从哪里来？


第583章 《吴哥窟》

　　李青细数自己的全部资产，发现自己虽然表面上看起来确实挺富裕的，但实际上，口袋里翻一番，却几乎是没有多少剩余的资金在手上。

　　首先，《寻秦记》这部小说的各种衍生版权，都已经被中影集团买断，虽然价格高达千万，但之后的利益产生，在十年内已经与李青没有丝毫关系。

　　其次，是由盛世音像发行的《青莲剑仙》音乐盒带。

　　盒带自五月份发售以来，当月销售量便突破百万盒。

　　而按照五元一盒的定价来计算，盒带单月销售额，便是破了五百万元。

　　在随后三个月中，盒带销售区域又分别向海外拓展。

　　在经过三个月的销售后，如今，《青莲剑仙》音乐盒带，在全亚洲累计销售量近四百万盒。

　　虽然之后的销量越来越是萎靡，而且海外分成要被当地渠道商剥削一大部分，但即便是这样，截止到现在，李青从盒带分成当中获得的收入，也已经超过六百万元

　　单单是这两项，李青收入就有一千六百万。

　　随后，便是卖给奇伦服饰的广告歌曲《我相信》，以及可口可乐公司的《相信自己》，还有给花容新电影《花想容》的影视歌曲《卷珠帘》……

　　这三首歌曲，分别让李青获利一百万。

　　再加上《蒙面歌王》的四百万制作费，李青手中的资产逾两千万。

　　接着，是移动方面的意外之喜，由彩铃业务引申而来的一千一百万版权费。

　　最后，就是前不久刚刚重新拟定的奇伦服饰代言合约，以及给飞天公司代言的“非凡可乐”合约，两份合约，合计一千五百万元。

　　也就是说，截止今日，李青的总资产，大约有四千九百万元。

　　不过，高收入，代表着高税收。

　　虽然《青莲剑仙》盒带的收入计算是按照税后来进行，但即便是这样，李青的其它收入资金，也需要缴纳20%——也就是近一千万的劳务税收。

　　也就是说，李青一年来的总收入，也才堪堪四千万。

　　如果抛去买房装修、慈善捐款以及为了瀚海工作室而向银行无息贷款的两百万……

　　李青如今的存款金额，大概在三千万出头。

　　除此之外，像是蓝月亮酒吧，鲍芸芸的《暴雨梨花》专辑的后续分成收入等等杂七杂八的金额，以及员薪水发放，都是比较小的收入和开支，对李青的大致存款产生不了太大的影响。

　　当然，如果算上为了买下草庙村这块地皮而向银行贷款的一亿资金，李青如今可以说已经是负资产了。

　　不过这种状况略微特殊，本质上不影响李青如今的生活质量，他也有能力租下一栋大的写字楼给新公司当总部，但各种装修和置办，却会让李青的存款数额飞速下滑。

　　这是一种颇为让李青肉疼的现象。

　　“得要努力赚钱啊！”

　　瀚海工作室，李青坐在办公桌前，一手托着下巴，一手在面前的草稿纸上写写画画。

　　面前的草稿纸，是一份为两个月后的新专辑发行而选择的歌曲名单。

　　一张专辑可以容纳十五首歌曲，除去已经定好的《光荣》、《再度重相逢》、《一生所爱》这三首歌曲外，其它十二首歌曲，李青可以说是绞尽脑汁了无数个日夜，最终才在深思熟虑之后写下的结果。

　　有《黄昏》《恰似你的温柔》这样的抒情歌曲，也有《恋恋风尘》《当你老了》这样的民谣，当然，也有特意写的粤语歌《千千阙歌》《真的爱你》等等。

　　可以说，李青的第一张专辑，延续了以往的写作态度，风格迥异，堪称大杂烩。

　　每一首歌，都是能过独当一面的超级红歌。

　　即便跨越了两个空间，即便有些歌的年代不同，但李青依旧相信，音乐不仅无国界，而且它还能跨越时间长河的距离，受到这个时代的人们的喜欢。

　　当把歌曲类型定下来后，李青就开始为即将前往香港环球唱片分部录制新专辑。

　　不过在此之前，李青还要为答应了崔志野的新电影《情话》写一首应景的影视歌曲。

　　而且考虑到电影受众，这首歌，还得是一首粤语歌。

　　想到《情话》这部电影的剧本大纲，李青就感觉一阵牙疼。

　　拍出轨情节的电影，固然能吸引眼球，也非常考验人性，拿奖几率高，但票房扑街的几率更大。

　　首先，就得从题材上过滤掉一大片未成年人。

　　其次，在李青看来，《情话》的故事情节稍显枯燥，没有那个内涵和阅历，真心不可能喜欢看这样的电影。

　　可人家就是喜欢拍这个，李青既不是导演也不是投资商，自然无法左右人家的做法。

　　李青一边碎碎念，一边拉开一张新的草稿纸。

　　他的脑海中想着《情话》的最终结局，以及“出轨”“第三者”这样的关键词，随后，他便抬起手，一脸认真的开始在纸面上，飞速的写下一段歌词。

　　“睁开双眼做场梦

　　问你，送我归家有何用

　　虽知道你的她

　　无言地向你尽忠

　　望见你隐藏你戒指便沉重……”

　　当歌词写完，李青又毫不停歇的开始为这首歌谱曲。

　　最终在两个小时后，一首《吴哥窟》便被李青完全定稿。

　　他仔细的检查其中的疏漏，当确定整首歌达到完美后，李青便把它向崔志野的传真地址发了过去。

　　与此同时，香港，某电影制作公司。

　　崔志野正在一间安静的休息室里，与一个戴着近视眼镜，脸上略有些胡渣，一身文艺气息的中年男子攀聊。

　　忽然察觉到口袋里的手机震动，跟中年男子抱歉的笑笑后，崔志野便起身，一边拿起手机，一边朝外走去。

　　“怎么了？”电话接通后，崔志野问道。

　　“有内地的一份传真……好像是一首歌，你要不要回来看看？”电话里，一个女子问道。

　　一首歌？

　　崔志野闻言，眼睛顿时一亮：“我现在不方便回去，但我可以给你一个传真地址，你把这首歌传过来我看一下。”

　　挂断电话后，崔志野就快步回到刚才的休息室，一脸笑容的对中年男子说：“李青的歌曲写出来了！”

　　“真假？他不是开玩笑吧？这才过去几天？”中年男子讶然道。

　　崔志野笑着说：“他总不会砸自己招牌吧？你放心好了，两百万，不值得让他得罪你我，怎样？王导，一起去看看？”

　　中年男子便是著名导演王嘉琛。

　　他似乎对李青也是兴趣盎然，当下便颔首起身，与崔志野一起前往公司的传真室。

　　一路上，这个消息被飞速扩散。

　　很快，《情话》剧组的相关人员，但凡有时间的人，都来到传真室等候李青的“真迹”。

　　与此同时，一个叫华莹莹的香港女歌手，在收到王导的电话后，也飞速从其他地方赶到现场。

　　……


第584章 机会

　　华莹莹今年刚满20岁，曾经隶属于华德安创建的天安娱乐经纪公司。

　　在17岁时，华莹莹就以“Luck Girl”的三人偶像组合出道。

　　首张专辑唱片发行后，销售量非常不错，但后来因其中一名队员被曝桃色黑料，人气大幅度下滑，于是这档三人组合还没有崛起就被打散。

　　在那一阵昏暗的时期，华莹莹所在的组合没有一份通告可以接手。

　　不久后，公司在经过慎重考虑后，决定与另外两名队员解约，唯独华莹莹有机会继续留在公司。

　　华莹莹长相并不算漂亮，只能算中上之姿，但身材非常高挑，有着一副不出的好身材，再加上她那富有感染力的嗓音，唱起歌来非常有特色，再加上她与华德安有一份亲戚关系在其中，于是便被留在天安娱乐经纪公司，期待后续有机会时，能够在歌坛大展光芒。

　　然而机会并不是那么容易等待的，在长达两年的空窗期后，随着年龄的增长，天安娱乐经纪公司终于有了把华莹莹交易出去的心思。

　　于是在这方面留意已久的接盘侠——华运影视公司把她挖了过来，并第一时间送往TVB演员培训班接受演技单独培训。

　　在经过短暂的培训后，华莹莹在华运影视制作公司的授意下，准备以影星出道。

　　因为华运影视制作公司在《情话》这部电影中有投资，所以华莹莹有机会在《情话》这样的大制作当中，出演一个略有两三句台词的龙套。

　　华运影视公司也非常看重华莹莹的嗓音，因此为她做的第二步准备，就是事后若是有机会，再安排她发唱片。

　　或者如果有好的影视歌曲，也会让华莹莹接档。

　　这样的决定，对华莹莹来说是无奈的。

　　但她却只能接受，不然等待她的只能是永无止境的空窗期。

　　没有曝光率的艺人，其职业寿命低的可怕。

　　而世界上拥有好嗓子的人多的是，也并不是每一个人都有机会成为歌手，对华莹莹来说，也是如此。

　　但当她听到崔志野邀请李青为《情话》写歌这件事后，不仅是她，就连华运影视制作公司的总经理白玉玲也注意到了这个情况，并为之心动。

　　李青的歌曲代表着什么？那可是红遍半边天的机会，鲍芸芸那首《挥着翅膀的女孩》曾经横扫东南亚，各种翻译版权卖遍亚洲，这就是实力的代表。

　　如果质量堪比《挥着翅膀的女孩》，那华莹莹的机会就来了！

　　在听说李青为《情话》写的影视歌曲已经创作出来，并且开始四处找人试歌的时候，华运影视公司总经理白玉玲便亲自上阵，第一时间带人陪着华莹莹来到天昊电影公司。

　　天昊电影公司，是由著名导演王嘉琛、刘炜霖联手创建，该公司致力于生产具有国际水平的高质量影片。

　　与其他电影公司每隔两三个月就生产一部电影的高产量，天昊公司在电影制作上，相对而言是一个产量低的小公司，公司以精雕细刻的态度，差不多是18个月左右，才推出一部影片。

　　也正因为此，天昊公司的电影，每每出产一部，都是好评如潮，在国际上也享有不错的盛誉，也吸引着不少业内大腕前来参演，即便自降片酬也心甘情愿。

　　白玉玲与华莹莹来到天昊电影公司时，就发现公司大楼下已经聚满了不少手持相机或笔记本的记者聚集在一起。

　　华莹莹虽然曝光率不高，但白玉玲却几乎是媒体的常客。

　　这个三十多岁的女人，白手起家能把一个影视公司打理的井井有条，在香港诸多影视公司当中闯出一片天来，毫无疑问是一个非常有能力的女人。

　　因此当看到白玉玲的时候，不少记者都热情的蜂拥着走来。

　　但时间紧迫，面对围堵，白玉玲并没有多说什么，客气的向记者们打两个招呼后，便让几名助理拦住记者群，而后与华莹莹两人迅速走进天昊电影公司。

　　面对这样的阵仗，华莹莹有些激动。

　　但她还是很快就收敛了自己的情绪，不过，当她来到传真室时，看到包括崔志野在内的诸多电影明星，以及王嘉琛大导演后，还是忍不住内心的激动，走起路来感觉都是飘的，并且手心都开始冒汗……

　　“别紧张。”

　　白玉玲注意到华莹莹紧张的模样，一边走，一边低声对她说：“好好表现，发挥好你的实力，一定要拿下这首歌……”

　　华莹莹郑重的点点头。

　　而她的目光视线里，也已经看到不少其他娱乐公司的歌手和经纪人正站在一旁，正在恭恭敬敬的等候……

　　这就说明，现场有不少歌手怀着和她一模一样的心思，想要演唱《情话》这部电影的影视歌曲。

　　即便这首歌曲不是李青创作，单单凭借天昊电影公司这个名头，就能引起无数歌手疯抢了。

　　更何况，这首歌还是青莲剑仙特意为《情话》创作的。

　　因此，华莹莹面对的竞争力，稍微有些庞大。

　　她要在十个左右的知名歌手里脱颖而出，好在她们华运影视制作公司在《情话》这部电影里有投资，不然的话，她一个新的不能再新的女歌手，连站在这里的机会都没有。

　　“这首歌叫《吴哥窟》。”

　　导演王嘉琛挥了挥手中的一叠传真单，“词曲都在这上面，我不太懂音乐，但你们各个都是科班出身，有的还留过洋，所以应该都能完美的唱出这首歌。”

　　说着，王嘉琛让助理把传真单给眼前的这些歌手分发了下去，而后笑着说：“各位先熟悉一下这首歌的韵律和歌词，不需要你们能唱多好，能正确的唱出韵律，让我感受一下就行……半小时，时间够吗？”

　　“够了，够了！”

　　经纪人们都是满脸赔笑，接过传真单后，就开始让各自的歌手抓紧时间练习。

　　白玉玲也接到一份，她看也没看就塞给了华莹莹，并轻声说道：“加油！”

　　说完这句话后，白玉玲就抛下了华莹莹，去与崔志野、王嘉琛等人笑着打招呼。

　　此时此刻，华莹莹看着手中的传真单，感觉脑袋都是懵的。

　　她的眼前仿佛流淌过一片金灿灿的阳光大道，然后有个声音告诉她，如果你走上这条大道，你的未来，充满了无限的可能！

　　华莹莹瞬间深吸了一口气，她压下心中的激动，开始认真的练习传真单上的歌曲。

　　吴哥窟这个名字，华莹莹很熟悉。

　　这是一个庙宇，位于柬埔寨，而且被称作柬埔寨的国宝，同时也是世界上最大的庙宇，也被称作是世界上最早的哥特式建筑物。

　　歌名很扑街。

　　华莹莹的第一印象就是如此。

　　但当她想到这首歌是李青创作，华莹莹便瞬间否定了自己的第一印象。

　　她慢慢的看了下去。

　　越看，她就越是着迷。


第585章 完美

　　这首歌讲述的是一个第三者的复杂情感。

　　从词面意思上来看，这是在描述一段深爱而不得见天日的爱情，以及作者深陷这段明知无法争夺成功的恋情中，仿佛身置黑暗的山洞石窟里头的感受。

　　不知道为什么，华莹莹越是默念这些歌词，心中就越是开始针扎一般的揪心、疼痛。

　　她捂着自己的胸口，脸色有些苍白。

　　有其他歌手的经纪人注意到这个情况，各个表情……或是诧异，或是嘲弄，或是不屑。

　　其中一人捅了捅自家的歌手，向着华莹莹所在的方向撇撇嘴，讽刺说：“学着点，歌手不仅要歌唱得好，想要红，演技也要达标，你看，王导已经注意到她了。”

　　那名男歌手抬头看去，就见王嘉琛一脸兴趣盎然的看着那名脸色苍白的女歌手。

　　他脸上顿时露出呆滞的表情，呢喃着说：“看来我功力还不够……”

　　王嘉琛的确在看着华莹莹。

　　作为一名导演，同时也是一名剧本创作者，他的洞察力相当的惊人。

　　如果华莹莹此时脸上痛苦的表情是伪装的话，那这个女孩的演技也就太好了，她不拿金像奖都对不起她现在的表演。

　　可是以王嘉琛的经验来看，这个女孩貌似的确是沉浸在歌词讲述的画面当中，无法自拔。

　　这种人，特别是女人，在感情当中最容易投入，也最痴心，在感情付出方面，往往是不计代价。

　　王嘉琛顿时有些触动，心中创作的灵感源泉不断喷发。

　　半小时后，所有歌手练习完毕。

　　歌手们开始一一演唱《吴哥窟》。

　　王嘉琛特意不去点名华莹莹献唱，他觉得这个女孩会带给自己惊喜。

　　毫无疑问，这首《吴哥窟》的确是在水准之上，就连旁边一直在观看的崔志野，此时都忍不住想要拿下这首歌了。

　　“好有画面感的歌曲！”

　　崔志野感叹道：“李青真的是神来之笔，这么短的时间，能创作出这样精品的歌曲，最重要的是，这首歌，跟《情话》的结局完美的呼应……这个世界上，真的是允许有天才存在的。”

　　王嘉琛笑吟吟的点头。

　　然而站在旁边的白玉玲，心中的不妙感却越来越是沉重。

　　不管是歌曲试唱，还是各大公司的面试考核等等，第一名以及最后一名，往往是最倒霉的。

　　而现在，所有歌手都演唱完了。

　　除了第一位演唱的歌手稍微紧张，并且演唱方面稍有出错外，其他歌手，有了前车之鉴，吸取了教训之后，各个唱功都拿捏的很好，嗓音也非常动听，一番竞争下来，似乎不分上下。

　　最后，只剩下华莹莹没有演唱。

　　白玉玲很担心这个时候，王嘉琛会挥不耐烦的挥手，告诉华莹莹你不必唱了，我心中已经有人选了。

　　好在这件事并没有发生。

　　当华莹莹被点名后，全场数十人都在看着她。

　　这个女孩从一开始就引人瞩目——不管是她的年轻，还是她略显真诚的“演技”。

　　而此时华莹莹略显白皙的脸，包括细长的脖颈，在所有人目光的注视中，一下子便红了。

　　她微微躬身，说话的声音都有些打颤：“王导好，各位老师好，我是华运影视公司的歌手华莹莹……”

　　她没有说自己是演员，即使她现在隶属于影视公司，也即将以演员身份出道，但她仍旧坚持称自己是歌手。

　　“好，开始吧。”王嘉琛笑道。

　　经历过无数大风大浪的白玉玲，此时竟然也有些紧张了。

　　华莹莹嗯嗯了几声，开了下嗓子，随后，便拿起手中的传真单，清唱了起来。

　　“睁开双眼做场梦

　　问你，送我归家有何用

　　虽知道你的她

　　无言地向你尽忠

　　望见你隐藏你戒指便沉重……”

　　华莹莹刚开口，可能是过于紧张，再加上是清唱的原因，她那略显颤抖的嗓音非常明显。

　　但当整个主歌部分演唱完毕，她的演唱就越来越趋于成熟，颤抖的嗓音也完全消失不见，仿佛在歌声里找到了属于自己的自信。

　　所有人都安静的听着这道声音。

　　“难道我有勇气与你在一起庆祝正日

　　难道你有勇气反悔诺言你专一

　　两个人，多挤迫

　　难容纳多一番秘密

　　捉不紧变得更加固执……”

　　华莹莹副歌部分演唱的声音非常大，但效果也是异常的惊人，让得不少人心中都是出现了异样，一一动容。

　　崔志野后来在媒体面前评价华莹莹唱《吴哥窟》时，肯定的说：“静如处子，动如脱兔，动静皆宜，她是一名很有天赋的歌手，香港乐坛的接班人。”

　　第一段唱完后，现场仍旧安静一片。

　　所有人都没有开口书画，人们都把目光看向了导演王嘉琛。

　　王嘉琛则微微一笑，说：“不是还有一段吗？接着唱吧。”

　　这句话一出，场内不少人都是倒吸一口凉气。

　　在场的歌手心脏都止不住一片冰凉。

　　在之前的那些歌手演唱当中，所有歌手几乎都是唱了一段就停了下来，鲜少有唱完整首歌的。

　　一来是为导演节约时间，二来是有些歌手真的没熟悉第二段的歌词。

　　但如果王嘉琛真的开口要求，他们肯定会继续唱第二段的，没有人会觉得演唱的时间会很长。

　　华莹莹显然也被王嘉琛的要求吓到了。

　　好在她临危不乱，在跟白玉玲对视了一眼后，便继续低头清唱起来。

　　“不应该滥用名义

　　被你，引诱多一个名字

　　身份远，记忆深

　　浮尘滴进觉悟寺

　　雾里看花没有发生任何事”

　　这一次，华莹莹熟来生巧，演唱风格更加圆润，情感投入的更加深刻。

　　这一次，她的歌声不仅仅是好听，还添加了更多的丰富的情感，一下子便吸引了所有的目光。

　　“原谅你太理性与我在一起要守秘密

　　原谅我太野性想这段情更深刻

　　两个人，一消失

　　谣言便得不到证实

　　只得幽暗的晚空

　　记得——”

　　当歌声结束，王嘉琛脸上的赞美之色显而易见，但身旁略显沉重的呼吸声，却让他很是诧异。

　　他回过头，就见白玉玲眼眶通红，看到自己望来时，不着痕迹的擦了擦眼眶，顾左右而言他的道：“王导，你觉得华莹莹唱的怎么样？”

　　王嘉琛意味深长的看着她：“你问阿野喽？”

　　“问我？”

　　崔志野听到自己的名字，回过头笑道：“我只能说——完美！”


第586章 灭绝师太

　　高考成绩公布后不久，李青很快就收到了来自京城戏剧学院的录取通知书。

　　京城戏剧学院，是由国家教育部直属的高等艺术学院。

　　也是亚洲戏剧教育研究中心总部和世界戏剧院校联盟秘书处所在地，同时更是世界戏剧院校联盟国际大学生戏剧节活动基地。

　　该学院拥有联合国教科文组织戏剧教育席位，是祖国成立以来的第一所戏剧教育高等学校。

　　对艺术生来讲，它的招生录取，实际上并不比京大、港大这些高校的录取标准低。

　　虽然文化课考分跟普通一本相差无几，但专业考试标准却是非常的严格，每年都能刷下无数醉心于此的艺术生。

　　根据录取通知书上的描述，京城戏剧学院大一新生的开学时间，定在了8月26号。

　　距离开学还有20天的时候，李青把新专辑十五首词曲，全部传送给了环球唱片公司。

　　等环球的制作团队把曲子全部录音完毕后，李青就将会前往香港进行专辑录制以及MV的拍摄。

　　不过在此之前，李青还要进行驾驶证科目考试。

　　这个年代的驾驶证考试，还没有科目四，因此从科一到科三，如果关系靠的上，并且技术足够熟练，那么李青只需要一天时间就能拿到驾驶证。

　　恰好柳沁在这方面就略有门路。

　　由于李青身份特殊，为了不引起骚动，交通部门同意了为李青单独预约的决定。

　　而李青也不负众望，从科目一交通规则考试，到科目二的坡道定点、倒桩入库，乃至科目三的上路行驶，李青轻轻松松，一个上午的时间就已经全部通过。

　　等把驾驶证拿到手的时候，柳沁看李青的眼神都是古怪的。

　　“从没有见过你开车，在这之前也没见你怎么练习过，请问李大明星，你是怎么做到一次过的？”

　　面对这个问题，李青面色坦然：“无师自通呗。”

　　实际上，李青前世就已经有过驾照考试经历。

　　相比后世各种交通规则和考点的烦琐，这个年代的考试内容简直不要太简单。

　　而柳沁见李青一脸理所当然的模样，却是略感好笑，以为李青暗地里悄悄联系过，也没有再说什么，把手中的车钥匙抛给李青，随意的说：“老司机，请吧，载我兜兜风。”

　　老司机？

　　李青差点一个跟头栽倒在地上，仓皇着接过钥匙后，一脸郁闷的说：“别叫我老司机。”

　　柳沁睁大眼睛，看了李青好一会儿，满脸不解的说：“真不理解你的脑回路。”

　　李青的座驾正是奇伦服饰送来的那辆黑色奔驰，打开车门后，他也没有怯场，发动机启动，挂挡，脚踩油门，车辆从慢到快，渐渐转弯行驶到机动车道上，非常稳健。

　　柳沁眼神里赞赏有加，忍不住又说了一句：“不愧是老司机呀！”

　　喀嚓——

　　刹车声剧烈的响起。

　　三天后，收到香港环球唱片公司总裁张子涛亲自打来的电话，李青便与柳沁等人便收拾东西，一道前往香港，开始为新专辑进行正式录制。

　　与此同时，远征唱片公司。

　　会议室中，罗旭正重重的拍着桌子，强烈的否决冷凌的提议：“不行，再往后推，到圣诞节，或者元旦节再发布也不迟。你难道不知道，李青的新专辑就在十月初？如果给你安排到十月份……凌姐，不是我灭自己威风，即便咱们拼得过，那也几乎是两败俱伤的局面，对公司大局根本没有什么利好的影响。而且我收到消息，鲍芸芸、阿峰、章谷一这些人，都将会在今年年底发唱片，如果可能，你的新专辑再往后推推，也未尝不可……”

　　冷凌目光流转，并没有开口说话。

　　贵为歌坛天后，曾几何时，她发唱片要看其它歌手的眼色？

　　一时间，她有些默然。

　　冷凌的新经纪人张子梅是一名四十岁左右的中年女子，她没有前任穆桂英那样刚烈的性格，面对冷凌要在十月份发新专辑的坚决，她看起来有些为难。

　　而总经理的否决，则让她松了口气，此时也禁不住劝说道：“是啊，冷凌，明年初春发唱片也未尝不可。”

　　冷凌看了她一眼，在会议室十多个高管错愕的目光下，忽然站了起来，转身离开。

　　“这……”

　　所有人面面相觑，罗旭正也是一脸怔然，反应过来后，就连忙给张子梅使眼色。

　　张子梅会意，迅速起身跟了上去，准备把总经理的意思向冷凌贯彻到底。

　　然而冷凌真的会就范吗？

　　另一边，华纳唱片公司。

　　同样的画面也在这里发生。

　　总经理李雷虽然棕发碧眼，身形高大，典型的欧美人种，但说出来的话，确实口音纯正的汉语，“阿峰，再等等吧！李青的新专辑发售，也就两个月的时间，等到新年第一天再发布，我想会有更多的惊喜等着我们。”

　　在他面前，赫然正是大风车乐队主唱何一峰。

　　作为曾经的摇滚王者，何一峰自参加《蒙面歌王》宣布归来之后，他的粉丝就全部狂热了。

　　各大论坛全部都是大风车歌迷喧嚣过的痕迹，无数网友、歌迷都在期待他的新专辑发布。

　　彼时，正值参加《蒙面歌王》后的人气高涨。

　　如果不是因为洪水到来，略有耽搁，何一峰恐怕早就开始准备预约各大电台、电视节目的通告来为新专辑进行打榜了。

　　“李青又怎么样？”

　　何一峰淡淡的说：“《蒙面歌王》我输给了他没错，但新专辑就不一定了，就算真的碰上了……李总，你就这么对我没有信心？”

　　李雷心里暗骂一声自大，不过何一峰是他花了高价才签到手的，他不敢怠慢，于是脸上堆满笑容：“怎么可能？我就是觉得，新年发布，会对销售量的提升有所帮助。”

　　“那就十月份吧，或者提前。”

　　何一峰站起身来，松了松手指，淡笑道：“如果李青有足够的认知，我想他会自己调整通告的。作为前辈，这是我对他的忠告，至于他能不能听到，那就不是我需要考虑的事情了。”

　　望着何一峰离去的背影，李雷瞬间就傻眼了。

　　何一峰这庞大的自信，让李雷脸上略显踌躇。

　　难道自己是真的太过缩手缩脚了？

　　宏志唱片公司。

　　第二次合作，郑国成看待马许梿与鲍芸芸的眼神，显得更加的热忱。

　　不过，当他听说鲍芸芸的第二张专辑《芸芸众生》要提前到九月初发布，也就是半个月后的时候，他整个人都不好了。

　　“我调查过，李青的新专辑，是在十月份，具体时间待定，但冷凌的新专辑，却是在十二月，至于何一峰回归后的新专辑，我暂时还没有消息，但按照行业内的发片规律，想来就是明年一月份了。”

　　马许梿坐在会议桌前，用手中的笔帽敲打记录本，说道：“我们的专辑已经筹备了足足三个月，再等半年发布，明显不可能。芸芸好不容易积累起来的人气，恐怕也会在这段时间飞速下滑。所以，我们只能提前，十月份到明年四月份，都被李青、冷凌、何一峰、章谷一这些人占据，那么现在这个状况，我们就只能提前了。因为到明年，华德安、崔志野、莫莉这些人，估计也要有新专辑发布……”

　　然而郑国成的头却是摇的跟拨浪鼓似的：“这不好吧，就算现在打榜，但销售时间只有一个月，马老师，你确定这样做真的好么？”

　　马许梿脸上也露出凝重的神色：“除此之外，你还有其他办法？《芸芸众生》不比《暴雨梨花》，这张专辑里，虽然有曹汉斌写的两首主打歌撑场，但在我看来，《芸芸众生》的总体质量，有些比不上《暴雨梨花》，唯一的好处是，发布《暴雨梨花》时，芸芸还是新人。但现在的《芸芸众生》，芸芸已经有了非常不错的底蕴了，想来这张专辑的销售量，不会低于一个白金唱片。”

　　一个白金唱片，不至于让公司赔本。

　　看着充满信心的马许梿，郑国成的信心似乎也起来了，略微咬牙，便同意了马许梿的决定。

　　旁边，鲍芸芸从始至终都不发一语。

　　如今的她依旧是《蒙面歌王》的座上宾，但少了“盲僧”的《蒙面歌王》，却总是让她提不起观赏的欲望。

　　最近她已经有了向央综提出退出的想法了。

　　新专辑的忙碌，就是她最好的借口。

　　一想到自己的新专辑即将与李青的新专辑碰面，和马许梿的凝重不同，鲍芸芸心里竟然有些莫名的开心。

　　新专辑的两首主打歌，由著名词曲作家曹汉斌亲自打造，由于曹汉斌信佛，所以他的创作里，字里行间都充满了佛性，主打歌《芸芸众生》就是如此。

　　每当鲍芸芸演唱这首歌的时候，她烦躁的心总会莫名的心安。

　　她很喜欢听这首歌，但她却不愿意亲自演唱。

　　她总觉着这首歌唱多了，会让自己越来越信佛。

　　这可就不太好了，她一点也不想成为李青口中的灭绝师太。

　　一点也不。


第587章 态度决定高度

　　香港，环球唱片。

　　眼前这重金打造的高级录音棚，比之瀚海工作室录音室里那套几十万的装备，简直是天与地的差别。

　　全部都是崭新的。

　　各种装备，诸如监听音箱、电脑、调音台、电容话筒等等，上面几乎是闪闪发光，流光溢彩，看的李青心花怒放，下定决心回去一定要给自己的装备升级。

　　李青送来的十五首曲子，环球唱片雇了十多个专业人士进行两天两夜的打造，终于把所有曲子按照李青的要求调试完成。

　　此时，张子涛站在李青旁边，非常霸气的挥手道：“兄弟，有什么需求你尽管开口，有什么需要更换的器材，随时让柳小姐向我报备，这间录音棚，你想用到什么时候，就用到什么时候！”

　　李青眨了眨眼睛：“用坏了怎么办？”

　　张子涛一愣，旋即爽朗地笑道：“你放心，用坏了就是你的本事，不用你赔。”

　　李青哈哈一笑，然后便走进录音棚，爱不释手的把玩着各种高级电容麦。

　　他清楚的看到眼前的话筒防喷罩，以及耳机分配器上张贴的生产日期标签，以及各种乱七八糟的专业英语词汇。

　　而李青高考英语满分的成绩，也让他一眼就看出了这些装备的使用时间。

　　都他妈是崭新的！

　　新的不能再新，生产日期距离现在不到半个月！

　　有钱任性！

　　看来环球唱片很重视这次的专辑发布嘛！

　　李青非常满意，他向录音师打了个手势，然后便拿起一只电容麦，打开后，喂喂了两声。

　　然后便轻声哼了几句歌曲。

　　所有人都在玻璃窗外看着他。

　　在专业的录音棚录音，其实与在KTV唱歌的感觉，是迥然不同的。

　　在KTV房里演唱时，你所听到的，全部都是经过音响修饰过的声音。

　　其中，更是加入了较大程度的混响效果，使人声与其互相混合，弥补了个别演唱中的不足与缺陷。

　　但在专业录音棚里，录音所使用的，全部是专业录音设备。

　　其还原性，无与伦比！

　　为了保证录音师监听，并根据每一个人的不同进行混缩。

　　因此在录音时，一般都是不加任何修饰地记录原声原唱。

　　同时，调音台系统反馈给歌者的声音也保持了原样。

　　这时，初次进入专业录音棚的歌者，在听自己的歌声时，会有不适应的感觉，或者对自己所唱的歌曲表现出不太自信。

　　也因此，歌手在第一次录音时，应该要尽量克服这种感觉。

　　李青对自己的嗓音充满自信，他的声音在录音师记录后，出现了超高还原度。

　　与在电视中的声音虽然略有不同，但本质上，却是更加的清澈透亮。

　　“开始吧！”

　　李青检查完所有设备后，便跟几名录音师说道。

　　随后，他便亲手关上了录音棚的门。

　　当关上门的那一刹那，李青感觉整个世界都是宁静的。

　　他心底微微触动。

　　环球唱片录音棚的隔音效果，显然也比瀚海录音室的隔音效果也好的多。

　　张子涛、柳沁等人则站在调音台前，打开了监听音响，隔着玻璃窗看着录音棚里的李青，内心都是充满激动。

　　青莲剑仙的第一张专辑，终于要开始录制了！

　　光明的未来，迎来了第一道曙光！

　　李青点出的第一首歌，名叫《当你老了》。

　　这首歌改编自上世纪末爱尔兰诗人叶芝的著名代表作诗歌，也是叶芝献给女友的一篇热烈而真挚的爱情诗篇。

　　但在经过翻译以及重新作词填曲之后，《当你老了》这首歌，就成为了一首子女表达对母亲感情的一首歌。

　　这首歌可以用吉他单独演奏，也可以用小提琴、钢琴等乐器演奏。

　　而在李青的属意下，这首曲子则以吉他为主奏，大提琴伴奏，再加上些许的风铃声，整体风格较为伤感。

　　当伴奏声从监听音响当中传来，众人还没有什么特别的情感。

　　但当李青戴上耳麦，站在话筒前，闭上眼睛，轻声开口的一刹那……

　　所有人浑身一震。

　　那缓慢而悠长的歌声，像是在你耳边轻声诉说着一个漫长的故事……

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉……”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

　　两句轻声的呢喃，配上悠扬的大提琴声，刹那间，所有人眼前徐徐展开一幅画面：

　　年老的母亲，孤身一人在炉火旁安睡……

　　那个画面，让所有人都感觉到微微的心酸。

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心……”

　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”

　　高级的监听音响里，真切的传出了李青那充满感情的歌声。

　　字字锥心，让在场所有人，包括正在认真监听的录音师，脸上都露出一片怅然的景色。

　　虽然早已经看过这首歌的歌词，但当它从纸介变为声介，传入耳中，张子涛只感觉浑身麻麻的，整个人站在原地，怔怔许久，方才慨叹一声：“名不虚传”。

　　第一遍录音结束后，李青摘掉耳机，从录音棚里走出，坐在了调音台前，听着自己对《当你老了》这首歌的整体录音。

　　“细节处理不太好，声音前后变化不太明显，感情也不太丰厚，可能是没开嗓的原因，我们再来一遍。”

　　李青听完了整首歌后，便一边咿咿呀呀的开嗓，一边继续走进录音棚，开始了第二遍的演唱。

　　这认真的模样，让在场为数不多的几名女性双眼冒星星。

　　柳沁早就习惯了李青的这种一旦工作起来就发狂的态度，所以并不算太惊讶，但薛燕、于珍珍等人则明显有些动心，各个目不转睛的盯着李青。

　　人们都说认真的男人最帅，这句话简直“诛心”！

　　张子涛等人则颔首微笑，虽然他们并没有听出来这首歌有什么太大的毛病，不过李青能够再三纠正自己的错误，这就已经很难得了。

　　态度决定高度。

　　一些成名已久的歌手，之所以一直停留在一线，永远迈不进超一线，乃至走出国内，迈向整个亚洲，成为华德安、崔志野那样的巨星，缺乏的就是这个态度。


第588章 录制进行中

　　《当你老了》录制了许多遍，单单这一首歌，几乎就录制了一整天的时间。

　　也就是说，如果按照这样的录制速度，李青的这张新专辑，至少要录制半个月才能大致完成，这刚好赶在开学之前。

　　这样的速度，在业内可以说是神速了。

　　但就李青来说，却稍显缓慢。

　　他不禁开始加快了录制速度。

　　第二天，李青开始了《一生所爱》的歌曲录制。

　　这首歌的歌词，在场许多人都看过，只感觉普普通通，并没有什么特殊的感觉。

　　但当这首歌开始录制时，那急速的古筝声响起，李青的歌声还没有开始时，所有人都感觉整个鸡皮疙瘩都起来了。

　　“从前，现在，过去了，再不来

　　红红，落叶，长埋，尘土内

　　开始终结总是

　　没变改

　　天边的你飘泊

　　白云外

　　苦海，泛起爱恨

　　在世间，难逃避命运

　　相亲，竟不可接近

　　或我应该相信是缘分”

　　严格来说，这首歌带给众人的感觉，就是虽然听不懂，但却依然很好听的样子……

　　和以往李青大多画面感极强的歌曲不同，《一生所爱》这首歌，无论是歌词还是歌曲本身的旋律，无疑更讲究其想象空间和意境。

　　在李青看来，这首歌毫无疑问是一首不可超越的经典之作。

　　单单是曲子本身，描述的就是一段充满无奈而又哀伤的相思之情。

　　而他在录制这首歌的时候，眼前也总是会想起过去的一些画面……

　　这让他的情绪填充的更加饱满，歌声更加的忧郁而厚重。

　　这首歌是《大话西游》的插曲，如果配上电影，《一生所爱》毫无疑问是一首越听越让人哀伤的歌曲。

　　而对至尊宝来说，想要救紫霞就必须打败牛魔王，想要打败牛魔王就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空就必须忘掉七情六欲，从此不能再对感情有半点沾染。

　　人生就是这样，想自由地和心爱之人在一起必须要事业有成，想要事业有成就必须要抛弃天真戴上面具，当你变得有能力给心爱之人一切时，却发现已经找不回最初的自己，同时也失去了爱的能力。

　　当《一生所爱》的旋律一整天都在录音棚里飘荡的时候，在场几名录音师考虑到自己的本职工作，还能忍受，但张子涛等一众环球高管却是早已经消失的无影无踪。

　　他们有些受不了自己一整天都沉浸在这种伤感的氛围。

　　“就没有一些比较励志、比较让人的心态嗨起来的歌曲吗？”

　　傍晚，张子涛重新回来时，纳闷的向李青询问道。

　　李青闻言，稍微考虑，便欣然接受了这个建议。

　　第三天，他开始录制《林中鸟》。

　　这首歌与《我相信》等歌曲相似，旋律高昂，包含激情，正好可以一扫前两首歌曲带来的伤感。

　　歌曲开场，就是一道急促的拉链声，仿佛是为整首歌曲定下了基调。

　　紧接着，架子鼓、电音吉他、键盘音都随之响起，一股似摇滚似流行的韵味，一瞬间充斥所有人的耳膜。

　　而李青在这种伴奏的起伏中，也把心内的热血引燃开来。

　　“来不及祈祷

　　就开始奔跑

　　总觉得外面世界有多美好

　　用几滴眼泪

　　才换来骄傲

　　我要的光荣哪怕只有一秒

　　角落太寂静

　　城市太喧闹

　　这世界很忙其实我都知道

　　离开了地面

　　就随风飘摇

　　决定要走遍天涯心比天高……”

　　几乎是一瞬间，所有人都被这激昂的旋律所吸引，特别是其中的歌词，让得许多人感同身受。

　　在这个奋斗与拼搏的年代，这首歌曲似乎很好的诠释了每一个正在朝着梦想努力的人的心声，愿像小鸟一样翱翔在蓝天之中，勇敢的冲破层层阻碍，追逐自己的梦想，把握自己的幸福……

　　“我就像那一只林中的小鸟

　　努力挣脱冲向蓝天怀抱

　　勇敢的张开双臂

　　闭上了双眼

　　远方离我只有一步之遥

　　我就像那一只林中的小鸟

　　举头望月孤独有谁知道

　　那带血的羽毛

　　不向命运乞讨

　　跌倒只能让我越飞越高……”

　　主歌部分李青唱的很随意，但当副歌开始，李青的声音就涵盖了丝丝的沙哑，一如演唱《浮夸》时那样拼命，激情勃发，让人动容。

　　而在柳沁等人看来，这首歌仿佛就是李青的个人写照。

　　不向命运乞讨，跌倒只会让我越飞越高……

　　就在李青的专辑录制进行的如火如荼之时，大型古装电视剧《寻秦记》也于近日宣布杀青，剧组也第一时间举办了杀青宴。

　　当听闻青莲剑仙就在香港录制新专辑时，导演宋仑就动了心思，想要在杀青宴上，借机宴请李青一番。

　　至于主演古少华愿不愿意让李青来，那就不是他需要考虑的事情了。

　　但李青哪有这个心思，他如今时间紧迫，正为新专辑的录制忙碌，再加上开学在即，根本没有其余的多余时间，因此收到电话邀请后，想也不想便婉拒了，只是送上了收视率节节攀升一类的电话祝福。

　　宋仑似乎并没有在意，在电话里，言语间尽是客气和恭维，末了询问道：“李先生，您有没有写下部作品的想法？”

　　下部作品？

　　知道宋仑指的是小说作品，李青想了想，摇头道：“暂时没有。”

　　宋仑闻言，笑道：“如果有机会，希望能与您再次合作一番。”

　　宋仑指的合作，自然是小说的影视版权开发了。

　　李青答应的很爽快，但挂断电话后，他就把这件事抛在了脑后。

　　至于新的小说作品，李青暂时还没有考虑。

　　但是《大话西游》的剧本却已经搁置在手中有一段时间了，最近因为录制《一生所爱》这首歌，时常想起《大话西游》的电影情节，以至于让至尊宝和紫霞仙子等人物角色不断的在脑海中跳跃，让李青心里抓痒痒挠似的，万分的想要把这部电影变现。

　　但短时间内，这个目标似乎不太可能实现……

　　不过宋仑这个电话，却也让李青想起一个人来，他把柳沁喊来，问道：“李虎生最近有什么通告吗？”

　　“李虎生？”

　　柳沁愣了一下，反应过来后，才说道：“李虎生的戏早在一个月前就已经拍完，但他并没有回到瀚海工作室，听王重他们说，似乎一直呆在蓝月亮酒吧。”

　　回到蓝月亮酒吧做什么？

　　自然是保安了。

　　李青皱了皱眉，没有说什么，转身又走进了录音棚当中。

　　……


第589章 明星生产基地

　　一转眼，半月已过。

　　除了MV的拍摄外，李青的新专辑歌曲全部录制完毕。

　　8月24号，李青回到内地，并开始为新注册的瀚海公司挂牌，并挑选新的工作大楼。

　　这方面，由周姌去评估抉择，而李青则在时隔许久之后，再次来到蓝月亮酒吧。

　　蓝月亮酒吧的驻唱歌手换了一批又一批，从这里走出去的鲍芸芸与李青，让蓝月亮酒吧变成了一个传奇。

　　无数人蜂拥着来参观两位大咖当年起步的地方。

　　后来，王重与采璃这两位歌手，凭借李青授权的歌曲在酒吧里演出，虽然还未发片，但也成为了圈内名气不小的驻唱歌手，如果不是早已签约了瀚海传媒，两人恐怕早已经被京城各大唱片公司签下。

　　但签下，并不等于一定会发唱片，这一点，王重与采璃比谁都清楚。

　　如今，王重与采璃在瀚海传媒的安排下，到处走穴商演，积累了不少的演出经验，收入也相当可观，两人最大的心愿，大概就是发一张属于自己的专辑了。

　　不过公司刚起步，再者说，老板的第一张专辑还没有发，两人也开不起口。

　　更何况，两人来到瀚海传媒，也并不只是为了发专辑，李青这个人，才是两人心甘情愿来到来到瀚海传媒的最大源泉。

　　天色已晚。

　　李青戴着鸭舌帽和口罩，穿着一件白色T恤和牛仔裤，像是一个普通的大学生一般，在裴思涛与卫海的保护下，走进了蓝月亮酒吧。

　　蓝月亮酒吧的生意也越来越是红火，即便还未走进就把大厅，大厅内热闹而喧嚣的尖叫和欢呼声就此起彼伏的传来。

　　驻唱歌手是一名画着烟熏妆的女孩，身材娇小，穿着皮夹克、破洞牛仔，一身的朋克风格，但她的嗓门却吼的让人心神震颤，在音响的媒介传递下，似乎能震破人的耳膜。

　　李青看了这名女孩好一会儿，才若无其事的走向了吧台。

　　吧台里，除了几名调酒师外，酒吧老板蒋中南正捧着一只高脚杯在摇晃着醒酒。

　　数月没见，蒋中南似乎年轻了许多，整个人的精气神都变得异常的振奋。

　　蓝月亮酒吧在经过大装修后，已经成为了附近首屈一指的高级酒吧，在加上这里走出过几位知名歌手，许多大学生、白领也都因此慕名而来，蓝月亮酒吧的营业额也是连连上升。

　　刚开业的时候，蓝月亮酒吧带给李青的收入，大概也就是一个月一万元。

　　但现在，蒋中南汇给李青的款子数目，翻了三倍还有余。

　　兴许是李青的打扮过于另类，他刚刚走近，蒋中南一眼就注意到了他。

　　稍微沉思之后，蒋中南便把高脚杯放下，笑着走上前，拉着李青三人走向了一间酒吧包厢。

　　等包厢的门关上后，大厅内喧嚣的声音刹那间消失不见，如果不仔细听，根本察觉不到外面任何的动静。

　　这样的隔音装置，差不多能跟一般的录音棚相比了。

　　“什么风把你给吹来了？”

　　蒋中南一边吩咐着服务员端来果盘、香槟，一边满脸笑容的对李青说道：“最近你不是挺忙的吗？还有空来这里？唔，让我猜猜你的来意——为了李虎生吧？”

　　“你知道？”李青把口罩摘下，诧异的说。

　　蒋中南目光欣赏的打量着李青保养的越来越好，也越来越帅气的脸，笑着说：“这小子自从在香港拍完《寻秦记》后，一回来就像是变了一个人似的，以前可是店里的开心果，现在倒好，整天跟个闷葫芦似的，也不知道在香港经历了什么事。对了，还有他的那个经纪人魏斌，这货可不是个好鸟，现在一心在追求我店里的镇店之宝，搞得我都想撵他出去了。”

　　“魏斌？”

　　李青隐约能记起魏斌的模样，笑着说：“你店里的镇店之宝？就是刚刚在台上唱歌的那个？”

　　“对，她叫陈蓉。”

　　蒋中南笑着说：“京城传媒学院的大学生，每周都会来这里驻唱，很有潜力，嗓音也不错，我还正准备把她介绍进你的公司呢！”

　　“别，兵在精而不在多，王重和采璃我还没有安排好，这事儿以后再说吧。”

　　李青响起那个女孩的表演风格，摇了摇头，旋即又问道：“李虎生在哪儿？让他过来，我跟他谈谈。”

　　另一边，一身保安制服的李虎生正蹲在驻场舞台旁边听着台上的朋克女孩唱歌，就听有人在喊他：“虎子，去1号包间，老板找你！”

　　李虎生有些纳闷，站起身来，恋恋不舍的看了朋克女孩一眼，然后就整了整制服，朝1号包厢走去。

　　刚刚推门进来，看到李青的时候，李虎生瞬间傻眼，然后就是腿脚一软，软踏踏的靠在门上，走也不是，进也不是，一时间画面有些静止。

　　李青笑了下，挥了挥手，说：“把门关上。”

　　李虎生醒过神来，当即便把门关上，然后恭恭敬敬的来到李青身旁，从身上掏出一包香烟，谄笑着说：“叔，您咋来啦？”

　　“我不抽烟。”李青轻声说。

　　李虎生一个激灵，迅速的把香烟收好，然后就那么杵在那里，低着头，不敢说话。

　　蒋中南在旁边大大咧咧的坐着，也没有避嫌，自己掏出一包香烟来，自顾自的在那里吞烟吐雾。

　　李青看着李虎生，问道：“你知道你当初签的合约内容是什么吗？”

　　“知道。”李虎生低声说。

　　李青又问道：“为什么不回公司？”

　　李虎生憨憨一笑：“这不是没活接吗？俺寻思着来酒吧里帮帮忙。”

　　“这段时间，你不应该在公司给你安排的补习班学习表演吗？”李青反问道。

　　李虎生瞬间哑火。

　　李青有些恨铁不成钢的叹了口气，接着沉思了下，说道：“你说没活接，我现在就给你找个活。我最近准备写一部军旅题材的电视剧剧本，是以你的形象为原型创作的……”

　　“叔！”

　　李虎生忽然抬头道：“俺……俺不想演戏。”

　　李青皱了皱眉。

　　蒋中南把烟掐灭，和颜悦色的说：“虎子啊，这做人呢，要讲究言而有信，你既然签了瀚海公司的合约，那你就是瀚海公司的人了。再者说，你是一名演员，演戏是你的天职，对不对？”

　　说完这些后，蒋中南像是突然反应过来似的，猛地回头，震惊的看向李青：“什么？以虎子为原型创作的电视剧剧本？你要让李虎生当主演？”

　　李青点点头：“没错。”

　　蒋中南顿时兴奋起来了，转过身一巴掌拍在了李虎生的屁股上，大笑道：“哎呦喂，你小子，你走大运了啊！青子要捧你了！”

　　一个酒吧，走出了李青、鲍芸芸，走出了王重、采璃，如今，如今，竟然就要再走出一个电视剧主角了！

　　这如何能不让蒋中南高兴？

　　搞不好过不了几天，圈里就会有人给蓝月亮酒吧冠上一个“明星生产基地”的称号了！

　　“可俺……真的不想演戏。”李虎生低声说。

　　这时候，蒋中南也有点恨铁不成钢了，不过他与李虎生呆的时间比较长，因此也就没有再说什么，转而对李青信心满满，并且大打包票的说：“青子，你放心，这小子就是一时犯浑，你要是忙，就先走吧，明儿一早我肯定把他给你送到公司。”

　　李青看了看时间，旋即也站起身来，“那就先这样，虎生，记得明天来公司。”

　　……


第590章 开学季

　　蓝月亮酒吧门前，站在夜色当中，亲自送李青等人离开后，看着街边霓虹灯下的车水马龙，蒋中南忽然说道：“虎子，你对现在的生活满意吗？”

　　“满意，可满意了。”李虎生说。

　　蒋中南呵呵一笑，又问道：“你有车吗？”

　　李虎生一愣，摇头道：“没有，俺要那个做啥。”

　　“你有房吗？”

　　“没有，俺租房。”

　　蒋中南道：“那你有女朋友吗？你如果有了女朋友，你想让她跟你一起过没车没房甚至都没钱的生活吗？”

　　李虎生忽然不说话了。

　　“你喜欢陈蓉吧？”

　　听到这句话，李虎生表情忽然慌乱起来：“没有，俺没有！”

　　蒋中南露出笑容，拍了拍李虎生的肩膀，说：“你觉得陈蓉那样的女孩，会喜欢你这样的人吗？”

　　“俺……咋知道。”李虎生沉默着说。

　　“你不知道，可我知道，我知道他会喜欢你这样的人！”蒋中南笑着说。

　　李虎生猛然抬头，眼里充满狐疑。

　　“你别看魏斌那小子现在穷追猛打，实际上，陈蓉那样的女孩，心气儿可高着呢，你长得帅，长得高不算什么，关键还是看你这个人，有没有值得她用一生去投资的地方……”

　　蒋中南拿出香烟，递给李虎生，见他不抽，便自顾自把香烟塞进嘴里，说道：“这么跟你说吧，如果你有一天成为了影视明星，就可以赚大钱，住别墅，开豪车，那个时候的你，别说是一个陈蓉，十个陈蓉也会跟你好。”

　　李虎生踌躇道：“可她是……魏哥喜欢的人。”

　　蒋中南给自己嘴里的香烟点上火，一边吞烟吐雾，一边微笑着说：“良禽择木而栖。”

　　当晚，一脸懵懂的李虎生，在自己租住的廉价公寓当中，打开成语字典，找到“良禽择木而栖”这六个字的注释。

　　然后他看到这样一句话：优秀的禽鸟，会选择理想的树木作为自己栖息的地方。

　　这一晚，李虎生在床上辗转反侧，翻来覆去，一宿未睡。

　　第二天，没有被蒋中南催促，李虎生独自一人来到中关村科威大厦。

　　李青对李虎生的到来没有任何意外，对他以往的表现既往不咎，不仅把魏斌解雇，重新给他安排了一名新的经纪人，还为他雇佣了专门的表演学院老师。

　　李虎生在下定决心后，也开始一门心思的去学习演技，当然在此之前，他还要好好的练习普通话。

　　而李青为李虎生编撰的电视剧剧本，从在香港的时候就已经有了具体的想法。

　　回到京城后，他就第一时间开始了撰写。

　　这部剧本，叫《士兵突击》，讲述了一个农村出身的普通士兵许三多的成长历程，在这段历程中，他不抛弃、不放弃，最终成为了一名出色的侦察兵。

　　这部电视剧的剧情，李青记忆犹新，前世获得许多大奖赞誉，并且被宣传部、教育部等多个部门进行了定点推广，影响巨大。

　　虽然情节记得很清楚，但一些细节方面，李青却是泛善可陈。

　　而且他对军旅生活也不太了解，为此，他还专门查阅了各种关于军旅生活的资料，并且走访了几名现职军人。

　　蔡健在听说了这件事后，也在这方面对李青的创作进行了多方面的指导。

　　当弄明白了李青创作的剧本剧情大致走向后，蔡健还特别积极的准备为李青引荐地方部队拍摄现场。

　　这种天降馅饼的好事，李青当然是当仁不让的欣然接受。

　　不过，拍摄一部电视剧的成本非常高。

　　特别是《士兵突击》这种需要部队演习，需要直升机、坦克等装甲部队出现的大场面制作，没有上千万绝对拍不下来。

　　而一旦电视剧扑街，李青不能说是一朝回到解放前，但也绝对算得上是沉痛打击。

　　因此，李青在导演挑选、演员挑选上，表现的无比认真。

　　周姌、柳沁等人是事后才知道李青的这一番打算。

　　当听说李青要以李虎生为原型，打造一部大型军旅生活电视剧后，众人的表现都是相当的吃惊。

　　不过，李青的这种独裁主义虽然有些过于霸道，但瀚海传媒公司的核心向来都是李青，因此众人虽然对李虎生的演技有所顾虑，但也只能被迫接受。

　　考虑到目前工作室，的确是最合适投资电视剧领域的状态。

　　在稍微开了几次会，特别是看到了《士兵突击》的部分剧情后，众人也就一扫之前的顾虑，开始积极行动起来，准备全方位的为《士兵突击》提供良好的拍摄条件。

　　所有人都开始在导演、演员的筛选上提供思路。

　　而李青除了让剧本越来越丰满之外，还要时刻的询问蔡健关于申请部队协助的事情。

　　没有军方的协助，这种题材的电视剧，绝对拍不下来。

　　与此同时，全国各地也迎来了大学生开学季。

　　京城戏剧学院今年无比的热闹，往常不到开学时间不归校的学长学姐们，也大多都提前一两天来到学校，争着抢着负责学生接待工作。

　　但凡具备表演科目的艺术学院，学弟学妹大多都是俊男靓妹。

　　按照往年的现象来看，负责新生接待工作的，也多是一些大二大三的男性学长，但今年却明显不同。

　　一大早，京城戏剧学院门前就挤满了八成以上的漂亮学姐。

　　整个戏剧学院的女生几乎全员出动，各个目光如炬的在人群中扫来扫去，期待着见到那道身影。

　　“有些学姐真是脑袋瓜子被踢啦，竟然跟着去了火车站、汽车站这些地方去搞接待！哈哈笑死人了！”

　　“李青这样的大明星，怎么可能出现在那种地方？”

　　“你别冷嘲热讽啊，人家哪里是去看李青？人家是一心为学弟学妹提供热血接待服务的五好青年！”

　　“对对对，其实吧，用脚底板想，也知道李青肯定会开着凯迪拉克或者迈巴赫这种豪车来学校的啊。”

　　“就是，他一个代言就是一千万的天价！怎么可能还会去做火车汽车来学校，对他身份来说，特丢份的！”

　　“所以咱们就仔细盯着那些豪车里走下来的人就对啦？”

　　“嗯，不过，我怎么觉得，今年的学弟学妹们，这模样、这身材质量，怎么感觉比往年要好上一些？”

　　“是啊，来接送的豪车都那么多……”

　　“嘿我说，你可别长他人志气灭自己威风。”

　　“其实要不是李青的话，很多人可能都去东海戏剧学院或者京城电影学院了，你们知道吗？咱们跟李青一个学校，那咱们可就是同门师兄妹……”

　　“切，这两家学院，能跟咱们学院相比？论成名率、影响力，咱们学院哪一年不把这两家干趴下？”

　　就在一群女生叽叽喳喳兴奋的讨论八卦之时，一个骑着单车，戴着鸭舌帽和口罩的青年，在一群豪车当中自由的穿梭，像是一阵风一般，来到学院一名门卫保安前。

　　他从兜里掏出录取通知书以及身份证，递给这名保安，并摘下半边口罩，向保安眨了眨眼睛。

　　那名保安看到那双迷人的双眼后，当即就感觉浑身发麻，仿佛触电，激动的把身份和录取通知书还给他，紧接着，就目送单车青年，骑着车子拐进了京城戏剧学院的大门……

　　良久，保安发出一声深深的感慨：“我的天，本人比电视上还帅啊！”


第591章 不情之请

　　李青骑着他那辆自行车潇洒的在校园操场上兜风了好一阵子。

　　道路两旁碧绿的松柏被风吹舞散发着清淡的香气，身旁不时成群结队走过的年轻男女，他们说说笑笑，肆意张狂，这让李青的思绪一下子便拉扯回了前世大学校园里的那一幕幕青春飞扬的生活。

　　那时候的李青，业余时间总是会抱着一把吉他在校园里摆摊卖唱。

　　不过因为嗓音着实平淡无奇，因此完美的错过了不少以歌会友的机会，通常情况下，他总是会扮演一个伴奏者，把演唱的机会留给愿意付费请伴奏的观众朋友，也因此而熟练的积累了不少经典名曲。

　　那时的记忆犹如潮水般袭来，在对比如今自己的境地，顿时让李青不胜唏嘘。

　　把车子停靠在校园的车棚里，李青拿出手机，翻了翻电话簿，找到一个号码便拨打了出去。

　　没多久，电话里传来一道笑声：“是李青呀？你好，到校了吗？”

　　“我到了，万老师。”李青说。

　　电话的那边，正是京城戏剧学院院长万斌坤，与京城音乐学院副院长曾曦是多年好友，经过曾曦的介绍，李青才有了万斌坤的联系方式。

　　此时，万斌坤声音里略有讶然：“这么快？等一下，难道宋秘书没有和你在一起吗？”

　　“宋秘书？”李青疑惑道。

　　万斌坤笑道：“宋开阳，我的专职秘书，我安排他在学校门前接待你，看来他是完美的把你给错过了，你现在在哪？注意周身安全，我打电话给宋秘书，让他去接你。”

　　李青报上了自己的坐标后便挂断了电话。

　　没多久，就见一个身材瘦高，穿着白色短袖衬衣和黑色休闲裤，戴着金边眼镜的中青年小跑着朝自己走来，他一边走，一边笑着向李青伸出双手：“哎哟，李青，久仰久仰，我是宋开阳，您可以叫我宋秘书。”

　　李青连忙客气的回应，目光向宋开阳身后扫去。

　　在那里，几名中年男女正气喘吁吁的小跑着赶来，他们脸上汗如雨下，看起来非常的劳累，但察觉到李青的目光后，各个都是露出了一脸善意的笑容。

　　说起来，京城戏剧学院的占地面积极为的广阔，虽然在寸土寸金的东城区，但占地面积却高达十多万平方米，可以说是100多个足球场的面积了。

　　虽然这个面积在国内诸多大学中排不上号，但作为艺术类学院来说，却也已经是相当拔尖的了。

　　所以对于不常锻炼的人来说，短时间内从校门口跑到李青所在的位置，没有一个好的体魄估摸着也完成不了。

　　李青与几人一一握手，得知这些人大多都是辅导员、专业课老师的身份，李青的态度摆的就更低了。

　　几人对李青的第一印象也非常好。

　　即便有这样那样的名气和身价，此时的李青也是如此的谦虚温和，与圈内一些传言大不相同，丝毫没有难以相处的样子，一时间，众人都是暗自点头。

　　片刻后，在宋开阳的带领下，李青来到了院长办公室。

　　在这里，李青看到了虽未谋面，但在电话里却多次闲聊过的院长万斌坤。

　　万斌坤年纪约有五六十岁，头发黑白参半，神态泰然，正在办公桌前联系毛笔字。

　　见到李青后，他便把笔放下，邀请李青入座，一边让宋秘书沏茶倒水，一边亲自对李青进行了一连串的夸赞和嘘寒问暖。

　　“语文127，数学135，英语150，文综236……不简单啊！”

　　看着李青，万斌坤笑着说：“总分648分，你这个成绩了不得，我记得今年你们冀州省的京大录取分数线，文科是627分，理科是665分，对吧？你这个成绩，我真想不明白，你为什么不去京大，而来到我这里来？说你热爱表演，大概有些不太可能，毕竟你报的是文管专业……”

　　“您不愿意我来？”李青眨了眨眼睛。

　　万斌坤连连摇头：“开玩笑，我当然愿意，百分之一百个愿意！”

　　“院长的意思是说……”

　　宋开阳把一杯凉茶放在李青面前，微笑着解释道：“就我们学院来说，李青你的这个文化课成绩，实属罕见，如果你报的是表演、编导系这种热门专业，而你的专业分如果跟你的文化课成绩相匹配的话，那这大概还真的是一件不得了的事情！但即便如此，你也是今年我们京城戏剧学院招募的所有新生当中，文化课成绩分数最高的一个了。”

　　万斌坤点头笑道：“所以在这里，我有个不情之请。”

　　“您只管吩咐！”李青连忙这说道。

　　“今年开学典礼上，你作为新生代表上台演讲。”万斌坤说。

　　李青有些怔然，但反应过来后便爽快的答应了。

　　然后在万斌坤与宋开阳怔然的目光中，他又说道：“其实……我也有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　万斌坤道：“只要我能办得到……”

　　“您肯定能办到。”

　　李青露出笑容：“我想请个假，您应该知道，我的新专辑将在十月份就发布了，虽然专辑曲子已经录好，但是MV拍摄方面却是没有丝毫的头绪……”

　　万斌坤闻言，边点头边说：“应该的，应该的。”

　　“其实院里对这方面并不算多么约束。”

　　宋开阳说：“特备是表演系，每年都会有各大剧组的副导演来院里挑选好苗子去演戏，积累经验，因此，学生们只要保证成绩不落下，这方面，我们一向不会约束的太严。”

　　李青轻松了口气，“那就好。”

　　在询问了军训具体时间后，李青果断的把军训时间替换掉了。

　　一来李青前世已经经历过一次军训，二来他如今可以说是公众人物，参加军训容易引起骚乱，为了安全着想，万斌坤也只能答应了下来，并且亲自把这件事落实吩咐到了文管系辅导员身上。

　　在与万斌坤攀聊的时间里，宋开阳拿着李青的准考证、录取通知书、身份证等开始为李青建立学籍档案，并交纳学费。

　　李青并不住宿。

　　因为就算骑单车，从三环到东城区也不过三十分钟的距离。

　　但即便如此，他的宿舍床位也依旧是被安排了下来，并扣掉了住宿费。

　　至于李青住不住在这里，那就不是学院需要考虑的事情了。

　　办完了入学手续后，李青就离开了学校。

　　军训时间是一周，因此他有一周的时间为自己的新专辑准备MV拍摄，飞速的联系过香港环球唱片那边的筹备状况，确定所有准备无误后，李青就再次乘坐飞机来到香港，开始进行为期一周的MV拍摄。

　　……


第592章 同名专辑

　　李青的新专辑涵盖了十五首中文歌曲。

　　这些歌曲，每一首都能单独拿出来标做主打歌曲，因此对于新专辑的名称，环球唱片内部讨论许久，最终给了李青一个认真的建议——《李青》。

　　也就是同名专辑。

　　像华德安、冷凌等歌手都曾经有过发行同名专辑的经历。

　　同名专辑的好处在于能够大幅度提高歌手本身的认知度，非常适合歌手的第一张新专辑。

　　李青对于这个建议欣然接受，他对这方面不太看重。

　　而当他来到香港后，环球唱片就开始着手为《李青》这张同名专辑里的十五首歌曲拍摄MV。

　　如果要把所有MV拍摄完毕，很显然，短短七天时间显然不够用。

　　因此在加快拍摄进度的同时，想当然的也必须得剪掉几首歌曲的MV才行。

　　只不过，李青刚把这个建议讲出来，就遭到了张子涛等人的强力反对。

　　李青很纳闷，至于么？

　　事实上，除非是超一线歌手，否则一般情况下，鲜少有唱片公司愿意为某个歌手的新专辑里所有的歌曲拍摄MV。

　　因为这样一来，人力物力财力的成本就消耗太多。

　　在前景未知的情况下，唱片公司自然要谨慎起见。

　　因此，这些公司给旗下歌手的专辑发行当中，如果专辑里有三分之一的歌曲能够拍成MV，那就已经是万幸了。

　　比如鲍芸芸的新专辑《暴雨梨花》发布时，也不过只有三首歌曲拍成了MV而已。

　　但很显然，李青不属于这个范畴。

　　以李青目前的人气，距离超一线巨星也不过只是时间的距离。

　　超一线巨星的潜力，怎么可能是一般艺人能够比拟的？

　　环球唱片显然也明白这个道理，所以不管李青怎么要求，在这方面，环球唱片都没有丝毫让步的意思。

　　李青后来听说一个消息，《李青》这张新专辑，环球唱片似乎要定价卖到35元一张。

　　当听到这个消息的时候，李青震惊的下巴都要掉下来了。

　　要知道，如今的内地唱片市场，专辑销售定价多为15元一张，盒带还是销售主流，环球唱片给《李青》这张专辑的定价比普通歌手的专辑竟然翻了一倍还多……

　　35元一张专辑，在整个年代，真的有人买吗？

　　“你不用太担心，只要你十五首歌曲里全部都有拍摄MV，香港歌迷肯定是很买账的。35块一张并不算多，海外很多国家的当红歌手，一张专辑远远高于这个数字，如果只是在香港发行，我当然不会这么下本钱……”

　　张子涛解释道：“这张专辑，我决定在大陆、台湾、香港同步发行，然后再向海外拓展，这是我们环球唱片香港分部成立以来发行的第一张专辑，我们当然要精益求精，一定要制作出一张精品专辑才行。而考虑到各地的关税原因，所以，我们最近加大成本，分别在台湾和内地与当地的代工厂合作，只要你把MV拍摄完成，用不了多久，那边就可以立刻动工了……”

　　制作成本加大，自然售价就要更高。

　　这个道理，李青当然懂。

　　只不过，35元一张的专辑，即便如今他信心满满，也难免有些心中打鼓。

　　“其实团队有不少人都很奇怪一点。”

　　张子涛岔开话题，疑惑地问道：“《光荣》这首歌的确不错，但是这首歌似乎是男女合唱，那么另一位女歌手，是哪位？在这方面，我觉得我们还是事先找对方商谈一下比较好，最好能签个合同，不然事后对方追究起来，你我都会很麻烦。”

　　李青想了想，最终还是如实回答道：“她叫韩菡，我女朋友，你不用担心，既然我说可以，那就可以，如果出了事，我一个人承担。”

　　张子涛被李青的一句“我女朋友”给震的七荤八素，半晌才反应过来，登时便是一脸的吃惊。

　　但他却不知道该说什么，沉默了一会儿后，拍拍李青的肩膀，转身离去。

　　李青第一首要拍摄MV的歌曲叫《再度重相逢》。

　　这是一首典型的摇滚风歌曲，拍摄场景也很简单，就是一个标准乐队。

　　吉他手、贝斯手、键盘手、鼓手，再加上李青这个主唱，在田野、在古堡、在海边、在露天阳台，只一首歌曲，便变化了无数个场景。

　　这首歌MV的拍摄，并不需要什么演技，用MV导演的话来讲，哪怕你不看镜头都可以。

　　因此这首歌的MV拍摄，很快便取景完毕，进入后期制作。

　　第二首叫《黄昏》，这首歌整首歌的基调很是悲婉，严格来说应该算是一首属于男人的悲伤情歌。

　　歌词描述的是男女分手时的场景，有很强的画面感，在前世也是KTV点歌排行榜中的常客。

　　在前世，这首歌的走红很离奇，原唱是一位落魄的台湾歌手，在创作上很有才华，只不过，当他满腔热情的发行了第一张专辑后，不曾想却是一度石沉大海。

　　心灰意冷之下，原唱跟公司申请了解约，决定放弃梦想，老老实实的当一名幕后创作歌手。

　　但人生际遇戏剧而离奇。

　　两年后，原唱一次出差内地，忽然发现了《黄昏》这首歌在内地的大街小巷疯狂传唱。

　　他很奇怪，于是走进附近的几家音像店当中，然后他惊愕的发现，自己两年前发行过的专辑，在这里竟然变成了几十张不同封面的盗版专辑。

　　而且根据他的询问，这些专辑销售量竟然很是火爆。

　　这些专辑加起来，竟然卖出了将近五百万张！

　　他瞬间有些懵然，觉得很是奇怪。

　　但这种感觉没过多久就烟消云散，因为他的行踪在大陆被披露，他的生活瞬间忙碌了起来——数家一线电视台向他抛出了橄榄枝，免费为他举办歌友会，邀请他上各种综艺节目、访谈节目，身价瞬间跃升当红一线。

　　一时间，他的名字红遍大江南北。

　　后来，在新加坡的一次演唱会上，他哽咽出声：“曾经我一度以为……我不会再出唱片了，直到有一天，在异乡的街头，我听到了一首自己的歌，这首歌在大街小巷不停地被播放着，因为这首歌，改变了我，因为这首歌，让我相信，只要坚持下去，哪怕在冰天雪地里也会开出美丽的花朵。”


第593章 开学典礼

　　基于《黄昏》这首歌的基调和风格，环球唱片特地前往TVB为李青寻来几名相貌姣好的女演员，准备让李青与其中一名女演员饰演一对分手后依然彼此怀念的情侣。

　　那些女演员听说了这件事后，各个激动的无法自抑。

　　TVB方面也是被这天降馅饼的好运气而惊的喜不自禁，连连答应，甚至代替当事人拒绝了片酬，愿以零片酬出演。

　　但不曾想，这件事却被李青婉拒，在导演组的疑惑目光中，李青表述了自己的想法。

　　“不用那么麻烦，既然是《黄昏》，我觉得MV的画面风格可以调的昏暗一些，类似黄昏的景色就可以，至于取景，可以在公路上，在一眼望不到天际的公路上……”

　　听完了李青的表述，导演组面面相觑。

　　很显然，李青是想表演一场独角戏，打算一个人撑起整个MV。

　　而且按照李青所说，在那种一眼望不到天边的公路上取景的话，虽然听起来很有意境，但整个香港，哪里会有这样大的公路？

　　但李青的身份却让他们不得不顾虑这件事。

　　当天晚上，整个MV摄制组与李青一起，搭乘飞机航班前往大陆藏族地区，开始在那一眼望不到边的公路上拍摄……

　　TVB电视台送来的几名练习生并不是完全的没有用武之地。

　　在《真的爱你》这首歌的MV拍摄当中，按照导演设计的剧情要求，几名漂亮的女演员因为同时喜欢上帅气的大学生李青而争风吃醋，李青不顾母亲的劝阻，乐在其中，并最终招来了一些痞子学生的忌恨，在一天晚上被围住后拳打脚踢。

　　回到家后，母亲看到嘴角破皮流血的儿子，巍然一叹，转身拿了医疗箱给儿子包扎。

　　看着母亲给自己包扎的手，儿子想起小时候的一幕幕场景……

　　短短七天时间，李青一共拍摄了四组MV，分别是《再度重相逢》《黄昏》《真的爱你》以及《当你老了》，其中后两首歌曲异曲同工，都是描写母爱，前两首一首是摇滚，一首是伤感情歌。

　　七天后，李青接到万斌坤的电话，无奈暂时停工，重新飞回京城。

　　京城戏剧学院，偌大的礼堂上，男男女女，人头攒动，足足有两三千人，到处都是嗡嗡的讨论声。

　　每年的开学典礼，都包含了大一新生、大二大三以及大四毕业生。

　　这一天，在礼堂上，你能看到无数相貌俊美靓丽的年轻男女汇聚一堂，其中更是有不少已经登陆过大小荧屏的新面孔，还有返校为学弟学妹鼓励的业内知名演员和导演等等。

　　而现场记录这一盛况的，也不仅仅是只有学院安排的记录员，更有不少京城知名报社前来参观报道。

　　要知道，在这里的每一个学生，都有可能成为演艺界新星，甚至成为超一线巨星，现在的记录，说不动几年后就成为炙手可热的新闻头条。

　　特别是今年京城戏剧学院的新生当中，还有一名实打实的人气明星，就更让记者们兴奋了。

　　特别是听说今年这位人气明星将会成为新生代表发表开学演讲，记者们就像是闻了腥味的猫儿一般，疯狂的从四面八方涌来。

　　单单是电视媒体，现场就有七八家，纸媒就更多了，放眼望去，礼堂到处都是摄影机、相机。

　　这让来自全国各地，初出茅庐的学院新生们大开眼界，各个都在向往着站在镜头前的生活……

　　不过，相比大二大三那些相貌白嫩的学长学姐，大一新生经过一周的军训，肤色普遍黑了一个档次，不过这并不足以阻挡新生们的热情。

　　而且，新生当中也有许多了不得人物，特别是表演班，更是有不少熟面孔，他们虽然比不上李青这样具有知名度，但在业内来说，也算得上是一颗颗冉冉升起的新星。

　　王惠儿，身高一米七五，曾被媒体称为九头身美女，从小便在各大电视屏幕当中出现，是一名实打实的童星，今年刚满十八岁，演技却已然是出神入化，是表演班最受瞩目的新生之一。

　　张子琪，是著名影星侯一莲的女儿，从新生名单披露后便成为了媒体追光的焦点，相貌文静，气质温暖，喝奶喝水，手里经常拿着一只玻璃水杯，跟同学说话时也是笑不露齿，标准的淑女。

　　杨泽，是新晋男演员，最近出演一部名为《玉菩萨》的警匪类电影，饰演一名线人，今年虽然才19岁，却已然被誉为影坛不可多得的种子选手，最近更是被知名演员王志进推崇，被认为是今年百花奖最佳男配角的有力争夺者。

　　诸多人才，数不胜数。

　　表演班向来都是每一届新生当中最受瞩目的焦点。

　　他们头顶具备着天生的光环，按理说应该都是媒体的宠儿，但可惜的是，现场数十家媒体，都不是因为他们来的。

　　“听说李青没有参加军训？”

　　“香港那边有同行爆料，李青正在拍摄新专辑MV，我觉得今天可能来不了了。”

　　“我之前采访万院长的时候，人家可是亲口说今年开学典礼新生代表就是李青，难不成万斌坤这样的人会跟我开玩笑？”

　　“话说，今年中戏真是人才济济啊！俊男靓女多得是，那个王惠儿，最近挺火的，前几天还看到她的护肤品广告代言……”

　　“张子琪也不错，像她的母亲，很恬静，看过她演过的话剧，演技很自然。”

　　“杨泽和魏冲才是最近的潜力新人啊，杨泽正在拍《玉菩萨》吧？好像都杀青了，十月一上档，魏冲最近也拍了一部古装电视剧，饰演太子，都是不错的苗子。”

　　“对了，听说李青的专业好像不是表演系？”

　　“不是吗？白瞎了他那张脸了！”

　　“嗨，说是文化管理专业，我是看不懂李青的想法，或许他以后想进广电？哈哈！”

　　“他的瀚海公司很有潜力的。文管专业虽然冷门，但也不至于没有用处，以后公司管理方面，应该会得心用手。”

　　“我说，这都快九点了，这开学典礼也该开始了吧！”

　　记者们交头接耳，话音刚落，礼堂现场的墙壁上悬挂的音箱喇叭中，就传来一道“滋滋滋”的信号干扰声。

　　随后，一道熟悉的音乐旋律响起。

　　“起来，不愿做奴隶的人们

　　把我们的血肉筑成我们新的长城

　　中华民族到了最危险的时候……”


第594章 寒门贵子

　　这一刻，无数学子站起身来，伴随着音箱中传来的奏乐演唱……

　　一时间，雄壮的国歌声在礼堂大厅当中响起，给现场徒增一抹厚重的氛围。

　　后台，辅导员高荣生转过头，热情的跟李青说道：“国歌过后就要轮到你上场了，那份演讲稿你已经看过了吧？”

　　李青抬了抬手中的一张演讲稿，笑着说：“我照着念就行了？”

　　高荣生开玩笑似的说：“如果你愿意讲一些自己成功的经历，那当然再好不过了，我相信学生们也很喜欢听。”

　　李青一边笑着摇头，一边走到角落里，准备自己一个人再看一遍演讲稿，熟悉一下语言的组织。

　　正在这时，他耳边忽然听起一道歌声——

　　“直到感觉你的发线

　　有了白雪的痕迹

　　直到视线变得模糊

　　直到不能呼吸——”

　　这歌声让他怔然，甚至不寒而栗，浑身的鸡皮疙瘩瞬间起了大半。

　　李青猛然转过头，就看到一个头带鸭舌帽的女孩，手里拿着微型录音机，两只耳机塞在耳朵里，正轻声的哼唱着。

　　当看到李青转托时，她的脸刷的一下变红了，慌忙摘下耳机，结结巴巴的说：“你好。”

　　李青缓缓的眯起了眼睛，仔细打量了这名女孩，确认自己的确不认识对方后，才皱眉问道：“你唱的……是什么歌？”

　　“啊？啊！那个啊，我也不知道……”

　　女孩连忙把手中的录音机和耳机递给李青，紧张的说：“你要听吗？给你听。”

　　李青道了声谢，然后把耳机塞进耳里。

　　然后就听见一道简约的吉他和弦声中，传出一道柔美的声音来。

　　“也许全世界我也可以忘记

　　只是不愿意失去你的消息

　　你掌心的痣

　　我总记得在哪里

　　……”

　　李青怔怔的听着这首歌，只感觉浑身发麻，就连呼吸都有些紊乱起来。

　　虽然录音机有些失真，但那道熟悉的声音，李青怎么可能忘记？

　　韩菡……

　　可能也就只有这丫头，才会知道自己早期的歌词本当中写过的那些歌曲吧……

　　见李青表情变化万千，女孩明显吓了一跳。

　　半晌后，她结结巴巴的解释道：“那个，这首歌是我哥给我录的，说是在他们学校开学典礼上听到的歌曲……”

　　“什么开学典礼？”李青疑惑道。

　　“京大研究生开学典礼，大概在一周前，听说是一个很漂亮的研一小姐姐唱的。”女孩迅速说道。

　　李青浑身一震，正准备再询问，辅导员高荣生就快步走了过来：“准备好了吗？该你上场了，加油，不要怯场。”

　　李青满腔的疑问瞬间被噎到了肚子里。

　　他想了想，便跟那名女孩说：“同学，你在这里等我一下好吗？我去去就回。”

　　话音刚落，似乎是觉得不放心，李青又从身上掏出纸笔，刷刷刷的写下一串数字，然后递给女孩：“这是我的手机号码，如果你有事离开的话，记得联系我。”

　　看着李青离去的背影，女孩捏着手中的纸条，眼里顿时充满震惊。

　　高荣生看到这一幕，一脸的若有所思。

　　另一边，李青一边向前台走去，一边在内心消化那名女孩带给他的困惑。

　　丫头……怎么会出现在京大研究生开学典礼上？

　　难道？

　　一个不可自抑的想法在他脑海中绽放开来。

　　而当李青出现在舞台上时，一瞬间，全场两千多名师生便是爆发出雷鸣般的掌声来。

　　李青一一向坐在舞台中央位置的一排学院党政领导、各系主任及教务处、学生处负责人以及全体辅导员问好，然后便快步走到演讲台上。

　　场中的喧嚣顿时安静了下来。

　　所有人都目不转睛的看着李青。

　　“握草，真他妈的帅！”

　　“闻名不如见面！李青一到咱们学院来，那些表演系的渣男们绝对没有生存的空间了！”

　　“妥妥的校草啊！”

　　“这气质，这身板，这颜值……哎呦喂，老娘春心萌动啦！”

　　“李青竟然真的成为咱们学院的学生了！”

　　“难以置信啊，我还以为传言有误。”

　　“为什么军训时没有看到他？”

　　人们小声的议论纷纷之际，站在演讲台上的李青，手心却是忽然刷的一下，冒出了冷汗。

　　太扯淡了，演讲稿竟然给忘后台了！

　　面前数千双眼睛虎视眈眈的看着李青，让李青内心纠结不已。

　　他双手撑在演讲台上好一会儿后，露出凝重的模样。

　　片刻后，他才抬起手来，扶正了下话筒架，用手指弹了弹话筒，确定开关打开了后，才无奈的说：“告诉大家一个不好的消息，我上台上的匆忙，演讲稿给落后台了。”

　　话音刚落，场内小小的议论声瞬间消失不见。

　　坐在一旁的一排校领导，顿时留了一脸的冷汗。

　　院长万斌坤更是哭笑不得。

　　你说你落下就落下了，托人去拿过来就是了，何必如此诚实？

　　“不过对我来说，演讲稿也算是可有可无。”

　　李青双手一摊，微笑着说：“所以今天我就自由发挥，给大家讲一讲我的心得。”

　　这句话一出，全场再次爆发一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　相比较全场所有人亢奋的表情，李青脑海中的那道关于《至少还有你》的旋律却始终挥之不去。

　　他眨了眨眼睛，停顿片刻后，才说道：“今天，我给大家讲一讲——寒门贵子。”

　　寒门贵子？

　　人们面面相觑。

　　“在这个演讲开始之前，我先问问现场的大家一个问题——你们当中，有谁觉得自己是家境普通，甚至出身贫寒，认为将来自己想要出人头地也只能靠自己？有的话，麻烦举手给我看看。”

　　李青这句话说完，现场百分之九十九以上的人都举起了手，有人甚至都举起了双手。

　　还有另外百分之一似乎觉得没有必要举手，或者本身真的不这么觉得，所以在李青问话后，显得无动于衷。

　　“那么，你们当中又有谁觉得自己是有钱人家的小孩儿？所谓的有钱人家，定义很宽，而在我这里，就是起码能在投身职场奋斗的时候，可以从父母那里得到一点助力？”

　　这个问句，没有人举手。

　　甚至一度让现场寂静的落针可闻。

　　万斌坤坐在办公桌前笑了笑。

　　不知道为什么，他总觉得李青这是要搞事情……

　　但是他就喜欢李青的这种主动制造新闻的风格。

　　不仅他喜欢，就连现场的数十家媒体都很喜欢。

　　为了表达这种喜欢，在李青这短短的几句话过后，现场摄影师手里的菲林胶卷，瞬间消耗了大半。


第595章 有志者事竟成

　　李青酝酿着心中的言辞，扶正了演讲台上的话筒架，继续说道：“先不论你们自己出身如何，单就我自己来说，我是相当于出身寒门的。

　　客观而言，在投入演艺圈那一天开始，我在圈子里就没有得到过任何来自我的家庭的助力，我能一步步走到现在，靠的是我自己。但从主观上来说，我很感谢父母给了我一副好皮囊。”

　　场中顿时笑声四起。

　　李青说道：“我一直觉得自己特别幸运，我虽然不是什么富二代官二代，但从小我爸我妈就没缺少过我什么，和大多数同龄人一样，我有一个完整的少年时光。

　　但有的时候，我有些不理解我的父亲，因为他一直觉得读书很重要，就算当时我写一首歌能卖一百万，他也觉得这不过是一时的幸运。

　　所以他就三番五次的催促我，一定要考上一个好的大学。

　　以前我不明白父亲为什么如此的焦虑，现在我明白了。

　　人，一定不要安于现状，一定要不停的学习，不停的进步。

　　因为有时候，哪怕你付出十倍的努力，也不一定能够超越那些豪门子弟，但如果你不努力，那你可能连超越的机会都没有。

　　我父亲年纪大了，他仍然在继续奋斗，但现实能给他的时间已经不多了。

　　他的一生差不多一眼就能看到尽头。

　　但我不同，我还年轻，还有着无尽的可能。所以我要代替我的父亲，也代表我自己，去完成我们共同的心愿。”

　　李青演讲的声音很平淡，但这平淡的声音中却仿佛蕴含着磅礴的力量，让现场不少原本只顾着看李青模样的大学生们，都情不自禁的被李青的言语所吸引。

　　校领导们更是精神奕奕，虽然李青的演讲不符合他们的期望，但这演讲水平，却着实有些超脱他们的期待，以至于让一些原本只想走过场的几名学院导师都回过神来，露出了仔细倾听的模样。

　　“我一直不会拿自己去跟那些家庭富裕的小孩去作比较，我不会去想我们之间会有什么不同，或者有什么不平等。但是我以及我们，必须要承认，这个世界，是有一些不平等的。”

　　李青目视前方，望着面前两三千个朝气蓬勃的男女青年，侃侃而谈：“有些人，他们天生就有很多优越的条件，但我们没有，他们注定会有很多的捷径可走，但出身寒门的我们，没有这条捷径……这是一个无奈的事实，我们可以偶尔抱怨，因为这是我们的权利，但是我们不能一直抱怨，因为每一个人的人生，都是不尽相同的。”

　　“有些人一出生就含着金钥匙，有些人一出生可能连爸妈都没有，所以人生跟人生是没有可比性的。我们的人生是怎么样，这完全决定于自己的感受。

　　你一辈子都在感受抱怨，那你的一生就是抱怨的一生；

　　你一辈子都在感受感动，那你的一生就是感动的一生；

　　你一辈子都立志于改变这个社会，那你的一生，就是一个斗士的一生！”

　　李青昂扬的语气刚落，顿时就激起了台下无数学子的共鸣。

　　一时间，掌声接连起伏。

　　“好！”

　　“说的太好了！”

　　“太激动了，都说哭我了！”

　　数十家媒体工作者这一刻都惊呆了。

　　他们从来都没有想过一个明星能有如此高超的演讲水平，整段演讲条理清晰，语气抑扬顿挫，简直就是一名具备丰富演讲经验的演说家！

　　“我以前看过一个国外的纪录片，片中访问了十二个来自不同阶层的七岁小孩，每隔七年，采访人都会再去重新访问这些小孩。到了影片的最后就发现，富人的孩子还是富人，穷人的孩子还是穷人，但是里面有一个叫尼克的贫穷的小孩，他到最后通过自己的奋斗，变成了一名大学教授！

　　由此可见，命运的手掌里面是有漏网之鱼的。”

　　李青露出笑容：“所以当我们遭受失败的时候，我们不能把所有的原因都归结到出生上去，更不能抱怨自己的父母为什么不如别人的父母。一个人家境不好，但上帝却并没有斩断他成功的所有可能。”

　　“在很早很早以前，当我在人生遇到了很大的困难的时候，我就会在京城的大街上走一走，看着人来人往，车水马龙。

　　那时候我就想，李青，你在这个城市里面真的是一无所依！

　　你有的只是你自己，你真的什么都没有！

　　你现在能做的，就是单枪匹马的，在这个困难重重的圈子里，杀出一条四通八达的血路来！”

　　不少媒体人，乃至于不少关注李青的年轻人们，听到这里，都不由得猛然记起了李青当初出道时遇到的艰难险阻。

　　远征不停的打压，以及京城所有唱片公司的直言拒绝，让这个年纪轻轻的少年，从一开始，就受到了太多的不公平。

　　英雄迟暮，当所有人都以为他已经倒下了的时候，在千里之外的香港，他创造了震撼七百万人的奇迹！

　　活生生的例子就在眼前，怎能不让现场所有人感同身受！

　　一时间，场中不少人都是接连站起。

　　所有人满含热泪，激动的拍着双手。

　　整个现场，盛况沸腾。

　　掌声如雷，持续了整整一分钟，才在李青的抬手抬手示意下，逐渐停歇。

　　此时此刻，两千多名学子看待李青的目光，略带狂热。

　　而那些原本对李青的演讲无动于衷的人，此时的眼神当中，也隐隐与之前有了一些的不同。

　　看了看时间，李青决定作出最后的总结。

　　“在刚刚我问的时候我就已经发现了，我们大部分人，其实都不是出生豪门的，我们最终还是都要靠自己。所以你一定要相信，命运给你一个比别人低的起点，是想让你用你的一生，去奋斗出一个绝地反击的故事。

　　这个故事关于独立，关于梦想，关于勇气，关于坚忍。

　　它不是一个水到渠成的童话，没有一点人间疾苦。

　　更不是一个缥缈徐无的传说，充满了虚幻和荒诞。

　　这个故事，是有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚！

　　这个故事，是苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　谢谢大家！”

　　李青走出演讲台，向在场所有人鞠躬致谢。

　　这一刻，整个礼堂大厅发出惊人的尖叫声、欢呼声，以及比之前还要响亮十倍的掌声！

　　这一刻，所有人都发自内心的对这个正在腾飞的年轻人，送上了深深的祝福！

　　有志者事竟成，苦心人天不负，这样的人如果还不能成功，那就太让人绝望了。

　　……


第596章 心有猛虎

　　李青演讲结束后，礼堂大厅里的掌声经久不绝。

　　台下，《新娱乐周报》主编宋雪琪只感觉浑身酥麻。

　　李青的那些言语，特别是最后的几句诗词，如同暮鼓晨钟，重重的在她内心里激荡，掀起滔天的波澜。

　　“老大，老大！”

　　身旁，两名男女助理焦急的用手在宋雪琪的眼前晃动。

　　一脸出神的宋雪琪终于回过神来，下意识的出声道：“怎么了？”

　　“李青要下台了，他走的很急，总编之前不是让咱们一定要拿到李青的这次独家专访吗？您看都这时候了，您是不是得亲自出马？毕竟您和李青是老熟人了……”男助理殷勤地说道。

　　宋雪琪恍然，旋即随意的说：“你放心，专访肯定能拿到，对了，刚刚的演讲有没有录下来？”

　　女助理拿起手中的录音笔：“录下来了，但是好像没有什么用。”

　　她指了指旁边几家电视媒体人身上扛着的摄影机：“那些家伙录的都是影像，咱们只有音没有像，所以，我觉得怎么拿到李青的独家专访，可能比现在咱们去关心怎么录音录像要重要的多。”

　　宋雪琪翻了翻白眼。

　　纸媒当然比不了视媒。

　　她要这份录音其实是有私心的，她想自己回去仔细听几遍。

　　但有些事她也不便说透，因此便不再说话，开始带头向礼堂后台走去，准备预约李青的独家专访。

　　只是和宋雪琪同样想法的媒体人不在少数。

　　甚至有些人仗着关系深，在业内影响力大，愣是获得了校方的采访允许，直接就走到后台休息室当中去了。

　　可当记者们一一走进休息室，却发现原本应该在这里的李青，此时此刻却是消失的无影无踪。

　　重重打听之下，记者们才了解到，李青刚刚一下台，就跟一名女学生回合，随后两人便手牵手离开了学校。

　　手牵手这三个字，一下子便刺激到所有媒体的嗅觉。

　　一股大新闻的味道，散发着诱人的想法，让记者们如同闻到鱼腥味的猫一般，浑身毛发乍起。

　　宋雪琪也是呆滞了一番。

　　按照她对李青的了解，她个人是非常不相信这条消息的准确性的，因此她率先回过神来，迅速的跟两名助理吩咐道：“先别管这些，小文，你先把李青刚刚的演讲内容和今天拍到的所有有价值的新闻都送回公司，我和阿爽等下打电话跟李青联系。”

　　女助理文言，连连点头，正准备离开时，忽然又听主编说：“而且李青的那些演讲内容，咱们的标题可以编写的再大气磅礴一些——‘寒门贵子’的确不错，但‘我就是豪门’岂不是更吸引眼球？”

　　仿佛是一道电流从脊背划过。

　　女助理傻傻的看着主编，然后激动的点点头，“老大，你太厉害了，这五个字简直就是点睛之笔！”

　　等小文离开后，男助理阿爽有些踌躇的说：“老大，您刚刚说的这个新闻标题，我觉得……”

　　“你觉得怎样？”宋雪琪饶有兴趣的说。

　　阿爽苦笑道：“我觉得可能会让李青不高兴，他现在，哪里算是什么豪门。一个代言一千万，这个价格的确很高，但即便如此，他如今的全副身家，跟真正的豪门相比，差的可也不是一丁半点。”

　　宋雪琪笑了笑，“那可不一定，未来充满无限可能。”

　　阿爽一时语竭。

　　宋雪琪笑着道：“有志者事竟成，能说出刚刚那一番豪言壮语出来的男人，总归是差不到哪里去的。”

　　“他的心里，藏着一条猛虎。”

　　……

　　章然有些懵逼。

　　她原本捧着录音机和那张写着电话号码的纸条站在原地紧张的等待着，甚至于心里胡思乱想了好一会儿，想的她头大如斗都想不明白的时候，突然间就看到一道人影朝着自己直冲冲的奔了过来。

　　然后她就眼睁睁的看着这道人影二话不说拉着自己手腕走出礼堂后台。

　　一时间，章然心乱如麻，大脑一片空白，直到走出空荡荡的校园时，她才反应过来，有些怯生生的说：“那个，李青，你要带我去哪？”

　　“去京大。”李青头也不回的说。

　　“那你能不能先松手，疼。”章然眼眶微红的说。

　　李青忽然顿住脚步，转过头，这才发现因为自己太过用力，这个泫然欲泣的女孩脸上，竟有着一丝痛楚。

　　他松开了章然的手腕，有些抱歉的说：“不好意思，我太鲁莽了，你放心，事后我一定会补偿你的。”

　　事后？

　　章然的小心脏忽然突突的跳动了起来。

　　她看了看李青那张俊美到让人眼花的五官，纠结了好一会儿，才说道：“我等下还要到系里报道……”

　　李青一边拿出手机跟裴思涛联系，让他把车开来，一边问道：“你是哪个系的？”

　　“表演系的，我叫章然，章回体的章，然后的然。”章然低头说道。

　　李青哦了一声，接着当着章然的面，跟万斌坤打了个电话。

　　等挂断电话后，看着一脸吃惊的章然，李青微笑着说：“已经跟你的辅导员打过招呼了，你放心吧。”

　　章然抬头看了李青一眼，旋即又低下头，嘴里嘀嘀咕咕的说：“搞特权么？大明星了不起啊？”

　　这个时候，裴思涛驾驶着黑色奔驰迅速停靠在了学校门前。

　　李青当即便拉着章然朝停车点走去。

　　起初章然没什么反应，但到了车子前，看着那亮晃晃的奔驰车标，章然忽然醒过神来，颤声道：“别这样，我不想……跟你走。”

　　这一声呐喊不大不小，却刚刚好能引起人们的注意，一时间，街道两旁的路人都是诧异的回头看来。

　　看着一脸惊慌的章然，李青满脸苦笑：“我说章然同学，帮个忙行吗？事后有什么要求你尽管提。”

　　“不帮。”章然甩开李青的手，转身就朝校园里跑了过去。

　　只是她还没走两步，忽然就感觉脚步一轻，然后整个人就感觉到一阵天旋地转。

　　几秒后，她就发现自己被扔进了奔驰轿车的后车厢。

　　而那个把自己扛进来的男人，此时也迅速坐了进来。

　　并且在她满脸呆滞之际，飞快的关上了车门，表情沉着而冷静的吩咐道：“去京大。”

　　司机是一名不苟言笑的中青年，听到吩咐后，不声不响的启动了发动机，而后油门猛踩，在路人还没反应过来之际，转眼间便远离街道，消失在人们的视线当中。

　　“这……拍电影吗？”

　　“难道不是绑架？”

　　“绑架？光天化日之下，朗朗乾坤……我靠，哥几个愣着干嘛，还不赶紧报警！”

　　“报什么警啊，你没看到那个男的是谁吗？”

　　“谁……谁？李青？”


第597章 见面

　　在路上，李青向章然解释了这一切所作所为的原因。

　　当听李青说只是想要见见那个唱《至少还有你》的京大研一小姐姐的时候，章然顿时一脸的窘然。

　　但学表演的女孩也是初步学会了情绪伪装，只见原本还斜躺在后车座上，一脸惊慌的她，脸色顿时平缓了下来，然后慢腾腾的坐了起来，理了理额头的乱发，非常淑女的说：“哦，这样啊。”

　　一股尴尬的气氛顿时弥漫整个车厢。

　　裴思涛坐在驾驶座上，看了看后视镜，嘴角一扬。

　　“不然呢？你以为是哪样？”李青笑着说。

　　章然的脸蹭的一下便红了。

　　她心里恨不得拿起屁股下的坐垫狠狠的抽这个家伙，笑的太可恶了简直！

　　见章然不说话，李青便回过头来，倚靠在座椅上，闭上了眼睛。

　　脑海中响起《至少还有你》的歌词。

　　“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜……”

　　一时间，李青心里涌起一股暖流。

　　只是他心里依旧有个疑问，如果韩菡真的回来了，为什么不来找他？

　　尽管时隔近一年，但李青依旧相信韩菡对自己的感情，但也正因为如此，李青心中的疑问就更大了。

　　车子很快就来到了京城大学，未名湖边。

　　前方，就是大名鼎鼎的京大研究生院。

　　五十年代的古朴建筑物，存留至今，数十年过去，此地风采依旧。

　　道路两旁是被风吹拂的杨柳，不少人在路上来来回回的交错而过。

　　每一个人看起来都很有活力，步伐轻快。

　　每一个人似乎都知道自己的目标在哪里，知道该如何向目标迈进。

　　只有李青不知道。

　　他如同近乡情怯，下车后，站在研究生院，看着那副牌匾上的烫金大字，发呆了好一会儿。

　　章然忍不住问向司机大叔：“他不是要找那位小姐姐吗？怎么不进去呢？”

　　裴思涛摇摇头，没有说话。

　　过了有四五分钟，章然首先忍不住了，走上前问道：“需要帮忙吗？”

　　李青看了看她，没有说话。

　　“真是有什么样的司机，就有什么样的老板。”

　　章然嘀嘀咕咕的说了一句，然后就一个人大踏步的迈进了研究生院。

　　没过多久，章然就领着一帮年轻男子走了出来。

　　裴思涛见状，缓缓掐灭了手中的烟头，悄无声息的站在了李青身后。

　　跟章然在一起的有四名男子，年纪大约都在二十五六岁左右，一看到李青，各个都是一脸惊叹，就像是看到多年失散的好友一般，热情无比。

　　“真的是李青啊！”

　　“你好你好！”

　　“哇，大明星啊，章然这丫头真厉害，刚刚进京戏就认识李青这样的名人了。”

　　“能帮忙签个名吗？我是您粉丝啊！”

　　四个男子活像是长舌妇，七嘴八舌的围绕着李青展开了激烈的讨论。

　　“《飞得更高》真的是我听过的最棒的摇滚！”

　　“听了你的《野子》，我真的很好奇，你是怎么做到把流行与摇滚乐融合的如此完美的呢？”

　　“还有，您可能不知道，我一早就猜出了《蒙面歌王》里的盲僧就是您，可我跟这帮牲口说，他们都不信！”

　　这时候，见场面乱糟糟一片，其中一个略显高大帅气的平头青年说道：“你们三个少说点，李青人家一句话都没说呢，净让你们给闹腾的。”

　　话音刚落，李青就开口了：“你是章磊吗？”

　　平头青年一愣，然后露出笑容，“对，我就是章磊，听章然说你找我？哦不对，应该是说，你找韩菡？”

　　章磊一说话，其他三人明显就安静了下来，看起来章磊在这他们当中很有地位的样子。

　　李青脸上闪过一丝喜色，点头道：“对，我找她。”

　　“慕名来找我们韩大校花的人太多了，不过今天，我是第一次见到一个大明星竟然也来找她的！”

　　一个年纪大约有二十六岁左右，穿着暗黄色喇叭裤，白衬衫，戴着黑框眼镜的青年忽然惊笑着说：“不知道韩菡知道这件事后，会不会一高兴，赏脸见你一面？”

　　李青皱了皱眉，话音里透露出一股酸酸的醋意：“哦？来找她的人有很多吗？”

　　“没错！就开学这几天吧，附近各个大学的渣男，还有一些企业高管，几乎每天都来蹲点，要我说也正常，就韩大校花那样貌，那身板，那气质，当之无愧的京大女神，别说我们研究生院，就连其它科研院的博士生、院士都有不少眼馋的。”

　　眼镜青年笑呵呵的说：“而且韩大校花还有一副迷人的嗓音，开学典礼上那一开嗓，我的天，简直是惊天地泣鬼神啊，所有人都被她迷的神魂颠倒。”

　　这时，见眼镜青年越说越夸张，章磊忍不住拍了下他的肩膀：“文言，别听风就是雨，没你说的那么夸张。”

　　许文言耸耸肩：“反正是八九不离十吧。”

　　章磊笑了笑，对李青说：“如果你想见韩菡的话，我只能说，很难，即便你是李青。”

　　“为什么这样讲？”

　　章然有些好奇地问道：“这个研一小姐姐真的很漂亮吗？”

　　“当然漂亮！”

　　“简直是出水芙蓉！”

　　“沉鱼落雁，闭月羞花，你懂吗？”

　　许文言等人插嘴道。

　　章磊看了看脸色越来越难看的李青，笑着说：“漂亮倒是漂亮，但不至于像文言说的那样夸张。只是人都有这个劣性，越是得不到的，就越想得到。韩菡就是这样，开学典礼那天，韩菡作为学生代表之一，唱了一首《至少还有你》，引起了学长们的瞩目和欢迎。当时这首歌意外被录下来了，后来不知道怎么了，这首歌就被越来越多的人知道，因此就有很多人慕名来到这儿，想见见韩菡。但韩菡可能是家教比较严格，至今似乎没有跟谁私底下见过面。因为了解不多，所以大家对韩菡都比较好奇……”

　　李青若有所思。

　　章磊看着李青，继续说：“你要想见韩菡的话，我帮不了你，但我可以给你带个话过去，至于韩菡答应不答应见你……呵呵，我劝你最好还是别抱太大希望了。”

　　许文言笑嘻嘻的插口道：“韩菡连世界五百强企业的老总都不见，大明星，你真的要做好心理准备。”


第598章 争风吃醋

　　京城大学东门，法学院楼下。

　　宋雪琪与助手阿爽刚刚从计程车中走下，就开始拉着附近的人不断的询问：“帅哥，有见到李青吗？”

　　“美女，见没见过李青？”

　　“李青来过这里吗？”

　　“李青，《蒙面歌王》的李青！”

　　一连串的询问，让附近的几名路人疑惑的摇头之时，也吸引了不少人的注意。

　　李青这个名字，在当下的年轻人群体当中，绝对是如雷贯耳。

　　不过宋雪琪两人已经顾不上这些了。

　　“这破手机，关键时刻掉链子。”

　　宋雪琪握着一点反应都没有的手机愤怒的在空中挥舞着。

　　说完她又转过头，把怨气发泄到跟班助理阿爽身上：“我说你小子上班这么久了，会不会买一部手机啊？搞得现在大家这么被动！”

　　无端被骂的阿爽顿时一脸呆滞，半晌后才苦笑道：“老大，咱现在不是抱怨的时候，您赶紧跟公司打个电话吧，总编应该有李青的号码。”

　　“对，总编那里有李青的号码。”

　　宋雪琪醒悟过来，连忙跑到附近的电话亭里，开始给公司致电。

　　11个数字的手机号不好记，7个数字的公司电话，宋雪琪却是牢牢记在脑海里。

　　不一会儿，她就要到了李青的电话，然后当场又迅速的给李青拨打了过去。

　　谁知道这电话就像是无底洞一般，响了又响，愣是没人接听。

　　一时间，宋雪琪焦急如焚。

　　此时眼看着都快到中午了，别说预约李青了，连李青的鬼影都见不到一个。

　　这直接让宋雪琪淡定不能。

　　她就像是回到学生时代的顽皮少女，嘴里嘀嘀咕咕，并且一个劲儿的用脚尖踢着电话亭，仿佛是要踢走所有的烦躁。

　　阿爽在一旁也是束手无策。

　　现在所有的关键点都在宋雪琪身上，也只有她能跟李青说得上话，所以他就算再着急，此时也不敢在主编面前抱怨几句。

　　因此他只能一个人傻愣愣的站在一旁，看着宋雪琪一个劲儿的提着电话亭的根柱而无可奈何。

　　正在这时，阿爽的注意力忽然就被一阵喧嚣声分散。

　　他转过头，就见不远处的法学院楼下，一个油麦色皮肤，相貌俊朗的青年从一辆悍马车中走出。

　　他的手里捧着一束玫瑰花，笑容满脸，充满阳光。

　　这样的举动，一瞬间便吸引了不少人的惊叹。

　　许多人脑海里顿时便飘出黄金档狗血剧剧情来……

　　可就在众人的狗血剧情还没幻想结束，又是一辆白色豪车从远处缓缓驶来，停靠在悍马身边。

　　紧接着，白色豪车里走下一个穿着花里胡哨的年轻男子。

　　他大约二十七八岁，戴着墨镜，手腕上一只明晃晃的黄金百达翡丽手表引起了不少识货年轻人的惊呼。

　　当他摘下眼镜，那双帅气的桃花眼，瞬间便让现场不少女孩捂住了嘴巴，脸上现出激动之色。

　　“是陶迪学长呀！”

　　“他又来了，真是坚持不懈！”

　　“陶迪如果愿意为我这样做，我恐怕早就以身相许啦！”

　　“嘿嘿，你以为你是韩大校花吗？”

　　陶迪把墨镜挂在胸前衬衫上，然后伸出手，整理了一下发型，扭头不屑的看了旁边那名悍马男一眼，并对悍马男手里捧着的那一束玫瑰花发出了两声嘲笑……

　　随后，他便大踏步向前，一脸自信的走进了法学院楼。

　　悍马男虽然被嘲讽，但却丝毫不以为意。

　　在陶迪走进法学院楼后，他也没有丝毫停歇，捧着那一束玫瑰花，勇敢的跟了上去。

　　周围不少人都是感慨不已。

　　“张浦明也是一个痴人啊，除了长得帅一些，他各方面条件明显都比不上陶迪。从开学后，这家伙每天都来送一束玫瑰花，这都坚持了一个礼拜了，真是持之以恒啊！”

　　“不自量力罢了，等他坚持一年再说吧！咱们校花可是炙手可热的很，听说开学那两天，某个五百强企业的老总都来跟咱们校花来献殷勤呢！”

　　“陶迪好像有女朋友吧？他以前在法学院的时候就是远近闻名的花花公子，不过我真的挺纳闷的，你说一个学法律出身的，毕业后不去当检察官或者当律师，竟然跑去经商了，这真是大材小用！”

　　“大材小用？呵呵，难道经商不好吗？你能毕业三四年就能成为一家上市公司的老板？”

　　“就是，谁说法学院毕业的就一定得吃法律这碗饭？学法律，做起奸商来，就更懂得钻法律的漏洞，你懂吗？”

　　“噢，你竟然敢说陶迪学长是奸商，我要打小报告！”

　　“喂喂喂，你要死啦你！”

　　一群人兴趣盎然的围聚在一起，叽叽喳喳讨论个不停，场面蔚为壮观，让得阿爽颇为羡慕。

　　多么悠闲的大学时光啊！

　　可惜时光荏苒，曾经风靡校园的阿爽哥，如今成了一名辛辛勤勤的职场小蜜蜂……

　　正在阿爽感叹之际，又是一票人从远处小跑着走来。

　　现场几个男同学见状，都是忙着走出来打招呼：“磊哥，跑这么快干嘛啊？有急事儿？”

　　章磊一边气喘吁吁的停住脚步，一边从身上掏出一包香烟来，给哥几个递上，然后笑着问道：“咱们韩大校花在院里吗？”

　　“在啊！”

　　“不止韩大校花在，陶迪、张浦明这俩黄鼠狼也在！”

　　“磊哥，你说这俩犊子现在也不是咱们院里的人，凭啥门卫就让他俩进来啊，还他妈开车进来，呸，一帮势利眼！”

　　“韩大校花会看上他们？五百强老总在咱们校花面前都得客客气气的，这帮犊子真他妈异想天开！”

　　章磊没有理会这帮校友不停抱怨的酸话，跟许文言等人对视一眼，然后默契的错开了这些人，快步朝法学院楼走去。

　　另一边。

　　在电话亭里始终打不通李青电话的宋雪琪，狠狠的把话筒放回原处，然后转头，看向一脸发呆模样的阿爽，有些纳罕的说：“看什么呢这么入神！”

　　“老大，你说我要是能重新回到过去该多好？”

　　阿爽看着远处活力四射年轻男女，羡慕的喃喃道：“好好学习，考上京大，赚数不完的钱，泡够不着的妞，做不敢想的事……”

　　宋雪琪气不打一处来，一巴掌拍在阿爽的后脑勺上，吼道：“给老娘醒过来！”

　　阿爽一个跟头差点没栽倒在地上，他捂着后脑勺，满脸清醒地问道：“老大，怎么样了？李青接电话了没？”

　　“没有！”宋雪琪没好气的说。

　　阿爽又问道：“李青是不是有两个电话啊，一个对外，一个对内。”

　　宋雪琪顿时炸毛了，柳眉倒竖：“你什么意思？我是外人？”

　　阿爽没说话。

　　宋雪琪深吸一口气，努力压下心中的烦躁，正准备离开，忽然耳边听到一个熟悉的名字。

　　Hanhan？

　　宋雪琪全身僵硬，缓缓转过身，看向不远处那群年轻人，露出仔细倾听的模样。

　　片刻后，当她听清楚了那群年轻人正在讨论的内容，她的表情有吃惊，也有不敢相信。

　　渐渐的，她脸上露出了笑容，然后猛地拍了下阿爽的后脑勺，笑道：“哎呀，我明白了！”

　　阿爽身体一晃，无端端又挨了一记，让他整个人都是一脸懵逼：“明白什么了？”

　　“我明白为什么李青要到这里来了！”

　　宋雪琪仿佛焕发了第二春，整个人精神抖擞，快步走进法学院楼。

　　只留下阿爽站在原地，捂着隐隐作痛的后脑勺，一脸的茫然……


第599章 恋爱的酸臭味

　　京城大学法学院发轫于世纪之初，在中国现代法学教育中历史最为悠久，经过数十年的发展，京大法学院在人才培养、科学研究、学科建设、推进国家法治建设等方面，始终走在全国法学院校的前列。

　　宋雪琪走进法学院楼后，凭着敏锐的观察力，她在一楼扫视了一眼，便没有停留，直接走上了二楼。

　　在二楼，她没有仔细寻找，就发现了自己想要去的地方。

　　因为前面的自习室门前，此时已经站满了一群围观人士。

　　足足有二三十个男女正在自习室的窗口旁，看着教室里发生的情形，兴奋的讨论着什么。

　　宋雪琪忍不住内心的好奇，与后面跟上来的阿爽使了个眼色，然后两人便二话不说的用力挤开了几名站在窗口前的同学，探头朝教室内看去。

　　就见偌大的自习室里，二十多个学生分散坐在四面八方。

　　这些学生，此时此刻全然没有了仔细的心情。

　　他们各个瞪大眼睛，看着坐在最前排位置的那道倩影。

　　她肌肤赛雪，秀雅脱俗，神态悠闲，气若幽兰。

　　她有一只黑色的马尾辫，前额整齐的刘海下，有着一副知性的银边眼镜。

　　那双明眸，犹似一泓清水，顾盼之间，似是透出一股清雅高华的气质，让人为之心摄。

　　她看书的样子，似乎包含着这世间说不尽的温柔。

　　而在她面前，陶迪与捧着一束玫瑰花的张浦明，此时都禁不住脸上惊艳的表情，各自都屏住了呼吸。

　　即便已经站在了她的面前，两人也不忍心去打扰这幅让人心动的画面。

　　空气似乎都静止了。

　　不知过了多久。

　　她终于肯把手中的书放下，抬起头来，看着陶迪和张浦明，露出笑容：“你好，有事吗？”

　　她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极，让周围不少男同学都忍不住心中一跳。

　　陶迪与张浦明此时都感觉心脏提到了嗓子眼。

　　张浦明率先开口，他把手中的那一束玫瑰花放在了她面前，笑着说：“韩菡，有生之年能遇见你，是上天对我的眷顾。这束花送给你，希望你喜欢。”

　　韩菡哦了一声，又看向了陶迪。

　　陶迪看着韩菡那张吹弹可破的脸蛋，看的心里直痒痒，见她望向自己，他也不知道从哪里来的勇气，顺势就坐在了韩菡旁边，然后撑着下巴，露出一张自认完美的笑容，暧昧的说：“韩菡，今晚你应该有空了吧？我特地在马克西姆订了位置，希望今天你的赏个脸，咱们一起共进晚餐。”

　　马克西姆是京城一家非常有名的西餐厅在，格调高，消费也很高，因此陶迪的话音刚落，就让周围不少女生都露出了羡慕的神色。

　　张浦明自始至终都是一脸的笑容。

　　即便竞争对手有时很大，他也丝毫没有气馁，不张扬不妥协，看起来非常绅士。

　　韩菡看了陶迪一眼，淡淡的说：“我有男朋友。”

　　“哈哈，你又调皮了。”

　　陶迪自作聪明的说：“我想你所谓的男朋友，该不会是你的玩具熊吧？”

　　韩菡又看了他一眼，然后在完全静谧的自习室中，清晰的吐出了一个字：“滚！”

　　整个自习室顿时响起几道噗嗤的笑声。

　　陶迪笑容有些僵硬，看着韩菡逐渐凌厉的眼神，他尴尬的笑了笑，站起身来，退后一步，举起双手，无奈说：“好好好，我知道你有男朋友，但你有男朋友是你的事情，这并不代表我没有追求你的自由，对吧？”

　　韩菡没有搭理他，开始收视桌面上的书籍，把所有书本都装回自己的背包，然后从包里拿出一只小巧的翻盖手机，编辑了一条短信，发送后，便把手机装回背包里。

　　在众目睽睽之下，她站起身来，背上背包，便准备离开自习室。

　　陶迪与张浦明都想说些什么，但却被一个人抢先开了口。

　　章磊在门外观望了好一阵儿，见韩菡要离开，便忍不住走进了教室，大声说：“韩菡，有人找你。”

　　韩菡停下脚步，看着章磊。

　　不只是韩菡，这一刻，所有人都看向了章磊。

　　一时间，章磊感觉身上犹如泰山压顶，瞬间紧张了起来，以至于发音都变得尖细了一些：“那人说是你的朋友，他叫……呃，他姓李。”

　　窗外，宋雪琪感觉自己就像是一条猫，忽然嗅到了腥味，眼睛猛地睁大起来……

　　姓李？

　　李青！

　　而当事人韩菡却是忽然间笑了起来，轻声问道：“他在哪呢？”

　　这一笑，让章磊只觉得满目春暖花开，大脑更是一片空白，下意识的说：“在未名湖边上。”

　　韩菡甜甜一笑：“谢谢你哦，以后让他请你吃饭。”

　　说完后，她就迈着欢快的步子，与章磊错身而过。

　　章磊下意识的点了点头，当神志清醒后，忽然间就感觉一阵毛骨悚然……

　　韩菡和李青……

　　他们竟然……

　　此时，许文言等人也快步走了上来，一个个都是一脸不敢置信。

　　“我的天呐！竟然真的认识，他们竟然真的认识！！”

　　“我似乎又闻到了一股不祥的味道……”

　　“别说了，我懂，又是熟悉的配方，熟悉的味道……”

　　“这该死的恋爱的酸臭味！酸臭味！”

　　“握草，我又受到摧残了，为什么每一个我喜欢的人都名花有主了？”

　　“所以算卦的老头说的没错，你这人注定天煞孤星。”

　　几人的一番激动不已说出的言论，瞬间引起了整个自习室的哗然。

　　陶迪整个人都愣住了。

　　而始终一脸微笑的张浦明，此时也逐渐笑不出来了。

　　两人脸上罕见的露出了严肃的神情，像是条件反射似的，同时出声问道：“那人是谁？”

　　那人是谁？

　　呵呵……

　　章磊与许文言等人对视一眼，笑而不语，一个个都是一副高深莫测的模样。

　　另一边。

　　宋雪琪与阿爽偷偷的跟在韩菡身后，满以为会直接跟踪到李青，谁知道韩菡刚刚走出法学院大楼没多久，一辆银色轿车就从不远处缓缓驶来，然后在两人错愕的目光中，银色轿车载着韩菡，自人们的视线中一骑绝尘。

　　……


第600章 她来了

　　刚刚坐进后车座里，韩菡就一改之前的高冷，一脸高兴的对驾驶座上的中年女人说道：“王妈，他来了！”

　　“李先生来啦？”

　　王妈一边驾驶着车子向未名湖边驶去，一边看了一眼后视镜，笑着说：“怪不得小姐这么高兴呢！”

　　“王妈你开慢点！”

　　韩菡手忙脚乱的把背包打开，全部把里面的东西全都倒在后车座上。

　　接着她便从中拿出一包湿巾，撕开来，仔仔细细的擦拭着自己的脸蛋。随后，她又开始拿起粉底、遮瑕膏、腮红、睫毛膏等化妆品，有些笨拙，又有些认真的给自己上起妆来。

　　片刻后……

　　“王妈，这样好看吗？”

　　“粉底是不是擦的多了点？”

　　“这个睫毛膏好粘哦。”

　　“王妈你说唇膏是淡色的好看还是浓一点好呢？”

　　“呀，我好想忘了带眉笔……”

　　王妈从后视镜里看到韩菡那张楚楚动人的脸蛋在化妆品的涂染下，逐渐开始变得花绕起来，眼神又是无奈又是宠溺的说：“在我眼里，小姐无论怎么样都好看，我相信在李先生眼中也是如此。”

　　韩菡闻言，小脸一下子变得红扑扑的，羞赧的嗔道：“王妈你给我一点建议嘛！”

　　“年轻人，应该都很喜欢比较浓一点的妆容吧？”王妈犹豫着说。

　　王妈本身实际上的恋爱经验也是基本为零。

　　她想了想TVB职场片里受人追捧的那些女演员，有些不太肯定的给了韩菡一个相对“中肯”的建议。

　　韩菡眼睛一亮，嗯嗯了几声，虽然没有说话，但手里却已经从一堆唇膏当中抽出一只唇膏来。

　　唇膏是水蜜桃味道的，颜色比较偏向桃红。

　　等对着化妆镜涂好后，韩菡又喜不自禁的用上下唇“巴巴”了两下，看着镜子里那张成熟许多的脸蛋，满意的笑了笑。

　　“小姐，老爷今早来电话了。”王妈说。

　　韩菡顿了顿，问道：“爹地说什么了吗？”

　　“老爷说，你在京城如果遇到解决不了的事情，可以跟胡先生提一下。”

　　王妈笑着说：“那位胡先生真的是老爷的旧识。”

　　韩菡哦了一声。

　　王妈所谓的胡先生，全名叫胡润秋，今年五十岁左右，是中国五色矿业集团有限公司总经理。

　　该公司从事资源开发、建筑工程和国内外贸易，因为是国营性质，所以背景和资本都极为雄厚，特别是在今年《财富世界》的最新评选当中，五色矿业集团更是一举发力，被评选为世界五百强企业之一。

　　这样的人，按理说是和韩菡不会有什么交集。

　　但因为与韩嘉佑是旧时，同时又是韩道成曾经提拔过的后生，因此当胡润秋接到韩嘉佑的电话，得知韩家小女儿来到京大研究生院学习的消息后，就把这件事放在了心上。

　　到得开学这一天，胡润秋就亲自来到北大，为这位未曾蒙面的侄女撑撑场子。

　　而胡润秋的到来，也是瞬间惊动了不少校领导。

　　当时不仅研究生院的院长，就连京大校长都亲自来到现场陪同叙旧。

　　虽然刚刚把公司带领到世界五百强的财富地位，但胡润秋这个名字在金融圈里却早已经是如雷贯耳。

　　五百强企业的老总，别说是在国内，就算在国外，也是受人瞩目的焦点。

　　因此当胡润秋来到京大，特地跟学院里的韩菡打招呼的时候，京大所有校领导都把韩菡牢牢的记在了心里。

　　特别是京大校长，在从胡润秋口中得知了韩菡的身份后，更是笑着对韩菡表示青睐，嘱托她安心学习。

　　也正是这一幕，直接就让全场师生惊掉了下巴。

　　起初，人们还被韩菡的外貌所吸引，后来，人们被韩菡的歌声所吸引……

　　但当胡润秋与京大校长一同夸赞韩菡的时候，不少人心里就如同响起一道霹雳，大脑跟中央处理器似的，开始不停的运算起来……

　　聪明的人自然嗅到了点什么味道，暗地里开始调查韩菡的背景。

　　而自作聪明的人却已经开始了行动……

　　比如陶迪、张浦明这类蠢蠢欲动，妄想借机一步登天的凤凰男。

　　他们终究还是看不明白真正的局势。

　　在不少人、包括北大校长乃至胡润秋的眼中，陶迪这些人就像是跳梁小丑一般，收拾一下嫌不值当，不收拾又太碍眼，因此所有的爆发契机，大抵都是在等一个导火索。

　　一旦导火索被点燃，所有的危机就会在瞬间汇聚成一只巨大的炸药桶，然后嘭的一声爆炸开来，一切碍眼的事物都会被炸的粉身碎骨。

　　银白色的轿车缓缓驶向京大研究院不远处的未名湖边上。

　　原本还不停说话的韩菡，渐渐紧张的说不出话来。

　　一首他亲手写下来的《至少还有你》，就像是两人商量好的暗号一般。

　　我的暗号已经发出，你的暗号是什么呢？

　　韩菡双手紧紧的抓着衣角，目光不时的透过车窗玻璃向外扫来扫去，虽然脸上没什么表情，但王妈分明听到了小姐嘴里那不停呢喃的声音：“你在哪呢？在哪呢……”

　　你在哪呢？

　　快出来啊！

　　路边的石墩、杨柳缓缓倒退，一个个身影被她筛选而过，随着时间的过去，韩菡的心里越来越是紧张。

　　没有人能比她理解思念一个人的痛苦。

　　无数个日夜里，她的眼眶被泪水打湿。

　　无数次从梦中惊醒，望着空荡荡的卧室，她发呆到天亮。

　　无数次的寻找他的消息，无数次的哼着他写的歌曲，无数次的用画笔画着两个人一起走过的曾经……

　　直到这一天，她来了，可他在哪儿呢？


第601章 我想你

　　兴许是老天听到了她的祈祷声……

　　在银色轿车的缓慢移速当中，一道挺拔、颀长的身影，从一辆奔驰轿车当中走下，看着那张熟悉又陌生的脸，韩菡顿时捂住了自己的嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　另一边。

　　李青从车子里一边拿出鸭舌帽给自己戴上，一边拿出手机，看着手机屏幕上显示的7个未接电话，露出一脸的疑惑。

　　在回拨两次无果后，李青就摇了摇头，把手机丢给了旁边的裴思涛，随后又转头问向站在一旁东张西望的章然：“你哥什么时候回来？”

　　“法学院离这里至少有十多分钟的路程，我哥他们又没什么交通工具，自然走的慢了点。”

　　章然看着李青，忽然不见初见时的害羞与紧张，一脸兴趣盎然地问道：“你就这么着急？噢，我看出来了，你不会喜欢那位研一小姐姐吧？嗨，不用躲了，傻子都看得出来。对了，不是说艺人不能谈恋爱的吗？哦也对，你好像自己开了家公司，没人管就是爽哈，呐，你这么帅，追你的人很多吧？研一小姐姐长得好看吗？你追的她，还是她追的你呀？”

　　李青特别后悔跟这女人提起话茬，也特别后悔刚刚因为顾忌影响，没有跟着章磊等人一起前往法学院。

　　不然的话，这会儿自己说不定正跟丫头你侬我侬呢！

　　“我觉得应该是她追的你吧？也是，你这长相太不符合人类的想象了，歌唱的又那么好听，我想任何女孩子都没办法抵挡你三言两语的诱惑吧！我现在特别好奇你爸妈长得什么样，究竟是什么样的基因才能生出你这么漂亮可爱的宝宝，嘻嘻，如果有机会的话，我也想……”

　　章然此时叽叽喳喳像个话唠，女孩子活泼一点终究是比较惹人喜欢的，一时间引起了不少路人的关注。

　　李青戴着鸭舌帽，遮住了半边脸，但剩下的半边脸依旧引入瞩目，不少女孩都是频频回眸。

　　李青暗自皱眉，正在他准备回车里躲一躲的时候，眼角的余光所视，却让他整个人如遭雷畿，呆愣当场。

　　在不远处，一辆银色轿车的车门被打开，一个李青做梦都想见到的丽影从车中走下。

　　那清澈明亮的眼眸，略显通红，眼角似乎还在挂着泪滴，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉光泽，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，惹人心动。

　　李青眨了眨眼睛，忽然笑了起来。

　　章然正不停的说着，李青这突如其来的微笑，就像是一道闪电，让她猝不及防之下，胸口宛如中枪，只感觉一股电流流过全身……

　　她张了张嘴，正准备说什么，却发现自己只能眼睁睁看着李青自她身旁擦肩而过。当所有的期待都化为乌有，现场顿时只留下一阵淡淡的清风。

　　“你来了。”

　　李青站在韩菡面前，低头看着韩菡那张娇艳动人的脸，伸出手擦了擦丫头脸上犹自悬挂的泪滴，憋着笑道：“你这是干嘛啊？妆都花了。”

　　韩菡的眼镜不知什么时候摘了下来，微红的大眼睛就这么一直盯着李青。

　　她嘴唇颤抖，却发现自己根本说不出话来，片刻后，哽咽声渐渐从喉咙里发出。

　　“呜呜。”她一把抱住李青，大哭起来。

　　李青笑容渐渐消失，用力的抱着丫头，狠狠的嗅着她发间的香味，低声说：“不准哭。”

　　话音刚落，韩菡哭声停歇，整个娇躯都僵硬了起来。

　　李青察觉到丫头的紧张，连忙用力揽住了韩菡如蛇一般的腰肢，小声在她耳边说了几句话。

　　下一刻，韩菡的耳朵瞬间通红，脸蛋也红的像是火烧云一般，她两手抬起，放在李青腰间，三百六十度扭转……

　　“哎呦喂！”

　　李青吃痛，但手臂却始终没有离开韩菡的腰肢，并且更加用力的搂抱，“我说，至于吗？”

　　“让你使坏！”

　　韩菡嘟着嘴巴，看着李青挤眉弄眼的模样，破涕为笑：“你一点没变。”

　　“但你变了。”李青怜悯的看着韩菡一脸乱七八糟的妆容，简直就像是车祸现场一样。

　　韩菡猛地醒悟过来，连忙捂住脸，急声道：“不要看，你不准看！”

　　李青笑了笑，再次搂紧了韩菡，说道：“不管你什么样，我都喜欢。”

　　被李青搂住腰，韩菡起初还很别扭，但渐渐的，当她身体渐渐放松下来，却感觉到那双大手传来的温暖，让她心安，与此同时，心跳声也突突地加快起来，这让她目光有些迷离：“我想你，你想我了没？”

　　李青顿了顿，而后腾出一只手，一边擦拭着韩菡脸上泪痕，一边轻声说：“我也想你。”

　　“丫头，我可能没有太多值得你投入的地方。但是我知道，有生之年，我会给你我的所有，没有谁能代替你在我心里的位置。你不知道，你离开后的那些日子我的人生有多么黑暗，我不知道你在哪里，不知道你过得好不好，我很担心，我都快疯掉了。这一天我等了很久，我知道，只有你的存在，才会让我觉得一切都是那么的动人和美好，我很想让一切回到原来的位置，可我更知道，我们的现在、未来会比原来更美好……所以我想你，我想要和你一起慢慢变老。”

　　原本情绪稳定下来的韩菡，听着李青这突如其来的情话，鼻翼一酸，瞬间泪如雨下。

　　她双手用力的抓住李青的腰跨，哭成了泪人。

　　王妈从车子里走下，看着李青与韩菡拥抱的样子，露出了笑容。

　　当看到小姐那痛哭的模样时，想起小姐一年来的经历，她也是心中酸楚，暗自抹泪。

　　章然此时也回过神来，视线在韩菡那张哭花了妆容的脸上看了一眼后，又看向李青。

　　她忽然发现，一直淡定的像是不食烟火一般的李青，此时脸上竟然露出了像是孩子一般的天真笑容。

　　那笑容，如同春日阳光，让人沉迷。

　　裴思涛倚靠在车子前，默默的点燃了一根烟，看了看周围渐渐围聚在一起的人群，他夹着烟的手轻轻的揉捏了下太阳穴，苦笑一声，迅速转身从车子里拿出手机，拨通了求援电话……


第602章 老板娘

　　李青没有去问韩菡为什么会回来，也没有问她这一年来过的怎么样，只是轻轻的拥着她的腰肢，在她耳边轻声细语的说着自己这一年来的种种经历。

　　韩菡认真的听着，眼里满是怜惜和疼爱。

　　只是沉浸在喜悦中的两人，丝毫都没有发现周围越聚越多的人群。

　　不少人都是一脸惊讶。

　　“那人是李青吗？”

　　“长得好帅啊，那个女的是谁？”

　　“也挺漂亮的，可能是某个明星吧？”

　　“也没听说李青有绯闻啊……”

　　“难道只是长得像……”

　　人们议论纷纷，因为李青戴着鸭舌帽，身份得不到确定，以至于让不少人都是惊疑不定。

　　卫海接到裴思涛电话的时候，正跟科威大厦保安室里跟一群保安讲述前些日子的抗洪伟绩，一听说老板这边可能要被人群围堵，卫海顿时一个激灵，连忙站起身来，询问地址。

　　挂断电话后，卫海就跟旁边一名身材壮实的短发青年急声道：“老白，帮个忙，赶紧的，问老板那边出事了，小谢你去跟我们周总说一声，其他人赶紧跟我走。”

　　白展元等人一脸懵然，待反应过来后，都是一脸迟疑。

　　科威大厦的保安并不隶属于瀚海公司，他们是由大厦物业方面聘请来的，私自离开岗位自然不允许。

　　但他们跟卫海最近这段时间也相对比较熟悉，再加上事关李青本人的安危，因此在犹豫了一番后，几人终究还是咬牙答应了下来。

　　除了名叫小谢的保安去跟瀚海方面报信外，卫海则带着其它三名保安一起开着一辆面包车开始飞速向京大驶去。

　　周姌接到消息的时候，和卫海的反应如出一辙。

　　柳沁从沙发上站起身，皱眉道：“李青在京大？他不是在京戏吗？”

　　方昊天、许雯、铁旭等人也正好在旁边。

　　此时闻言都不由一脸的惊异，有些没搞懂发生了什么事。

　　周姌稍作思虑后，便当机立断，连忙召集公司的一群青壮年，有车的开车，足足有二三十人，一起朝京大方向驶去。

　　未名湖边。

　　裴思涛在打完电话后，就迅速掐灭了烟头，然后快速朝李青身边走去，沉声道：“老板，该离开了。”

　　李青闻言，顿时回过神来，抬起头往周围一看，登时便吓了一跳。

　　周围一片黑压压的人群，一看就是大学生的青年男女。

　　距离他现在的位置不过三四米远，各个精神亢奋，表情扭曲，已经严严实实的围住了李青的去路。

　　这些庞大的人流，加起来，没有两百人也有一百五十人。

　　当李青抬起头的那一刹那，许多女生都忍不住尖叫出声。

　　“竟然真的是他！”

　　“李青！”

　　“我的天，他竟然在这里！”

　　“我有点伤心了，他抱着的那个女人是谁，是咱们学校的吗？”

　　“李青，能帮忙签个名字吗？”

　　“能拥抱一下吗？”

　　这些杂七杂八的言语在轰隆隆的脚步声中传来，让得李青心头一紧。

　　他下意识的看了一眼韩菡，却发现这丫头也是满脸的紧张……

　　他连忙出声安慰道：“别怕，有我在。”

　　“不是啊。”

　　韩菡有些焦虑的说：“你是明星……这样的事情不能被曝光的！”

　　李青顿时沉默了，都这个时候了，还担心曝光的问题吗？

　　他看着韩菡，默默的把她的手紧紧的握在手里，跟裴思涛对视一眼，后者点点头。

　　随后，李青便与裴思涛错身而过，与韩菡一起快步冲进了奔驰轿车车厢，反手就把车门紧紧的锁上。

　　王妈有些忧虑的看着这一幕。

　　而一脸呆滞的章然则已经完全被淹没在了人海当中。

　　一群情绪高涨的男女冲过来时，即便是身强力壮的裴思涛也吃不消，他仅仅挡住了四五人。

　　其余人则直接越过他，疯狂的趴在奔驰轿车车窗前，不断的拍着车窗，大声的、兴奋的叫着李青的名字。

　　因为很多人不停的挤车，于是导致车身开始不停的晃动……

　　这种奇特的感受，让李青心里的不安稍微减轻。

　　“怎么办？”

　　韩菡看着这一幕，不知不觉又急红了眼眶，“都怪我……”

　　“别说傻话。”

　　李青紧紧的握着韩菡的小手，不顾外面的疯狂，笑着转移话题道：“我可是听说，你在学校里可是有很多人追求的？”

　　韩菡顿时慌忙道：“才没有。”

　　李青不怀好意地笑道：“难道是我听错了？”

　　“不是你想的那样。”

　　韩菡急的眼泪都快掉下来了：“他们是因为胡叔叔的原因才接近我的，胡叔叔是我爸的朋友，他是五色矿业的CEO……”

　　看着韩菡急的连普通话都讲不通顺，李青顿时心疼的帮她抹泪，“好了我开玩笑的……”

　　韩菡一愣，旋即气的去掐李青的胳膊：“你还有心情开玩笑！现在怎么办，可能呆会就会有记者过来了，你现在这么厉害……”

　　李青仿佛置窗外的围堵如无物一般，坏笑道：“哦？说说看，我哪里厉害？”

　　韩菡一脸天真，没有丝毫防备的说：“你现在人气很高的，《蒙面歌王》现在收视率在香港都是同时段排第一，你的盲僧形象也被很多人做成了卡通模型……”

　　李青顿时瞪大眼睛，“哎哟卧槽，这群盗版商，又盗用我的形象……”

　　正在李青与韩菡窝在车厢里窃窃私语的时候，车窗外，已经密密麻麻的站满了许多年轻人。

　　这边的骚动也很快引起了京大方面的重视。

　　在二十分后，京大的学生会干部联合一群学校保安来到现场维持秩序。

　　跟他们一起来的，还有卫海、周姌、方昊天等人。

　　当不少记者慌慌忙忙闻讯赶来的时候，就只见十多辆汽车护送着裴思涛驾驶的奔驰，载着李青与瀚海驶离京大，朝着中关村方向前进……

　　到了科威大厦后，当李青拉着韩菡的手从车厢内走下，周围所有人都愣住了。

　　卫海朝着裴思涛不断的挤眉弄眼，裴思涛装作视而不见。

　　方昊天、许雯等人面面相觑，不知道发生了什么事，老板明明是去参加开学典礼的，一转头竟然领回来一个……

　　看着李青与韩菡亲昵的模样，在场不少人脑海里都冒出了三个字。

　　老板娘？

　　……


第603章 心病

　　周姌看着韩菡，表情有些恍然的说：“你不是那个韩……”

　　“姌姐你好，我是韩菡，咱们以前见过面的。”

　　在一群人的注视下，韩菡落落大方地说道。

　　周姌有些惊喜的上前，握着韩菡的手，亲切的说：“真的是你啊！我说怎么这么眼熟的，我之前一直问李青你跑哪去了，这家伙还一直不肯说……”

　　周姌与韩菡亲密的模样，让周围的许雯、王重等人心中一跳，脑海里更是加深了对“老板娘”这三个字的印象。

　　“涵姐你好，我是采璃，我是一名歌手，我以前听蒋中南大哥说过你，你比蒋老板说的要漂亮多了。”

　　采璃第一个站了出来，笑眯眯的跟韩菡打招呼。

　　韩菡有些害羞，但仍旧撑起微笑，说：“你好。”

　　“我是方昊天……”

　　“我是薛燕……”

　　“我是许雯……”

　　“我是王重……”

　　当一个个名字开始活跃在韩菡面前的时候，终于，轮到柳沁了。

　　不少人都下意识的看了过来。

　　看着神情有些失魂落魄的柳沁，周姌心中轻叹一声。

　　此时此刻，柳沁内心是复杂的。

　　韩菡这个名字，她不止一次听说过，但她从来都没有去仔细深挖过这个名字背后的含义。

　　她知道，自己了解的越多，心里就会越不舒服。

　　半年过去，原本以为这个名字永远不会出现在自己的眼前，谁知道，这个名字不止出现了，连本人都站在了她的面前。

　　她看着韩菡那张明媚又清纯的脸，又看了一眼李青，然后便大大方方的走上前，微笑道：“你好，一直都有听说过你，我想如果没有你，当初的李青恐怕还一直在出租屋里打游戏吧？正式自我介绍一下，我叫柳沁，是李青的经纪人。”

　　同是女人，韩菡敏锐的察觉到了柳沁情绪的变化。

　　她仔细的端详着柳沁，抿了抿嘴，认真的道：“你好……可是有件事你理解错了，李青当初的确一直在出租屋里，但他不是在打游戏，他是在创作，写歌哦！”

　　柳沁愣了愣，下意识的看了李青一眼。

　　李青一直站在原地看着韩菡傻乐，此时一见柳沁看来，顿时便向她无奈的耸耸肩。

　　他曾经跟柳沁提起过被远征打压过的那一段无名时期，当时在出租屋里的李青，要么是在睡觉，要么是在打游戏，简直就是与世隔绝。

　　但是这种事情，在韩菡眼里，就成了他被打压后，不仅没有堕落，继而发愤图强，认真学习，终于有一天，在她千方百计的为李青申请综艺节目获得曝光率时，厚积薄发，自《音乐之星》开始一鸣惊人。

　　而事实上，柳沁与韩菡了解的状况，都不是真实的信息……

　　想起来到这个世界后这一年多以来经历过的种种，李青忽然感觉时光交错，恍如梦境。

　　等他醒过来，就发现韩菡已经与柳沁、许雯等人正熟稔的说笑，一点都不像是初次见面的陌生人。

　　周姌不知不觉来到李青的身边，轻声问道：“你是怎么想的？”

　　李青双手环抱，深吸一口气，说：“什么都没有想。”

　　“你考虑过柳沁的感受吗？还是你在装糊涂？”周姌问道。

　　李青转过头，认真的说：“没有韩菡，就没有我的今天，姌姐，你要搞清楚主次。”

　　周姌沉默了，片刻后，她苦笑道：“算了，可能是我想多了。”

　　李青忽然说道：“姌姐，你不用太担心，我知道怎么做。”

　　周姌笑道：“我还以为你一直这样装傻下去，记住，一定要把握好这个度，柳沁是公司好不容易培养起来的经纪人，她如果离开了，再想找到这样知心又优质，而且还有潜力的经纪人，就太难了。”

　　李青没有说话，站在原地沉思了片刻后，就被韩菡兴奋的拉扯着当做导游，开始一一“审视”整个瀚海文化传媒公司。

　　那种情形，真的就像是老板娘突袭视察一般，以至于不少员工在收到老板与老板娘的双重目光审视后，都表现的非常兢兢业业。

　　当天下午，各大媒体网站就开始疯狂的传播着李青与神秘女子在京大会晤的报道。

　　相关新闻的点击量就像是疯了一般飞速上涨。

　　在微博上，不少京大网友都证实了这一消息，并把过程描述的相当细腻。

　　遗憾的是，剧情缺少照片作为辅助证据，以至于很多李青的铁杆粉丝都自我催眠，不愿相信。

　　而李青在京戏的演讲照片，却是实实在在的被各大媒体报社、新闻节目疯传，很快就把李青闹绯闻的热度冲击下去。

　　晚上，李青开车载着韩菡来到京城三环的自家豪宅中。

　　下车后，李青一边打开家门口的密码锁，一边问道：“你现在在哪住？”

　　“在国贸那边哦，离学校很近，跟王妈一起住的。”

　　韩菡说道，她忽然意识到什么，小脸红扑扑的说：“等下你要送我回去。”

　　李青笑而不语。

　　韩菡顿时有些心慌了，她走进别墅后，一边游荡，一边心不在焉的说：“你饿不饿？我给你做饭吧！”

　　“饿，当然饿！”

　　李青猛地抓住韩菡的手腕，然后把她整个人拉进怀里，双手抱着她的腰肢。

　　当两人身体紧紧的贴在一起，李青看着略微挣扎的韩菡，笑眯眯的说：“我真的好饿，怎么办？”

　　“我给你做饭。”

　　韩菡慌张的说：“你告诉我厨房在哪里，我最近学了很多种菜系……”

　　李青把脸贴近韩菡的耳边，嗅着她身体的热量，低声说：“我不是肚子饿，我是心饿……”

　　“那你要找医生看一下啊！”

　　韩菡刚说完，忽然身体僵硬了起来，她敏锐的察觉到李青某个部位的身体变化，眼睛顿时睁大了起来。

　　半晌后，她一脸懵懂的连忙把双手抵在胸间，结结巴巴的说：“你，你这是心病，一定要看医生……”

　　“是吗？”

　　李青眨了眨眼睛，看着韩菡慌乱的模样，他忍不住低下了头，轻轻的咬住了韩菡的红唇。

　　韩菡像是傻了一般，没有躲，也没有任何反应，就这么睁着眼睛，看着自己的红唇一点一点被侵占。

　　刹那间，一股异样的感觉从心中荡漾开来。

　　她慢慢闭上了眼睛。


第604章 吹响号角

　　两人互相拥抱在一起，只感觉彼此浑身滚烫，事实上，不管是李青还是韩菡，在此之前，两人在感情一面方面上也都是一片空白，此时面对异性的吸引，自然有些控制不住……

　　……

　　忽然间，电话铃声响起，韩菡犹如受惊的玉兔一般，娇躯一颤，猛地推开了李青。

　　她脸色如同红彤彤的苹果一般，耳边发烫，轻咬红唇，目光怔怔的看着李青，在急促的呼吸了两下后，她才颤声声的说：“你……你先接电话。”

　　李青呆呆的站在原地，当韩菡离开他怀抱的那一刹那，他竟然有一股深深的失落感荡漾在心中。

　　耳边电话声不停的响起，李青回过神来，看着韩菡微红的眼眶，顿时心中一慌，语无伦次地说道：“行，你去洗澡，哦对了，厨房在那边，呃，或者我们可以先吃饭……”

　　韩菡同样慌忙说道：“好、好的。”

　　话音刚落，韩菡就急急忙忙的离开了。

　　等等，都这个时候了，还吃什么饭，洗什么澡？

　　我靠，我在说什么？

　　李青回过神来，只感觉耳边的心跳声像是机关枪似的，他心底一阵懊恼，没好气的拿出手机，接听道：“谁啊？”

　　“李青……你在哪？”

　　李青回过神来，听清楚了电话里的声音，有些错愕的说：“芸芸姐？你……”

　　“在京城吧？我看了今天的新闻，韩菡那丫头回来了吗？也好，一起出来吧，我们好久没有一起聚聚了。”鲍芸芸轻声的说。

　　李青看了看时间，已经过了晚上八点……

　　关键还不是时间的问题。

　　刚刚李青好不容易有了一种立刻“生米煮成熟饭”的冲动，这个时候却是被鲍芸芸的一通电话搅和的心乱如麻。

　　他很想立即出口婉拒，但鲍芸芸下一句话，却让他来到嘴边的言语统统咽了回去。

　　“我的第二张新专辑要发布了，明天一早就开始打榜……”

　　鲍芸芸的声音有些低沉：“不想提前预祝我有一个不错的成绩吗？”

　　李青听出了鲍芸芸情绪的不对劲儿，看了一眼从厨房里探出头来的韩菡，这才无奈的答应道：“好的，你在哪？我和丫头这就过去。”

　　蓝月亮酒吧。

　　李青载着韩菡驱车来到这里的时候，蒋中南已经在门口等待了。

　　将车子钥匙抛给门侍，李青与韩菡随蒋中南一起走进了蓝月亮酒吧。

　　今天蓝月亮酒吧异常的火爆，原因是久已不现江湖的歌手采璃忽然有兴致来到蓝月亮故地重游，于是周围的一群粉丝们收到消息后，都是快马加鞭激动的前来捧场。

　　采璃是从六点开始出场的，到了现在，仅仅两个小时，就让蓝月亮酒吧的营业额接连突破，比以往翻了三四倍还有余。

　　这就是台柱子的威力，让得酒吧老板蒋中南很欣慰。

　　“采璃是个不错的歌手，她的声音、台风已经完完全全具备发片资格。”

　　蒋中南一边领着李青与韩菡走进包厢，一边看着台上与观众互动的采璃，笑着说：“这丫头你也拿捏了有一阵了，应该是时候把她推出去了，包括王重，现在让他们接商演走穴，价格太低，丢份不说，关键是太浪费了。”

　　李青看了看在舞台上妩媚的跟一妖精似的采璃，点头说：“我其实也有这个打算，不过最近是多事之秋，我想等明年年初，先把采璃推出去试试水，至于王重，他是厚积薄发的典型，但到明年下半年之前，可能没有太多机会给他。”

　　蒋中南理解的点点头。

　　他虽不在江湖，但江湖中接收到的消息却并不差。

　　从明天开始，一直到明年下半年之前，这将近一年的时间，绝对是多事之秋。

　　明天，鲍芸芸首先站出来，吹响号角。

　　紧接着，李青、冷凌、何一峰这些大咖巨鳄也将会一一入场，激烈的专辑大战，不知道要牵连多少歌手。

　　所有人都在虎视眈眈着大陆这一块肥硕的唱片市场。

　　而如今距离年底，也仅仅只剩下不到三个月时间，明年，华德安、章谷一、崔志野这些巨星的新专辑也将会曝光，除此之外，其他一线、二线歌手也会调准最佳时机入场。

　　这仿佛是一场唱片业的饕餮盛世。

　　但在李青看来，这大抵是唱片业彻底萎靡前的回光返照。

　　当互联网的光芒彻底铺遍中国大陆，数字音乐的崛起，必然会冲击整个唱片市场。

　　“这么长时间没见，韩菡是越来越漂亮了。”

　　蒋中南与李青攀聊的同时，也不忘夸赞一下依偎在李青身后的韩菡。

　　但他隐约知道韩菡的背景，因此除了一些简短的问候之外，蒋中南并没有表述一些其它的废话。

　　等三人进了包厢，就听到一股高昂的歌唱声从音响当中传来。

　　众人抬头望去，就见昏暗的房间内，一块LED显示屏上，正播放着这段时间以来，一首脍炙人口的歌曲——《死了都要爱》。

　　而穿着一身黑色皮衣的鲍芸芸，此时正站在显示屏前，一边撩起短发，一边对着话筒唱着那句能让所有人都浑身发麻的歌词：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白——”

　　当看到李青等人走进来时，鲍芸芸挑了挑眉毛。

　　她正准备把话筒放下，就见李青抬起手，笑着对口型：“继续，别停。”

　　不知道为什么，鲍芸芸此时只感觉李青的笑容里充满着玩味以及挑衅！

　　《死了都要爱》这首歌被如今的歌坛公认为最难唱的歌曲之一，能不能完整的唱完这一首歌，也是决定一个人是否具备歌手潜质的硬性条件之一。

　　鲍芸芸心里的斗志隐隐被激起，她一边惊喜的跟韩菡笑着挥手，一边调整气息，抬起话筒，刹那间，鲍芸芸那经过专业训练的饱满而浑厚的嗓音，在这一刻倾泻而出。

　　“穷途末路都要爱

　　不极度浪漫不痛快

　　发会雪白，土会掩埋

　　思念不腐坏

　　到绝路都要爱

　　不天荒地老不痛快

　　不怕热爱变火海

　　爱到沸腾才精采——”

　　……


第605章 《芸芸众生》

　　“芸芸姐，你都成大歌星了！”

　　包厢里，韩菡坐在沙发上，拉着鲍芸芸的手，喜滋滋的说：“我听青仔说你第二张专辑要发布了，恭喜你。”

　　青仔……

　　多么陌生而熟悉的称呼……

　　鲍芸芸眼神复杂的看了一眼李青，然后深吸一口气，露出笑容：“你不在这段时间，李青整天都要死要活的，就在这个地方……”

　　在李青、蒋中南惊讶的目光中，鲍芸芸指着外面舞台的方向，淡淡的说：“那天他情绪很低落，所以他唱了一首歌，现在这首歌火遍了整个香港，当时代广场响起这首歌时，几次万人空巷，你知道是什么歌吗？”

　　“我知道。”

　　韩菡低下了头，愧疚的说：“是《喜欢你》。”

　　“原来你听过这首歌啊！”

　　鲍芸芸反手捏住了韩菡的手，笑着问道：“你知道这首歌的歌词吗？”

　　说着，鲍芸芸就轻声唱了起来：“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话，像昨天，你共我。”

　　韩菡眼眶红了，鲍芸芸眼眶也红了。

　　当歌声落地，两个女人抱在了一起，微微抽泣。

　　蒋中南看着这一幕，一脸感慨，忽然低声道：“这世间，唯有梦想与好姑娘不可辜负。”

　　李青闻言，心中一凛。

　　“老马今天没来，他正在忙活着芸芸这一段时间的演出通告，你理解一下。”

　　蒋中南拍了拍李青的肩膀，然后站起身来，笑着说：“好了，现在可不是伤感的时候，明天芸芸的第二张新专辑发布，这可是大喜的日子，从明天开始，芸芸也开始忙起来了，短时间内咱们再想聚一聚就没可能了，你们都是歌手，而且明天芸芸还要上节目，那你们今天就不喝酒，你们以茶代酒，我没事，我就随意了，来，我先干了。”

　　蒋中南端起手中的红酒杯，咕嘟咕嘟喝了一半干红。

　　这样的后果就是这家伙率先栽倒在地。

　　也不知道他是故意的还是缺心眼，总之当服务生把醉醺醺的蒋老板搀扶离开后，包厢里顿时就只剩下了李青与韩菡、鲍芸芸三人。

　　三人基本上都是滴酒未沾，鲍芸芸与韩菡仿佛有着说不完的话。

　　她们像是一年前刚刚认识那样，彼此拉着双手，热情洋溢的讨论着有的没的。

　　空气顿时有些微妙。

　　李青有些郁闷的把茶杯里的水倒掉，然后打开一瓶干红，给自己倒了杯，慢慢的啜饮着。

　　这不是所谓的82年拉菲，只是一瓶价值几百块的普通干红，但后劲也是一样的足，不一会儿，李青的脑袋就有些晃动。

　　再加上今天经过各种情绪的更迭交错，耗费了极大的精神，在红酒的催眠下，他渐渐有些昏昏欲睡。

　　似睡非睡间，他似乎听到了一句话。

　　“喜欢他，始于颜值，陷于才华，忠于人品。”

　　这句话像是刻在了李青的脑海里，当他第二天醒来的时候，仍然记忆犹新。

　　但说出这句话的人究竟是谁，李青却是怎么想也想不起来。

　　他打了个哈欠，忽然在台灯桌子上看到了一张贴在相片镜框上的便签。

　　“我走啦，要上课，你也要好好学习喔！”

　　便签的字迹特别熟悉，以前韩菡给他送早餐盒的时候，也是用这些便签标注的留言。

　　李青笑了笑，伸了个懒腰，却发现房间里空荡荡的。

　　他看着天花板发了会儿呆，然后傻乎乎的笑了几声。

　　随后，他掀开被单，赤着脚走在地板上，打开收音机，就听到收音机里传来的电台DJ激扬的声音：“听众朋友们早上好，今天是9月9日重阳节，岁岁重阳，今又重阳，不似春光，胜似春光，依依在这里祝您重阳节快乐！”

　　“早起的歌迷们有耳福啦，接下来本台为听众们准备的一首歌曲，来自歌坛小天后鲍芸芸新专辑的同名主打歌曲——《芸芸众生》。”

　　DJ依依甜甜的说：“这首歌由著名顶尖词曲作家曹汉斌亲手打造。在收听这首歌曲之前，另外告诉大家一个好消息，鲍芸芸新专辑《芸芸众生》将会在本月18日正式发布，届时希望大家多多支持！”

　　李青原本正准备去洗漱的脚步，在听到这番话之后，不自觉就停了下来。

　　当歌曲的旋律响起，那犹如佛家说唱般的梵语，顿时就吸引了李青的注意。

　　古筝与木鱼声交错，夹杂着淡淡的风铃声，鲍芸芸的歌声还未响起，可单单这开头的一曲小调，就让听者瞬间感到心安。

　　李青眼神里满是赞叹。

　　不愧是业内顶尖词曲大家，虽然没见过曹汉斌，但从这与众不同的编曲当中，李青就感觉到了这位大家的雄厚实力。

　　非一日之功所能练就。

　　片刻后，鲍芸芸的歌声响起，那充满感性的声音，如同润物细无声一般，完美的融合进了编曲当中。

　　“若无缘，为何展笑颜

　　六道间，菩提众生繁

　　惟独与汝相见，冥冥连

　　三千世界，一心相牵……”

　　李青仔细的听着，这交织着佛语的歌词，让李青有些惊艳。

　　但他也发现了一个问题，这样的歌曲，的确是不世出的好歌，但是……因为歌词的原因，以及这带着浓浓古风的编曲，注定了这首歌，即便被众人叫好，但它能大卖的几率，绝对比第一张专辑《暴雨梨花》要低得多。

　　“若有缘，灰烬未复燃

　　灯花落，无语泪轻弹

　　一夜三尺之雪，白发染

　　君向潇湘，兮身未转……”

　　鲍芸芸的唱功比之半年前更加的圆满、浑厚，她仿佛屏褪了各种演唱技巧，只用本身去投入歌唱，因此这首歌听起来，似乎没有什么技巧可言。

　　但当真正的仔细去观察、研究，就发现鲍芸芸的歌声，仿佛返璞归真一般，褪去了铅华，回归了歌声的本质……

　　“谁轻言放下，寥寥十一画

　　风落风起，蹉跎尽年华

　　低眉拂袖过，红颜一刹那

　　繁星绰，只影向天涯——”

　　当一曲完毕，李青叹了口气。

　　这种水平的歌曲，在李青看来，肯定属于上乘，它不仅格调高，编曲也非常惊艳，歌手也简直就是在用灵魂演唱。

　　不过，它可能会拿奖，但却绝对不适合做一张专辑的主打歌。

　　仅仅从歌词上来看，就知道《芸芸众生》这首歌曲的受众面有多狭窄。

　　它可能会获得一些中老年人或者一些文艺青年的喜爱，但更多的基础大众，以及更广阔的天空，想来是遗憾缺席的局面。

　　可即便如此，具备有第一张专辑的雄厚基础和磅礴人气，鲍芸芸这张专辑也绝对不会铩羽而归，也不是一般的宵小所能比拟的。

　　所以，整个九月份，将会是鲍芸芸这位歌坛女王的主战场。

　　“期待你大杀四方的一天。”

　　李青站起身来，喃喃说道。

　　鲍芸芸突然发布唱片，而且发布日期与他相差无几，这让李青很是头疼。

　　他现在已经开始考虑是不是要把自己的新专辑发布日期，往后拖一段时间，以避免与鲍芸芸的新专辑形成对冲的局面……


第606章 主动出击

　　当天，《芸芸众生》这首歌就飞速登陆全国电台点歌榜。

　　仅仅一上午的时间，靠着雄厚的粉丝基础和人气值，《芸芸众生》强势挤进榜单前十，并且火爆趋势仍旧不减，短时间内不断增迭。

　　几乎是每隔一两个小时，《芸芸众生》的排名就上涨一个名次。

　　这可能是因为最近没有歌手发片的原因，但更多的还是《芸芸众生》这首歌，其质量得到了广大歌迷的喜爱。

　　而随着鲍芸芸的通告活动开始运作，各大综艺节目的邀请还也纷至沓来。

　　鲍芸芸这个名字在上次发片热度未减的情况下，开始再次席卷大江南北。

　　从下半年洪水暴发开始后，歌坛就呈现出一片死寂之色。

　　所有人都在观望。

　　整个歌坛似乎因为灾难事件而一蹶不振，灰色的雾霾笼罩在所有歌手的头顶。

　　原本大家都以为高调宣布发片的李青将会成为第一个吹响号角的人，却不曾想鲍芸芸毫无预兆的抢先一发。

　　这次，寂静已久的歌坛终于开始了注入一丝活力。

　　与此同时，李青也开始为十月份发片做预备。

　　十五首歌全部取样完毕，只剩下最后的MV录制。

　　之前李青一共拍摄了四组MV。

　　分别是《再度重相逢》《黄昏》《真的爱你》以及《当你老了》。

　　另外十一首歌曲的MV拍摄，按照张子涛的说法，那就是绝对不能打马虎眼，必须李青亲自上场，一个个拍摄完成。

　　这样的追捧力度，放在别的歌手身上，绝对是天降好运。

　　但李青却始终觉得有些担忧。

　　所谓羊毛出在羊身上。

　　拍摄成本的提升，也必将导致专辑销售价格的提升。

　　一张专辑价格高达35元……放在香港，这价格都属于异类，更不用说在大陆了，绝对是自古以来头一家。

　　搁在后世，一张专辑别说35元，再翻一倍都属于物美价廉。

　　但在这个年代，真的有人心甘情愿的花钱购买吗？

　　要知道，如今的内地唱片市场，专辑销售定价多为15元一张，盒带还是销售主流……

　　带着这样的担忧，李青开始投身到剩下的十一首歌曲的MV拍摄当中。

　　这十一首歌曲，分别是《林中鸟》、《光荣》、《一生所爱》、《恰似你的温柔》、《恋恋风尘》、《爱如潮水》、《千千阙歌》、《吻别》、《春天里》、《断点》、《蓝莲花》。

　　在继续毫无廉耻的向辅导员搞特权请过假之后，李青、柳沁带着整个助理团队就开始飞向香港，开始进行新一轮的工作。

　　环球唱片似乎比李青还要心急，早早的就派人到机场迎接。

　　不知道是谁走漏了消息。

　　李青等人刚刚落地，就被一群香港本土粉丝夹道欢迎。

　　要不是裴思涛、卫海以及环球唱片和机场的安保人员极力阻挡，李青差点就走不出机场大厅。

　　即便如此，当他走出机场大厅时，整个人都是略显狼狈。

　　倒不是衣冠不整，而是他的神态似乎有些颇受惊吓的样子。

　　现场足足有三百多个粉丝以及媒体人。

　　人潮汹涌下，环球唱片特别租赁的一辆白色加长林肯轿车出现在所有人的视野当中。

　　李青看着眼前足足有十多米的轿车，愣是没敢坐进去。

　　环球唱片执行总监杨嘉诚注意到这个情况，在应对完了媒体的采访后，就快步来到李青面前，一边为李青打开车门，一边笑着说：“李先生，这是公司为您特意配置的车子，您以后每次来香港，我们都会用这样隆重的方式来欢迎您。”

　　李青哭笑不得。

　　作为一个生来低调的人……咳咳，算了不提了。

　　李青拍了拍轿车的车顶，对杨嘉诚露出满意的笑容，一低头就钻了进去。

　　随后，柳沁等人也一一入座。

　　整个轿车的长度在外面看起来非常的恐怖，但当李青等人坐进去之后，却发现车厢里依旧狭窄的伸不开腿。

　　而且除了驾驶座位外，所有的座位都在车厢两边，几人一抬起头就能看到与对面的人四目相对。

　　这和普通轿车有着极大的不同。

　　众人坐在其中，都感觉特别的别扭。

　　好在这种别扭没有持续多久，车子就来到了环球唱片公司。

　　与张子涛等人碰面后，众人也没有说废话，直接就撸起袖子开工。

　　“我已经安排工厂方面开始生产盒带，不过唱片生产方面可就有些太落后了，假设剩下的十一首歌的MV，需要十天才能拍摄完毕，那么到月底，依照预期来看，咱们的产能可能会跟不上。”

　　在前往拍摄场地的过程中，张子涛皱眉说道。

　　李青闻言，笑道：“那就推迟一下？”

　　张子涛有些愕然，旋即摇摇头：“我已经跟媒体方面公布了你的新专辑发布时间，说是十月份，就是十月份，产能供不上没关系，有盒带撑着的嘛！”

　　李青耸耸肩，他的意思，其实是想把自己的专辑发布时间与鲍芸芸错开一点，争取把双方的损失减少到最低。

　　事实上，他也非常理解鲍芸芸提前发布专辑的举动。

　　现在的状况，是前有狼，后有虎。

　　鲍芸芸的专辑质量如果过硬，自然不妨事，大家手底下见真章就是了。

　　但关键是，鲍芸芸的专辑质量，似乎没有想象中那样完美。

　　与李青相比——她自然比不了。

　　与冷凌相比——先不说冷凌的实力和人气，单单她的整张专辑都由林希打造这一点，即便《芸芸众生》这张专辑有两首歌由曹汉斌亲手所写，鲍芸芸也得退避三舍。

　　至于何一峰，那可是十年前纵横歌坛的传奇。

　　虽然鲍芸芸团队有信心与隐退十年的何一峰打擂台，但关键是，根据可靠消息，何一峰根本就不给鲍芸芸交手的机会。

　　这个曾经的歌坛传奇，似乎信心十足，竟然准备一举绊倒李青或者冷凌，欲要在十月份到一月份这期间发布他的个人唱片。

　　也就是说，不管鲍芸芸团队愿不愿意，只要她想在今年下半年发布唱片，那么她就势必要与李青、冷凌、何一峰这三大歌坛山脉的其中之一人碰面。

　　这个情况，当然不是白金教父马许梿所期待看到的。

　　论根基和实力，冷凌与李青显然是四人当中最顶尖的存在，先天优势太明显，鲍芸芸显然不太适合与两人面对面交手。

　　而何一峰虽然隐退十年，人气下滑的厉害，但在《蒙面歌王》之后，他的人气也是显而易见的得到了大幅度的回升。

　　再加上他本人那雄厚的个人实力，相比较之下，孰胜孰劣，似乎还是未知之数。

　　所以，与其坐以待毙，倒不如主动出击。

　　在李青看来，如果自己是马许梿的话，可能也会安排鲍芸芸的新专辑提前到九月份中旬，哪怕整个唱片市场在经历天灾之后，各方面还不太稳定。

　　……


第607章 小丑

　　李青来到香港后，首先录制的是《好久不见》这首歌。

　　这是在摄制组询问过李青后，当事人主动要求的。

　　《好久不见》这首歌的质量毋庸置疑，不过与专辑里其它的一些歌曲相比较起来，就显得有些不温不火了。

　　这首歌，也是整张专辑当中，唯一一首比《当你老了》的节奏还要缓慢的歌曲。

　　歌词所描写的画面，大体是一种期望与旧情人重逢，可以淡淡的说声“好久不见”的意境。

　　说起来，把这首歌加入同名专辑《李青》当中的原因，也是因为李青想与分别已久的丫头以歌传情，说声好久不见。

　　不过时过境迁，昨日与韩菡重逢的喜悦，已经让李青对《好久不见》这首歌，有了更深的体会。

　　他很想重新录制一遍这首歌曲。

　　但是当他听说十五首歌曲的母带已经送往各大工厂生产后，便取消了这个想法，只等以后有机会的话，再重新把这首歌演绎一遍。

　　《好久不见》MV的拍摄，与《黄昏》一样，都是在以李青的内心独角戏做主要看点。

　　事实上，原本的MV剧情大纲，是李青与虚无的情人在街角、在咖啡馆、在公司、在家中，一起做出同样的举动和表情的故事情节，表述了李青思念旧爱的画面。

　　但在李青的建议下，这个剧情大纲，开始和拍摄《黄昏》时一样，再一次被推翻。

　　当然，这一次李青所有的表演，不是在公路上，而是放在了摄影棚当中。

　　化妆室内。

　　化妆师在李青的要求下，开始帮他把脸涂白，并贴上小胡子，戴上帽子。

　　当李青抛去帅气，开始穿上小西装与特制的开档裤，手拿拐杖，瞬间变身一副滑稽小丑的模样时，所有人都是面面相觑，不敢相信李青的点子会有多么出色……

　　“这是小丑吗？”

　　MV导演是一名戴着鸭舌帽的小胖子，满脸的胡渣，看起来不修边幅，穿着也相对简单，牛仔裤，紫色T恤，像是一个颓废的艺术家。

　　此时他看着李青在自己的鼻尖戴上一颗小丑专属的红鼻子，顿时就是一脸哭笑不得。

　　片刻后，他鼓起勇气，上前劝阻道：“青子哥，咱别闹了哈？张总给咱们的时间不多，您这身打扮……我说一句实话，真不符合这首歌的定位！我还是感觉之前的剧本比您这身小丑打扮要强得多，所谓忠言逆耳，青子哥您要觉得我说的不对，您别生气，尽管打我骂我，您放心，咱一切都会以大局为重。”

　　此时，李青正坐在化妆桌前，一边听着MV导演的唠叨，一边打量着镜子中的自己。

　　片刻后，他像是想起什么，忽然转过头，奇怪地问道：“你知道卓别林吗？”

　　“卓别林？”

　　MV导演一愣，旋即疑惑道：“那是谁？”

　　李青脸上有些动容，小心翼翼地问道：“查理·卓别林？”

　　他说完这个名字后，见MV导演神色疑惑，便又扭头去看现场其他工作人员的反应，却发现所有人都是一脸茫然的表情。

　　李青顿时震惊了。

　　这个世界竟然没有卓别林！

　　李青内心的震动无以表达……

　　他当然没什么兴趣去把卓别林的《摩登时代》拍出来，因为他自觉自己绝对达不到卓别林那种似乎天生就有的肢体演技，而《摩登时代》里的各种经典画面，也绝对不是李青能够用言语才能表述出来的。

　　他之所以震动，之所以震惊，完全是因为——如果这个世界不存在卓别林，那么，自己的这身打扮算什么？

　　浪费时间吗？

　　毫无意义，完全就是一个大写的滑稽！

　　如果没有卓别林这个经典喜剧角色的符号烙印，自己这身打扮，绝对会让观众看的云里雾里……

　　李青顿时揪心了。

　　见李青似乎有回心转意的模样，MV导演有些意外，他没想到李青这么容易动摇，于是连忙上前继续泼冷水：“小丑的确是一个不错的创意，但是他和《好久不见》这首歌里的意境有关联吗？显然没有。而这首歌显然也不是给小孩子听的，它的受众，我觉得是广大中青年，所以您这身打扮，可能会取得孩子们的喜欢，但是……”

　　“你别说了。”

　　李青摆了摆手：“让我好好想想。”

　　“好的，好的。”MV导演连忙点头。

　　他正准备离开，见李青一脸沉思的模样，便又忍不住停下脚步，提醒道：“青子哥，张总给咱们的时间不多……”

　　“我知道。”李青说道。

　　众人互相看了一眼，虽然都觉得导演的劝说言之有理，但此时谁都没有胆量上前去劝说李青。

　　而李青则一个人在化妆桌前坐了很久。

　　同时他也看了镜子里的“小丑”很久很久。

　　半个小时后。

　　在众目睽睽之下，李青站起身来，把准备好的帽子道具拿了起来，然后在腰间横担手杖，整个人看起来气势非凡。

　　但周围所有人都是一脸的疑惑。

　　李青扫视人们的表情，心中顿时有些气馁。

　　他想了想，便随后把化妆桌上的一张A4纸揉成一团，然后在面前扔起来，紧接着一个转身，用脚后跟踢飞。

　　所有围观群众继续一脸茫然。

　　李青不死心，故作一个踉跄，略显狼狈的离开——

　　他走路的时候撇着腿，看起来双脚像是被黏住了一样。

　　当走到化妆室门前的时候，他忽然转身，给了所有人一个幽怨的眼神……

　　这个画面很有趣，周围顿时响起一片“噗嗤”的笑声。

　　李青眼睛一亮，内心有些欣慰。

　　随后他又撇着腿走到一旁的沙发上坐下，把双手夹在膝盖中间，耸起肩膀，缩着脖子，露出微笑。

　　那笑容，就像是一副做完了坏事后装无辜的样子，配上这身小丑的装备，无形间引人发笑。

　　果不其然，化妆室内开始响起一连串的轻笑声。

　　然而也仅仅如此，接下来现场又恢复一片寂静。

　　MV导演忍不住开口道：“青子哥，您这是……”

　　“你觉得我刚刚那些动作搞笑吗？”李青反问道。

　　MV导演犹豫了下，他有点不清楚李青的想法。

　　李青认真的说：“说真话。”

　　MV导演顿时有些明悟，连忙点头道：“的确有点搞笑……”

　　其他人见状，也是纷纷点头。

　　李青眼睛越来越亮，他仿佛找到了人生的新起点一般，兴奋的拍着导演的肩膀说：“那就拍，就拍这个！”

　　MV导演看着兴奋的手舞足蹈的李青，一阵目瞪口呆。


第608章 独裁主义

　　最终，所有人都屈服在李青的独裁主义下。

　　柳沁等人却是一脸理所当然的表情，公司的大方针走向，一向都是由李青个人定夺，他只不过是把这种独裁的爱好放在了拍摄MV这块来。

　　张子涛在听说了这件事后，无语了很久，最终还是同意让整个摄制组都以李青的意见为中心。

　　因为除此之外，别无它法。

　　很快，所有拍摄资源准备完毕。

　　在录影棚里，李青一身小丑装扮。

　　那原本英俊无比的一张脸，虽然全部被涂白，但在不少人眼中，却也难以掩饰他那脸部轮廓所透露出的完美脸型。

　　此时，他正站在追光灯下，思考着卓别林的演技特点。

　　事实上，所谓的卓别林的演技特点，其实并不是他自己的特点。

　　因为后世很多人都知道，《摩登时代》中，卓别林所有的动作表情，多数都是由摄影技术造成的。

　　以前的摄影机是手摇驱动的，快慢完全由摄影师掌握。

　　当时跟卓别林合作的一个摄影师，为了节约胶片，在拍摄时就放慢了摄影速度。

　　所以当使用正常速度播放样片的时候，影片中演员的动作就会加快。

　　当时，剧组其他人都觉得这片子拍废了。

　　但卓别林却认为别有意趣，反而确定了使用慢速度来拍。

　　就是这样一个小小的决定，使得银幕上的卓别林，成为了一个时代的符号，影响力深远。

　　在李青看来，模仿卓别林并不是一件简单的事。

　　据说当年卓别林成名后，纽约曾经举行过一次卓别林模仿大赛。

　　卓别林自己乔装去参赛，却也是仅仅获得了第三名。

　　颁奖时，大赛主办方热情洋溢的邀请卓别林本人上台讲话，但当时的卓别林却是意兴阑珊的说：“还是让冠军来讲吧，我演自己不如他演得更像。”

　　连卓别林本人在模仿大赛当中也仅仅只获得第三名……

　　这件事，在当时引起了业内的一片哗然。

　　因此，决定卓别林系列影片爆红的最大因素，不是卓别林出色的肢体演技，而是摄影机拍摄时的快慢掌握。

　　李青把自己的想法告诉了MV导演后，在整个拍摄团队的精心研究之下，很快，众人便拿出了一个完整的拍摄方案。

　　参照《好久不见》的歌词内容，李青在影片中，将化身“小丑”，在公园里独自等待着许久未见的情人。

　　而MV拍摄的核心内容，就是李青这简简单单的等待。

　　因为是小丑装扮，脸上被假胡子以及染料遮盖，所以，在拍摄时，李青所需要考虑的并不是面部表情，而是自己的肢体语言，以及眼神变化。

　　肢体语言很简单，按照前世看过《摩登时代》的印象，李青一一把一些适合的动作表现出来。

　　除此之外，他还自己加入了各种扭屁股的动作，看起来更加的滑稽可笑，但在现场表现的效果却并不是多么出彩。

　　直到后来整支MV拍摄出来之后，所有人才被画面中“小丑”的各种滑稽表现所折服。

　　而在眼神方面的拍摄，李青却是走向了另一个极端。

　　他的肢体语言很丰富，概括起来，拍摄用时大概还不到两个小时。

　　但因为几场眼神取景不达标，这直接导致拍摄时间向后延长了四个小时。

　　六个小时后，《好久不见》MV正式拍摄完毕，之后需要做的，大体就是后期剪辑方面的内容了。

　　“起初我还有些不理解，但是现在我明白了。”

　　MV导演一边听着《好久不见》这首歌，一边看着刚刚拍摄完毕的MV样本，赞叹着说：“搞笑的肢体语言，放在这首悲伤的情歌里，对比更加的明显，看起来更让人心生凄凉，意境深远。”

　　而李青在经历过这一天的拍摄之后，对演技方面也有了写新的明悟。

　　一个演员，即便演技再优秀，如果没有优秀导演的掌镜，永远都不大可能成就一部完美的影片。

　　……

　　第二天，李青又开始拍摄第六支MV——《一生所爱》。

　　这首歌是《大话西游》的影视插曲，如果没有影片的解读，这首歌只能算是一首意境不错的歌曲。

　　由于歌曲意境晦涩难懂，所以摄制组决定参照李青意见，把整支MV的拍摄，放在了环球唱片录音棚里。

　　所有的镜头，都是李青在录音棚里演唱这首歌的画面。

　　至于其它的一些画面填充，就是后期摄制组需要考虑的事情了。

　　这支MV的拍摄最简单，花费的金钱和时间也最少。

　　一个小时的时间，《一生所爱》便拍摄完毕。

　　到了晚上，为了赶时间，所有人又开始决定拍摄第七支MV——《断点》。

　　在这首歌的MV当中，原本在拍摄《黄昏》时就一直苦苦等待的一名TVB女演员，此时终于有了用武之地。

　　她叫郑秀婉，今年二十五岁，TVB签约女演员，出道两年，人气不高不低。

　　但因为是香港小姐出身，所以即便在影视圈不出彩，但也一直不缺接各种商演通告的机会。

　　在香港一些中等品牌的护肤品广告当中，也能经常看到她的肖像出现。

　　当接到MV导演的这条通告时，她整个人都是惊喜若狂。

　　身旁一起被公司派来的几名女演员都是走上前祝福连连。

　　但她们言语中的嫉妒和眼神里的失落，郑秀婉却是一丝不落的看在眼里。

　　郑秀婉特别珍惜这个机会。

　　当听说自己要在一首歌的MV里饰演李青的女友后，整个人更是紧张的浑身颤抖。

　　李青是什么人？香港本土居民对这个名字的认知，比大陆人更深刻。

　　作为《蒙面歌王》的忠实观众，盲僧可以说是郑秀婉最喜欢的选手。

　　因此当公司说李青的专辑拍摄需要人选的时候，她第一个站了出来，并且为了这次机会，她宁愿分文片酬不取。

　　谁知道，和她存在同样想法的人，不在少数。

　　还好，最终她摘得头筹。

　　来到环球唱片香港分公司后，郑秀婉就被独自安排在保密室里，循环听《断点》这首歌。

　　这首歌讲述的是一对情侣分手后，男人不舍的心理。

　　当听到“以往的每次路过都是晴天，想起我们有过的从前，泪水就一点一点开始蔓延”的时候，郑秀婉就有些触动。

　　《断点》是一首以旋律见长的歌曲，让人在听第一次的时候就难以忘记。

　　但这首歌的歌词同样让人记忆深刻，当你仔细去体会其中的深意，就能明白歌中的隐忍与沉重。

　　整首歌带给郑秀婉的感觉，相当的惊艳。

　　舒缓的曲风，加上李青那忧伤的唱腔，瞬间便打动郑秀婉的芳心。

　　以至于当她真正的站在李青面前开始排戏时，整个人的眼睛都泛着明亮的光泽

　　……


第609章 贵人

　　晚上，香港某街巷。

　　繁华落幕，街道上显得空荡荡的，一些路人看到不远处人影绰绰，摆设着几台摄影机，似乎正在拍摄影片的样子，都是稍显好奇的望了过去。

　　但也仅仅只是一两眼，之后他们便匆匆与剧组擦肩而过，似乎对影视拍摄一点都不感兴趣——

　　因为香港影视业的发达，这便导致香港到处都是随处可见的影视剧组。

　　据说曾经有外地的游客来到香港某地，突然看到不远处有人拎着手枪在追击，直接就吓得躲到巷子里紧张的拿出手机报警。

　　当一群武装警察接到报案后来到现场，第一时间便迅速的控制了这起枪击案的犯罪人员。

　　然而直到这个时候，游客们才发现，所谓的犯罪人员，持的是居然都是假枪！

　　而隐藏在四周楼宇之间的摄影师们，在一群警察真枪实弹的瞄准下，也一个个举起手来，无奈的探出头来。

　　这就是这个时代香港影视业的发达之处，大街小巷，处处都是剧组，处处都是演员。

　　久而久之，香港的本土居民也就见惯不惯了，也就只有外地来的游客才会一惊一乍。

　　《断点》的拍摄放在了夜晚，MV导演说这样比较有意境。

　　在一个非常普通的小巷子里，郑秀婉与李青碰面。

　　这一场戏，是李青拉着郑秀婉的手腕，郑秀婉甩手离开的场景。

　　当看到郑秀婉一脸兴奋，眼睛明亮的紧盯着李青时，MV导演顿时无语望天。

　　良久后，他才龇牙咧嘴的站起身道：“郑小姐，您是李先生的粉丝？”

　　“啊？是的，我是李先生的粉丝。”郑秀婉回过神来，紧张地说道。

　　MV导演弹了弹头上的鸭舌帽，无奈的说：“郑小姐，我希望你能平衡一下你现在的心情，我知道粉丝见到偶像时有多么兴奋，但你这也太兴奋了，咱们没办法拍摄。”

　　郑秀婉一脸怔然，旋即脸色便有些发烫，一边悄悄看了李青一眼，一边忙不迭的点头：“Sorry啊导演，您放心，我知道怎么做了。”

　　李青自始至终都不发一言，此时见导演训话完毕，才微笑说道：“不用紧张，你是专业的，我是业余的，说起来，应该是我紧张才对。”

　　郑秀婉脸色大窘，连连称是，迅速开始调节气息。

　　终归是TVB的签约演员，虽然名声不显，但郑秀婉的演技却是经过刻苦训练，实打实的科班出身。

　　不到五分钟，她就化身成为一个脸上有些烦恼的职场女孩。

　　在导演的一声令下，摄影机对准了两人。

　　路灯下，街角拐弯处，郑秀婉手中拎着包，一脸不耐烦的走动着。

　　穿着一身白衬衫，黑色休闲服装的李青，在她身后苦苦的挽留。

　　当两人走到街角拐弯处的时候，李青拉起了郑秀婉的手，大声说着什么，不让她离开。

　　郑秀婉则反手甩开了李青，随后搭乘计程车离去。

　　整段戏，说起来简单，但仅仅这一场画面，就NG了四次。

　　直到第五遍时，导演才勉勉强强的决定赶拍下一场。

　　NG的原因不是因为郑秀婉，而是李青。

　　和拍摄《真的爱你》这首歌的MV时一样，李青那糟心的演技，即便MV导演不会像电影导演那样计较那么多，但也有些看不下去。

　　好在这种歌曲短片不太计较演技水平，因此只要稍微看得过去，MV导演就立马赶拍下一条。

　　这无形间也提高了不少拍摄效率。

　　而郑秀婉看向李青那原本崇敬的眼神，也因为李青那一次次不堪入目的演技，而减退不少。

　　这时候郑秀婉才明白一个道理：人无完人，再完美的人，也终究有他的缺陷。

　　但或许，缺陷也是一种美？

　　下班后，郑秀婉回到家，洗漱完毕，躺在床上，却是怎么也无法入睡。

　　她想起今晚跟李青的一次次对戏的场景，那原本感觉虚无缥缈的人物，似乎突然间变得真实了起来。

　　他有血有肉，浑身散发着滚烫的气息……

　　这一夜，郑秀婉做了一个让她每每想起来都有些脸红心跳的梦。

　　在接下来的一段时间，李青分别把《恰似你的温柔》、《恋恋风尘》、《吻别》等歌曲的MV一一拍摄。

　　而随着李青身在香港的报道越来越多，粉丝们也开始每天早起在环球唱片公司周围蹲点等候，哪怕一直等到晚上，她们也丝毫没有离去的打算。

　　也因为这样的原因，李青的每一次的MV拍摄，都会遇到极大的阻碍。

　　比如在拍摄《吻别》的时候，因为情景需要，李青要在机场与女演员吻别，而那一刻，整个机场都被上千名粉丝围堵。

　　男男女女，比比皆是。

　　所有人都在喊着李青的名字，手中拿着印着“李青”、“青莲剑仙”等着字样的横幅。

　　好在机场方面，对李青把他们机场作为拍摄场地的举动非常欢迎，不仅调动了所有的机场保安，更是联系了相关职权部门来维持现场安全，使得MV剧组可以毫无压力的在现场进行取景拍摄。

　　而在女演员筛选方面，李青似乎为了省事儿，在挑选的时候，依旧动用的是合作过一次的郑秀婉。

　　当然，这个所谓的吻别，指的是借位，而且取得是远景。

　　但即便如此，当郑秀婉双手搭在李青肩膀上，抬头看着李青眼睛的时候，她只感觉心房剧颤。

　　李青身上那强烈的男人气息像是一阵阵浪潮一般，不断拍打在她的胸口。

　　特别是李青的那双手，搭在她的腰间时，那掌心里的温热传到她的身上……

　　她脑海中瞬间回想起那个羞人的梦境来。

　　一时间，郑秀婉呼吸稍显急促，脸腮晕红，只觉得双腿发软，有些站不住脚。

　　不过因为是远景拍摄，所以尽管郑秀婉面部表现有些糟糕，但MV导演依然没有喊咔，整段戏一次过。

　　事实上，李青也不好受。

　　郑秀婉以前可是香港小姐出身，身材自然没的说，前凸后翘，脸盘也相对精致，总的来说，就是漂亮中带着一丝性感和妩媚。

　　即便放在后世，也是数一数二的样貌。

　　而李青前不久刚刚被韩菡刺激过，浑身的精力得不到发泄。

　　此时又看到郑秀婉这虽然低着头没说话，但表情举动都透露出任君采撷的诱人模样时，整个人都是如遭雷击，只觉喉咙眼干的不得了。

　　这倒不是对郑秀婉有所心动，而是纯粹的生理冲动！

　　当拍摄结束时，李青就迅速离开了现场。

　　而当李青的手自腰间两侧拿下时，郑秀婉看着李青离去的背影，顿时感觉心里空落落的，竟然有些失魂落魄……

　　好在《吻别》过后，接下来的拍摄行程，没有了郑秀婉的参与。

　　不然的话，郑秀婉真的没有把握能让自己做到无动于衷。

　　而郑秀婉不知道的是，因为参与了两次李青新专辑MV的制作，她的名字，也开始渐渐在香港娱乐圈被人提起。

　　以往对郑秀婉不闻不问的TVB导演们，在听说了这件事后，顿时觉得郑秀婉大有可为，纷纷开始向郑秀婉抛出橄榄枝。

　　而郑秀婉的身价，也从这一刻起，开始了飞速暴涨，竟是渐渐有了一丝鲤鱼跃龙门的迹象，让郑秀婉的经纪人欣喜若狂。

　　对郑秀婉来说，所谓贵人，大概指的就是李青这种人吧！


第610章 又是白金

　　转眼间，半月时间已经过去。

　　李青新专辑所有歌曲、MV全部录制完毕，已经进入了后期剪辑收尾阶段。

　　而关于新专辑的所有工作暂告一段落。

　　在离开香港时，李青特地找到张子涛，犹豫着问道：“新专辑发布时间，定在十月一日，真的可行吗？”

　　“为什么不可行？”张子涛满脸讶然。

　　李青笑着说：“专辑母带不是还没制作好吗？而且距离十月一日就剩不到两周，产量能跟得上吗？”

　　“产量的问题，应该是我们发行方考虑才对……”

　　张子涛认真的看了一会儿李青，忽然问道：“不过我很奇怪啊，为什么你一直纠结专辑发布时间？这方面你有什么想法？”

　　李青呃了一声，不好意思的说：“其实也没什么想法，就是……鲍芸芸是我姐们，她这两天第二张新专辑就要发布了，我觉得咱们可以稍微延后一段时间发布，避免跟鲍芸芸的档期相撞。”

　　张子涛闻言，一脸震惊的看着李青，“我没听错吧？我们需要避开鲍芸芸？你确定你不是在开玩笑？鲍芸芸在香港能跟你李青相比？档期相撞？我的天，李青，你是不是太低估你现在的人气了？专辑发布时间，咱们会如期履行！你放心，所有档期我都会亲自为你安排，我老张还是有这个面子的。全中国的节目，包括香港、内地、台湾，只要你开口，我想没有一档节目会拒绝你参加。”

　　“或许你是为了鲍芸芸着想？”

　　张子涛忽然想到李青与鲍芸芸两人出道时的坊间传闻，顿时便带着有色目光看着李青，一脸惊奇地问道：“你们在交往吗？”

　　“别，这话你可别乱说。”

　　李青连忙摇手：“没有的事。”

　　“那就奇怪了……”

　　张子涛看着李青，缓缓摇头：“我大概能理解你的意思了。只是你有没有想过，你一心一意的为鲍芸芸着想，她有为你着想过吗？如果她有为你着想，为什么不把自己的新专辑发布时间延后两个月？是为了怕跟冷凌和何一峰的档期相撞？还是觉得你更好欺负一点？”

　　李青欲言又止。

　　张子涛笑了，伸手拍了拍李青的肩膀，叹道：“我再把话讲明白一些。李青，太仁慈的性格，在这一行是注定走不了太远的，你要学会心狠手辣一点，不管是对敌人，还是对朋友。有些感情，一旦触及到自己的利益，当断就断。说起来，你自己也是一家公司的掌舵人，你们公司潜力很大，但还没有经历过真正的大风大浪。我在这里作为过来人，告诫你一句，想要带领你的公司在资本市场越做越大，成为巨鳄，愉快的分享市场蛋糕的果实，那么仁慈、感性这些东西，最好早早的舍弃。”

　　张子涛看着一脸犹豫的李青，皱了皱眉。

　　事实上，他还有些话，顾虑到李青的面子，没有说出口。

　　那就是——

　　如果你李青只是一介无名小卒，毫无利用价值，此时此刻，你根本不可能站在这里跟我谈笑风生！

　　李青最终没有成功劝说张子涛。

　　因此，十月一日，李青同名新专辑将会按时发布。

　　而在此之前的整个九月份下旬，将会是鲍芸芸时间。

　　9月18日。

　　鲍芸芸第二张新专辑《芸芸众生》，在经过近十天的打榜宣传过后，终于在18日一早八点钟，于全国各大经销商专卖店上架。

　　彼时，鲍芸芸主打歌曲《芸芸众生》登陆全国电台音乐点歌榜榜首，第二主打歌《说梦者》位列榜单第二，点播量碾压榜单上的其他歌手。

　　一大早，全国最大的音像店连锁超市——音乐超市门前，就排起了长长的歌迷队伍。

　　这队伍，犹如蜿蜒的巨龙一般，在音乐超市门前的小广场上缓慢的移动着。

　　而在队伍的最前方，则竖立着一个巨大的遮阳伞。

　　此时，鲍芸芸正端坐在遮阳伞下，微笑着帮所有购买过新专辑的歌迷进行专辑签名。

　　在《暴雨梨花》这张专辑发布的时候，鲍芸芸就曾经连续签名十小时而昏厥过去，这件事曾经在业内引起一片讨论，所有人都在为鲍芸芸那铁娘子一般的性子而感到钦佩，并赐予鲍芸芸一个“拼命三娘”的称号。

　　如今，鲍芸芸再一次坐在了全国最大的音像连锁店前，开始为所有正版歌迷们签名。

　　音乐超市总经理曹珂可以说是捏了一把老汗。

　　她对鲍芸芸上一次的签售会现场发生的情形记忆犹新，因此在签售会开始时，就询问了鲍芸芸这次签售会的举办时间。

　　事实上，在看到鲍芸芸从早晨九点钟就开始签售后，曹珂心里就有了一个预估的数字。

　　果不其然，曹珂询问过后，鲍芸芸只说了一句话，“什么时候没有人买专辑了，就什么时候停止。”

　　这句话顿时让曹珂大汗淋漓。

　　他连忙通过朋友的关系，邀请了不少医院的医护人员来到现场，时刻照顾着鲍芸芸的身体状况，看起来比马许梿还要关心鲍芸芸。

　　作为经销商，曹珂当然乐意看到自己店里的专辑卖出去越多越好。

　　不过像鲍芸芸这样举办签售会，一签就是十个小时以上的“拼命三娘”，他还真没见过！

　　也生怕她在这里出了什么问题，导致她的那些歌迷迁怒于他们音乐超市，因此便是小心的照顾着，总之不管有没有作用，先把样子摆出去就行。

　　而《芸芸众生》这张专辑一上午的销售数字，也的确没有让曹珂、马许梿等人失望。

　　从九点钟开始签售，到中午十二点。

　　《芸芸众生》总销售额，达到4000多张，平均每小时1000张。

　　按照各大唱片公司总结过的规矩，在音乐超市京城总店卖出的数字，乘以20，基本上，就是当天这张专辑在全国各大音像店的销售数字……

　　由此看来，《芸芸众生》一上午能卖出4000张，那么在加上其他地区的销售情况来看，《芸芸众生》一上午的总销售数字，应该在八万张！

　　这个数字，基本上能确定这张专辑的前景了。

　　一个白金专辑，绝对没跑！


第611章 挖墙脚

　　果然不愧是歌坛新晋小天后！

　　这样的销售数字，哪怕比之冷凌、华德安都不遑多让。

　　曹珂有些喜不自禁。

　　9月18日是一个相对吉利的数字，代表着“就要发”这样的寓意。

　　因此，一些最近发片的二三线歌手都是挤破头皮，想要预约到这一天在音乐超市总店举办签售会。

　　不过，当曹珂接到马许梿电话的时候，便是想也没想，便把9月18日这一天的签售会现场，给了鲍芸芸。

　　这就是一线歌手与二三线歌手的差距。

　　不仅如此，当二三线歌手的节目通告，与一线歌手撞档时，各大节目制作人也会优先考虑安排一线歌手的行程。

　　这也是很多二三线歌手不愿意与大咖一起发片的原因。

　　销售额被挤掉不说，节目通告也会被顺延，假如有机会侥幸一起上节目，镜头也被剪的七七八八，完全没有宣传效果。

　　可以说，鲍芸芸是最近一段时间以来，第一个发布新专辑的一线歌手。

　　因此各大经销商的签售会邀约函，也是纷至沓来。

　　所有经销商都想借助鲍芸芸的人气振兴一下店里的经济，而各大节目组也基本上是类似的状况。

　　因此，鲍芸芸在音乐超市签售过后，第二天又开始奔往全国其他城市继续签售，忙的飞起。

　　而很多在观望的业内人士，在打听到了鲍芸芸新专辑当天的销售额后，也都是精神大振，纷纷开始把原本因为洪灾而停歇的各种项目激活。

　　一些行内的一线歌手大咖，包括一些演员大咖，也都开始在各自的行业里纷纷活跃起来。

　　在音乐超市总店，鲍芸芸新专辑个人签售会，一共举办了八个小时。

　　在这八个小时，《芸芸众生》专辑共计销售一万两千张左右，平均每小时销售一千五百张！

　　按照业内总结的销售规律来计算。

　　在这一天，全国各大音像店，鲍芸芸新专辑《芸芸众生》的当天销售，将会超过二十万张！

　　当然，这个数字有些夸大了。

　　因为音乐超市总店这一天能够销售一万两千张，并不代表第二天也能够达到这个销售数字，毕竟这是有签售会签售的水分在里面。

　　不过即便如此，《芸芸众生》这张专辑的大卖，也是板上钉钉的事情。

　　要知道，《暴雨梨花》这张专辑当初在音乐超市举办签售会的那天，当天销售额也才堪堪一万五千张。

　　那一天，鲍芸芸整整签售了十个小时。

　　而《芸芸众生》的签售时间，不过才八个小时而已。

　　对比起来，《芸芸众生》的销售额，竟似乎与《暴雨梨花》相差无几！

　　这是个了不起的战绩！

　　要知道，《暴雨梨花》这张专辑，经过一年时间的销售，如今已经认证了三白金唱片，销售高达三百万！

　　那么，以好的估算来看，《芸芸众生》说不准又是一张三白金唱片？！

　　马许梿与鲍芸芸等人都有些惊喜。

　　业内不少收到这个消息的人，也都是微微震动。

　　第二天，各大报社都纷纷报道了这一消息。

　　这无形间又增加了鲍芸芸新专辑的认知度。

　　一时间，在媒体的传播下，越来越多的人开始走进当地的音像店当中，掏钱购买鲍芸芸的新专辑。

　　而鲍芸芸在这种情形的激励下，也开始更加勤奋的活跃于各大签售会现场。

　　这便导致，很多人都有一种错觉。

　　似乎，缺少了李青作品的力捧，鲍芸芸似乎依然能在圈里混的风生水起……

　　一时间，原本业内喧嚣尘上的“得李青一歌者，得天下”的言论热度，渐渐的开始消散不少。

　　同一时间，李青也看到了这样的言论。

　　他坐在办公桌上前，默默看着手中的几份娱乐报纸的头条——几乎所有的头条报道，都跟鲍芸芸“歌坛证道”有关。

　　鲍芸芸的第一张专辑，历经一年时间，认证了三白金唱片。

　　假如第二张专辑仍然有这样的佳绩，那么歌坛小天后中的“小”字，恐怕就会被迅速摘除。

　　而鲍芸芸也将会成为时代的宠儿，一举登上天后的位子，与天后冷凌真正的并驾齐驱。

　　如今，打开收音机，收音机里播放的基本上都是鲍芸芸的新专辑歌曲。

　　打开电视机，调到热门综艺节目频道，也基本上都是鲍芸芸即将录制热门节目的电视预告。

　　这一刻，鲍芸芸似乎成为了整个内地观众讨论最频繁的歌手。

　　而不少好事的媒体人，也在这个时候，公布了李青的新专辑发片时间。

　　很多人都开始幸灾乐祸，当然也都非常期待。

　　两只蚊子打架，肯定不太吸引人。

　　但两大航母相撞，这其中产生的影响力，却足够成为很多业内人士津津乐道的谈资。

　　在这样的情形下，湘南卫视主持人林湘第一个打电话给李青，代表《欢乐大本营》，预约李青的节目通告。

　　“我们节目组的收视率，可就指望你了，你可别拒绝我，整个摄制组所有人都把希望寄托在我身上了。”

　　林湘在电话里笑着说。

　　李青回答的云淡风轻：“看行程安排吧，有时间我肯定去。”

　　林湘顿时一阵气馁。

　　事实上，她也只是抱着试一试的心态来的，《欢乐大本营》虽然火遍半边天，但像华德安、崔志野这样的超级大咖，他们也是靠几率才能邀请到的。

　　而如今的李青，虽然资质上比不上这些人，但人气上却是不相上下。

　　想要像上一次那样侥幸邀请到，就有些异想天开了。

　　“还有一件事我想问问你。”

　　林湘继续说道：“你们《蒙面歌王》准备举办多久？我们台的《超级明星》即将收官，最近正在选拔全国三强，但是你们《蒙面歌王》却好像是一点都没有要停下来的样子，我听说，央视买你们《蒙面歌王》第一季，才花了四百万吧？”

　　李青心中一动，点头道：“对。”

　　林湘笑着说：“四百万制作了十多期收视率破5的节目……我的天，你们要再这样录下去，我都觉得亏本。”

　　“湘姐，您不会无缘无故跟我说这些吧？”李青轻轻一笑。

　　林湘哎哟了一声，然后压低声音道：“我这次来也只是探探路。《超级明星》收官后，我们周日黄金档缺节目，你们《蒙面歌王》应该也快收官了吧？怎么样？第二季要不要放到我们台来播？”

　　果不其然。

　　李青笑了笑，说道：“这件事应该不是我能做得了主的。”

　　“什么意思？”林湘愕然道。

　　“当初跟央视签约的时候，合约里有一条优先权。”

　　李青解释道：“所谓优先权，就是如果《蒙面歌王》制作了第二季，那么第二季的播放权在选择合作对象的时候，要优先考虑他们央视……”

　　“不是吧？这么坑人的合约你都签？”林湘有些气愤道。

　　……


第612章 哈雷彗星

　　“也不算坑人。”

　　李青说：“这个优先权有一个前提，就是节目购买价格。也就说，假如你们湘南卫视能出得起比央综更高的价格……”

　　“我听懂了。”

　　林湘恍然道：“如果央视那边的购买价格是四百万，我们出五百万，那么《蒙面歌王》第二季就归我们了？”

　　李青笑眯眯的嗯了一声。

　　林湘叹息道：“李青，你变了，你再也不是当年那个纯洁善良的美少年了。”

　　“良禽择木而栖。”

　　李青同样叹息道：“为了生活，没办法，毕竟我还有上百号人要养活。如果你们觉得价格高，可以不买。”

　　在电话的另一端，林湘似乎能看到李青奸滑的笑容，内心一阵气闷，但她还真不好说什么，毕竟现在的李青今非昔比，于是便无奈道：“我会把这件事向台里报告的，你等我消息。”

　　“不用等，到时候我们公开竞标，所有电视台都会收到我们的邀请函。”李青笑呵呵的说。

　　啪的一下，林湘挂断了电话。

　　听着电话里的忙音，李青一脸玩味的转了转手机。

　　公开竞标，价高者得，整个广播行业，能出得起几百万乃至上千万这样高价的电视台也就那么几家，李青就算用脚趾头思考，也能猜出最后参与竞拍的那几家电视台来。

　　无论是哪一家电视台，其收视率基础都比央综要高太多太多。

　　如今的央综虽然收视率节节攀升，广告价格也是一连翻了好几倍，但如果没有了《蒙面歌王》这档节目做后盾，央综目前所有的优势都将会化为乌有。

　　央综知道这一点，瀚海也知道这一点，所有关心这件事的人都知道这一点。

　　所以，面对国内各大省级卫视的虎视眈眈，央综究竟会不会有魄力出巨资拿下《蒙面歌王》，已经在坊间有了不小的讨论声。

　　但目前来说，一切都还是未知之数。

　　对于瀚海传媒来说，《蒙面歌王》已经成为了一档知名品牌，无论播放权花落谁家，瀚海始终会是最后的赢家。

　　而除了《蒙面歌王》这档节目外，瀚海经过几个月的规划，在李青的授意下，另外还有两档综艺节目也即将借机上线。

　　趁着《超级明星》《蒙面歌王》的东风，这两档节目，其中一档依旧是歌手类节目，而另一档则是婚恋类相亲交友节目。

　　这两档节目目前各类规划内容已经完毕，目前正在秘密进行剧组成建，将会与《蒙面歌王》第二季一起举办招标大会。

　　时间距离十月份愈来愈近。

　　瀚海新公司地址的筛选也有了音讯。

　　目标地处朝阳公园附近的一栋大型写字楼，其中有两层目前尚属空缺状态。

　　写字楼每层可满足一百人办公，一层大约在300平左右，因为地处市中心，所以租赁价格相对较高，每平方米一天0.5元，也就是说，租赁下这两栋写字楼的话，一年一层要缴纳五万四千元，两层合计十一万左右。

　　一年十一万，听起来不多，但在98年整个京城房价普遍三千左右的年代，这个价格已经可以让许多公司望而却步了。

　　李青之所以选中这个地方，不为别的，就为这栋名叫富锦写字楼对面，矗立着一栋名叫“远征传媒”的大厦！

　　就为这一点，李青也要决定把新公司办公地址搬到这里来。

　　目前，富锦写字楼的六七层正在进行装修，而瀚海传媒在不日也即将入驻。

　　李青不是一个小心眼的人，但却绝对是一个非常记仇的人。

　　曾经发过的誓言，他一刻也不会忘记。

　　现在，他要做的，就是一步一步，亲手把远征送进坟墓。

　　他要眼睁睁看着远征大厦倾覆。

　　他坚信自己一定会看到那个震撼的画面。

　　即便如今的瀚海传媒，在实力上仍旧不能与远征传媒一较高下。

　　但，人如果没有一点梦想，那和咸鱼又有什么区别？

　　……

　　九月二十六日，鲍芸芸新专辑《芸芸众生》一周销售概况出炉。

　　单周销量高达二十一万的惊人数字，直接让业内震动起来。

　　虽然比预期要低上一些，每周销量也都会逐渐递减，但这张专辑两个月内销售破百万，却绝对不是难事。

　　唯一的遗憾则是，这张《芸芸众生》，其潜力，似乎比不上《暴雨梨花》。

　　要知道，《暴雨梨花》这张专辑，可是单月破百万的存在。

　　这样的记录，在整个歌坛都是屈指可数。

　　不过，即便如此，《芸芸众生》也是达到了一线顶尖歌手的专辑销量标准。

　　因此鲍芸芸登顶歌坛天后之位的可能，也进一步被不少人看好。

　　但相比较外行人的看法，业内不少大拿却都是报以看好戏的目光。

　　因为业内所有人都知道。

　　在十月一号这一天，歌坛最火爆的新晋大神李青，将会杀入这片战场。

　　这张被无数歌迷期待了半年之久的专辑，一经发售，他的爆发力，绝对能对《芸芸众生》起到狙击效果！

　　而《芸芸众生》这证道白金唱片的趋势，恐怕也会被严重拖延。

　　大鳄相争，必有一伤，至于伤的有多重，那就不是人们能够想象得到的了。

　　毕竟李青虽然火爆非常，但他的新专辑质量，以及他的人气变现能力，究竟能不能撼动《芸芸众生》的汹汹之势，在结果没有出现之前，没有人敢妄下定论。

　　毕竟凡事总有万一……

　　唯一值得肯定的是，李青的新专辑销量，绝对不会低到哪里去。

　　而在相关媒体的调查当中，许多歌迷都纷纷表示，如果李青把出道以来的所有歌迷整理出来，都将会倾囊购之。

　　当然，这些调查，在业内人士看来，纯属滑稽可笑。

　　在这个盗版遍地走的年代，李青以往曝光过的歌曲，早已经被各地的盗版商出版发行，赚的满手油脂。

　　如果李青的新专辑当中，全部都是之前发布过的歌曲……

　　那么，别说跟《芸芸众生》PK，自身能不能达到白金唱片的销量，都是未知之数。

　　好在根据透露出的消息来看，李青的新专辑首首都是新歌。

　　这样一来，就能抢在盗版商们没有刻印发行之前，一举拿下一个不错的销量。

　　如果这些新歌，一首比一首优质，那么这个销量，也就将会出现一股恐怖的爆发力。

　　就像当初的鲍芸芸一样，单月销售破百万，恍如一颗哈雷彗星，震惊业内。


第613章 纷纷入场

　　就在鲍芸芸在歌坛红遍半边天，所有人都在期待李青新专辑发布之际……

　　全球三大唱片公司之一，实力与环球、索尼并驾齐驱的华纳唱片，于9月28日一早，召开新闻发布会，宣布曾经的摇滚天王何一峰加入华纳唱片，并将在十月初发布个人首张新专辑。

　　一时间，业内震动。

　　人们不仅震惊于何一峰加入华纳唱片，更震惊于何一峰复出后的首张个人新专辑发布时间，定在了十月初！

　　这个消息，不亚于平地起惊雷，让业内不少人都震惊的为之失语。

　　当天，内地几乎所有在京城的记者媒体仿佛闻到了诱人的香味，全部蜂拥着来到华纳唱片京城办事处，去询问关于何一峰唱片发布的相关问题。

　　场面异常的火爆！

　　所有人这一刻都才犹如梦中惊醒一般，对何一峰突然宣布即将发布唱片的消息，有了后知后觉的明悟。

　　这是螳螂捕蝉，黄雀在后吗？

　　不，绝对不是！

　　这是三位顶尖人气歌手面对面的一场对决，直面相抗！

　　以往歌坛默认成规的事情，在这一刻，仿佛完全失效！

　　十多年来，内地从未有这样的状况出现。

　　这是刺刀要见红！

　　这是一场艰难的恶战，是一场三颗流星的对撞！

　　“要疯了吗？”

　　台北，得知这条消息的巨轮唱片董事会主席张晔，瞬间有些懵然。

　　他挂断电话，沉思片刻后，便立即召开董事会，把所有歌手发片档期全部往后调。

　　张晔早就看出了最近这段时间是多事之秋，但他没想到，这些事情的发生，竟然这么集中！

　　集中到甚至能够影响到台湾方面的唱片市场！

　　原本巨轮唱片一些临近发片的歌手，在这一刻也是瞬间偃旗息鼓。

　　三大人气歌手的对决，史无前例。

　　更枉论，这其中有两人都拿到过三白金、双白金认证，最后一人还是最近华人歌坛圈里的人气王！

　　这是要疯了吗？

　　这场战役的风波究竟影响有多大，张晔不知道，但他清楚的明白，整个台湾地区的唱片市场绝对会受到冲击。

　　因为仅仅一个内地市场，不太可能在同一时间，让三位顶尖人气歌手同时实现白金唱片认证！

　　所以，香港、台湾乃至整个华人地区，都将会是这些人气歌手的实力角逐之地。

　　有些时候，该怂就得怂！

　　张晔深深明白这个道理，但是他有些不明白，华纳方面是怎么想的，鲍芸芸与李青角逐已经是相当罕见的场面了，如今又入场一个何一峰！

　　市场蛋糕就那么大，非得挤到一起发片吗？

　　哪怕明年有华德安、章谷一、崔志野压场，但这几人的唱片发布时间，绝对是商量好的你方唱罢我登场，绝对不可能挤到同一时间拼杀的你死我活。

　　所以，你们也没必要非得在这个时候集中发片吧？

　　事实上，华纳唱片大中华区总经理李雷，也是有苦难言。

　　曾经在《蒙面歌王》输给李青的何一峰，似乎非常在意这个败绩污点，任凭李雷等人怎么劝阻，都是坚定的要把新专辑发布时间定在十月份，企图跟李青在市场上一决雌雄。

　　何一峰这张专辑的筹备时间已久，甚至比李青还要久，在参加《蒙面歌王》之前，这张专辑差不多就已经筹备完成。

　　要不是因为洪灾到来，可能在八月中旬左右，何一峰的新专辑就会上市。

　　而如今，等候了这么久的何一峰，说他恃才傲物也罢，说他目空一切也好，总之，当得知李青新专辑决定在十月份发布的那一刻，他就攒足了力气，准备与李青一较高下。

　　唯一有些出乎意料的，大概就是没有意料到鲍芸芸新专辑突然发行这件事了。

　　三大人气顶尖歌手几乎同时发片，这种场面，别说在国内，在国外都非常罕见。

　　此时的李雷，可以说是万分祈祷环球唱片方面，会顾忌到战场波及太大，因此而推后唱片发行时间。

　　但李雷知道，这个几率，可以说是小的可怜。

　　毕竟从三个月前，李青新专辑发布的消息就公布了，所有歌迷期待万千，这个时候你毁约，那是在拿自己的声誉、前途在开玩笑。

　　再说，环球、索尼、华纳向来都是彼此互相看不顺眼，在全球范围市场内都是竞争对手，这个时候，会为了你的歌手突然发唱片，而自毁诺言？

　　显然不会。

　　因此，如今的李雷，所能做的，就是尽量为何一峰的新专辑发行地区做筹备，接下来，华纳必须在香港、台湾、大陆投巨资进行唱片宣传，争夺资源。

　　这是华纳进入大中华地区以来所打响的第一炮，无论前路有多困难，李雷也只能挺身而上。

　　相比较于华纳，环球唱片又何尝不是这样的心理呢？

　　李青同样是环球唱片香港分部成立以来推出的首个华人歌手，按照总部传来的消息，这场战役，只准胜不准败。

　　按照环球总部传来的意思，就是哪怕这场战役李青的销量达不到白金唱片，都没什么大碍，总部所需要的，就是胜利，不能让老对手华纳唱片骑在脖子上撒野。

　　哪怕让鲍芸芸所属的宏志唱片坐收渔翁之利，也要打击的华纳唱片体无完肤。

　　当然，张子涛肯定不会让这个画面发生。

　　不过这个时候，也是异常考验到张子涛的个人人脉。

　　香港这方面，张子涛有信心把所有节目通告都给李青排上，但大陆、台湾方面，他虽然也有一定的人脉，能够拿到不少电台节目的打榜通告，但究竟能拿多少，张子涛心里也没底。

　　而就目前来说，在内地，李青的人气，经过《蒙面歌王》的高爆发后，却是始终比鲍芸芸、何一峰要高一些的，这种人气看不到摸不着，但偏偏所有人都能感觉得到。

　　因此，对于在内地的宣传以及通告安排，张子涛也是有着成倍的信心。

　　何一峰想要在同时间段挤掉李青的通告，不拿出一点血本出来，基本没有很大的可能。

　　就在整个歌坛为李青、鲍芸芸、何一峰同台相争而议论纷纷之际——

　　远征传媒像是耐不住寂寞一般，在所有人都被三大人气歌手同时发专辑而吸引的无可自拔，各种头条报道纷至沓来之时，忽然召开了一场新闻发布会。

　　而发布会公布的内容，则让整个业内为之疯狂。


第614章 喂鸽

　　9月30号，远征传媒大厦。

　　此时，一楼的新闻发布会大厅，已经人满为患。来自两岸三地，近两百名的媒体记者正在大厅当中小声的议论纷纷。

　　所有人都在等待着远征传媒发布会的召开。

　　在这个多事之秋，远征传媒新闻发布会的高调召开，瞬间便让很多人与李青、鲍芸芸、何一峰最近发布新专辑的事情联想到了一起。

　　而相比较发布会大厅的喧嚣和热闹，隔壁不远处的会议室当中，却显得冷清许多。

　　“既然定下来了，那就这样吧。”

　　会议桌前，罗旭正看了看时间，站起身来。

　　此时他一身西装笔挺，有着十足的成功人士的气质，轻轻弹了弹胸前衣服的褶皱，罗旭正一脸轻描淡写的说：“你是公司对外发言人，这个消息就由你来宣布。”

　　在他身边，刚刚上任没多久的新唱片部部长陶碧华，却是眼神充满愤怒，再次劝说道：“罗总，阴谋，这是阴谋！穆桂英最近在台湾方面小动作连连，据说拿到了很大的一笔风投资金，正在四处挖人，许多二三线歌手都被她溢价签下！现在，冷凌执意要在十月份发布，这必然会让公司蒙受巨大的损失！我觉得穆桂英在这件事中绝对是幕后推手，公司蒙受的所有损失，穆桂英也绝对有着不可推卸的责任！咱们都知道，穆桂英与冷凌合作多年，她们关系非常密切！所以我估计冷凌现在已经有了跳槽之心，不然的话，她为什么会坚持要在十月份发唱片？延后两个月发布，有这么难吗？”

　　“你说的我都明白。”

　　罗旭正笑了笑，问道：“但是，你有别的办法吗？”

　　陶碧华一怔。

　　罗旭正幽然一叹：“冷凌虽然不声不响，但也不是好欺负的主。你只要敢不给她在十月份发唱片，她就绝对敢拒绝所有通告。这其中蒙受的损失，又有谁来承担？到了她这样的身价，一纸合约根本约束不了她多久，你要相信，就算一千万的违约金是个不小的数目，但是一样会有数不清的公司会为这笔违约金慷慨的买单！冷凌这个名字，价值又何止千万？”

　　陶碧华咬了咬牙：“可是……”

　　“没什么可是。”

　　罗旭正打断了陶碧华的发言，说：“冷凌现在已经拒绝所有通告，只有尽早宣布这件事，我们所承受的损失才会减少到最低程度。”

　　陶碧华深吸一口气，强自压下心中的怒火，拿起会议桌上的发言稿，愤怒的推开门，向新闻发布会大厅走去。

　　她今年四十岁出头，虽然不像穆桂英那样兼并公司副总，位高权重，但之前也一直是唱片部数一数二的存在。

　　如今，穆桂英离开公司，在没有合适人员的情况下，陶碧华便理所当然的从副部长升职为部长。

　　所谓新官上任三把火，刚刚升职，陶碧华憋足了力气，想要做出一番业绩来给所有人看。

　　而冷凌的新专辑就理所当然成为了她的目标。

　　在质量上，这张专辑有十二首歌曲全部都是由香港作曲家林希创作，MV取景也特地前往法国巴黎、美国唐人街等地拍摄。

　　所以一番运作下来，这张专辑的价值绝对超过千万，这样的大手笔，公司也是下了很大的决心才动手的。

　　在前景上，冷凌加上林希这两个名字，就已经是销量的保证！

　　原本陶碧华指望着这张专辑能打响她在圈里圈外的威名，增添自己履历的厚度，然而冷凌的突然发难，却让她瞬间宕机，等反应过来后，她整个人简直快崩溃！

　　新专辑竟然定在十月份？

　　这简直是拿公司的投资当儿戏！

　　先不说鲍芸芸正在前方开疆拓土，后面的李青、何一峰，又有哪一个是好惹的？

　　你是天后不错！

　　但是！

　　前面这三人，又有哪一个不是天王天后的底子？

　　蛋糕就那么大，一个人吃刚好。

　　四个人一起吃，你们是准备一起饿肚子吗？

　　而冷凌在被告知新专辑将会定在明年年初后，却也是俨然没有一点天后的风范，直接默默离开公司！

　　直到如今，所有人都没有联系上这位主儿的音讯！

　　如果不是冷凌的助理时不时打电话来告知安全信息，陶碧华差点就准备报警！

　　她万万没想到，所有人都焦急的犹如热锅上的蚂蚁时，冷凌竟然一张机票飞去伦敦特拉法尔加广场去悠闲的喂鸽子！

　　我的天！

　　陶碧华从未见过如此任性的人！

　　以往在公司里会面的时候，冷凌那冷艳温雅的姿态，难道都是装的吗？

　　所有的代言、节目通告，以及商业活动，都是提前签好合约的。

　　如今当事人一走了之，所有的后果由谁来承担？

　　自然是远征传媒了！

　　如今，短短两周不到的时间，冷凌就违约了十七个合约，总体价值逼近千万，差点都赶上专辑制作费用了。

　　有的公司好说话，事后再合作就是了。

　　但有的公司却是直接翻脸不认人，甚至都叫嚣着准备一纸诉状把远征告上法庭。

　　一时间，陶碧华叫苦不迭。

　　虽然冷凌从未说过什么，但所有人都知道，这位天后想要说的是什么。

　　所以，在九月份的最后一天，罗旭正在请示过远在意大利的董事长罗远征后，终于开始妥协。

　　有些事情，电话里说没有重量，可信度不强。

　　所以从昨天开始，远征就向媒体发出邀请函，宣布今天召开远征传媒新闻发布会。

　　在这个时间点召开发布会，所有媒体记者瞬间就有了巨大的期待！

　　因此，当发布会大厅被推开时，看到远征传媒唱片部部长陶碧华在几名助理的陪伴下走出时，所有记者都拿起端在手中的相机，喀嚓喀嚓按下快门键。

　　一时间，陶碧华的眼睛被四处亮起的闪光灯闪的睁不开眼睛，好一会儿才适应了过来。

　　她不疾不徐的来到发布台，把手中的文件放在桌面上，深吸一口气，才微笑着说：“尊敬的各位来宾，各位媒体朋友们，大家下午好！”

　　“很荣幸今天能够邀请到各位来参加远征传媒新闻发布会，在此我谨代表远征向各界朋友的到来，表示热烈的欢迎和真诚的感谢！”

　　现场没有说话，只有不停响起的相机声。

　　所有人都在期待着陶碧华即将宣布的事情。

　　不过，让不少人内心为之疑惑的是……

　　如果传言属实，那么作为当事人的冷凌，为什么没有来到现场？

　　“今天我要宣布的事情，可能是很多歌迷朋友、媒体朋友所期待的事情……”

　　陶碧华一脸僵硬的笑容：“继《冷凌1997》之后，远征传媒旗下签约歌手冷凌的第七张专辑《夜游》，将会于10月15日于全国各地准时上线……”

　　……


第615章 发片倒计时

　　叮铃铃。

　　办公室的电话声响起。

　　周姌接起话筒听了一会儿后，便不声不响的挂断了电话。

　　“事情是真的？”

　　柳沁双手环抱，倚靠在沙发旁，蹙眉道。

　　李青坐在沙发上，见周姌点头，便轻轻抿了一口粗茶，苦笑道：“都疯了。”

　　“鲍芸芸提前发布专辑，可以理解。”

　　一身黑色笔挺修身职场西装的周姌，今天看起来格外的清冷，她仔细分析道：“我试听过她的新专辑，跟你的新专辑没有可比性，她的团队估计也有自知之明。这个时候，前有狼后有虎，她提前到九月份发布新专辑，至少能吃上果子。但现在全国各地都在疯传你在十月初发片的消息，何一峰竟然不顾圈里的规矩，硬要在十月初宣布发片，这也就罢了，现在冷凌竟然还横插一脚……”

　　“其实前两天，音乐学院的曾曦曾院长给我打了电话。”李青缓缓说道。

　　“曾曦？他说什么了？”柳沁好奇的问道。

　　李青脸色奇特的说：“何一峰这样做，是坏了圈里的规矩，他让我不用太担心，说是等我发片那一天，圈里很多同行都会帮我号召歌迷购买我的专辑……”

　　“真的假的？”柳沁讶然道：“你和曾曦关系这么好？”

　　“其实我也有点搞不懂，我们虽然联系过几次，但交情应该没那么深……”李青苦笑着说。

　　周姌突然笑了：“这不是你关系深不深的问题，而是何一峰的确坏了规矩。虽然这个规矩没有人提出来，但这二十年来大家也都把这个规矩默认了下来。这个规矩，专属于一线歌手。”

　　“所谓无规矩不成方圆。”

　　周姌淡笑道：“内地是一个大市场，但再大的市场，它的资源也有限，况且国内盗版业那么猖獗，歌手新专辑发布真正的盈利时间，也就那么一两个月。一两个月过后，盗版专辑一上市，基本上就断了正版九成以上的收入。”

　　“所以这一两个月，对于一线歌手来讲，就非常重要。盗版不会去紧盯二三线歌手的作品，因为其利润的获取，比不上一线歌手的十分之一，所以盗版只会盯着那些大火的歌手，以及那些大卖的专辑。”

　　“在这种情况下，一些规矩就自然而然的形成了，一线歌手发片，一般都会事先召开新闻发布会通告各大唱片公司，让其他公司给这位一线歌手让路，这个让路的时间，圈里默认的，大多都在一个月以上。这样的好处就是，其他一线歌手不会去跟你在同一时间挤占市场，所谓你方唱罢我登场，大家一个个来，蛋糕谁都有的吃。”

　　“环球唱片早在今夏就宣布了你的发片计划，并把这个发片日期定在了十月初，这是有目共睹的事情，而何一峰突然在这个时候横插一脚，抢占属于你的市场资源，这在资本市场，就是典型的市场狙击了。但这种情况，一般只适用于一线歌手与二三线歌手，因为一线歌手狙击二三线歌手，才叫狙击。二三线歌手狙击一线歌手……那不叫狙击，那叫自不量力。”

　　看着周姌侃侃而谈的轻松模样，李青有些啼笑皆非：“感觉你好像挺看得起我的？”

　　“那当然，你这张专辑里的歌曲我全听过，不卖两三个白金唱片的销量，都对不起你憋了这么久的大招。”周姌捋了捋耳边的发丝，略显调皮的说。

　　柳沁此时也插口道：“何一峰估计还以为自己是十年前的何一峰，在《蒙面歌王》被打败还不自省，竟然自己挖坑给自己跳，真是笑死老娘了！哈哈哈！”

　　柳沁大笑三声，胸前顿时波涛汹涌。

　　李青装作没看见，说道：“圈里的规矩被视若无睹，引起同行的反感是正常的，但是我有些不明白，冷凌为什么要在这个时候入场？”

　　“冷凌的新专辑发布时间倒不是在十月初，而是十月十五号，不过她在十月中旬入场，我总感觉有点自找苦吃。”周姌奇怪道。

　　“不管了，凌晨就要正式打榜了，不用去考虑别人的事情，顾好自己的吧。”

　　李青伸了个懒腰，有些疲惫的打了个哈欠，看了看时间，距离凌晨新歌发布，还剩下十五个小时的时间。

　　而距离明早九点新专辑发布，还剩下二十四个小时。

　　周姌看了看哈欠连连的李青，疑惑道：“你最近是不是没睡好？怎么总感觉你一直睡不醒的样子，你很有压力？”

　　“压力肯定有啊，你看看，除了我之外，芸芸姐，阿峰，还有冷凌，哪一个不是白金歌手？”李青心虚地说道。

　　事实上，最近几天他每晚都跟韩菡煲电话粥，每晚都聊到深更半夜，有两次还直接聊到天边大亮，因此不困才怪，简直是身心俱疲！

　　因为知道李青最近要发片，最近有很多事情要忙，所以韩菡曾几次三番的劝李青早睡。

　　但这犊子偏偏不听啊，每每精神抖擞。

　　韩菡刚挂断电话没两分钟，电话便又再次响起，差点没把韩菡气哭，但这丫头也是实心眼，愣是在李青的威胁下，没敢反抗。

　　周姌似笑非笑的看着李青，李青脸上那种白痴一般的干笑，她眼熟的不得了。

　　当年跟丈夫徐宝峰谈恋爱那会，徐宝峰每天不都是这样的白痴表情吗？

　　想起自己的丈夫，周姌却是忽然有些神情黯然，没了继续开口谈下去的兴趣。

　　“根据环球那边传来的消息，现在全国各地音像店都铺货完毕，明天一早就能准时开卖……”

　　柳沁这时候叹道：“其实小李子你可以提前几天打榜的，这样的话，宣传力度上绝对跟得上。”

　　“一边宣传一边卖呗，再说我还用宣传吗？”

　　李青自大的说了一句后，便觉得有些脸红，迅速解释说：“其实是曾教授之前就跟我说了，我这样的歌手，发片就得争分夺秒，特立独行，不能给盗版行业喘息的机会。”

　　看着李青一脸自得的模样，柳沁翻了个白眼，却也不再继续说什么了。

　　计划早已筹备完毕，多说无益，一切都将如期进行。

　　当天晚上，香港环球唱片执行总监杨嘉诚带领十多人的工作团队，来到京城，协助李青的同名新专辑发布，以及数不清的通告安排。


第616章 预热

　　早在一个月前，环球唱片就开始在香港、台湾、内地对李青新专辑的发布进行了预热。

　　全国所有关注李青的歌迷，都在期待着十月一号这一天的到来。

　　而在香港、台湾的一些知名的公众论坛上，环球方面也对这些论坛站长进行了商谈，以市场价格购买了这些论坛的宣传广告位置，并从一周之前开始，在各个论坛安排置顶李青发布新专辑消息的内容帖。

　　这些帖子的回复量每日都在成倍的增加。

　　如香港最大的公众论坛“讨论区”中，仅仅一周时间，帖子的回复数量已经到了三万多条，共有两万多名网民在其中进行了回复留言。

　　与此同时，在内地最大的音乐论坛——音乐之家当中，整个版面也都处于热火滔天的场景。

　　这其中，有讨论鲍芸芸新专辑歌曲的，有讨论最近闹得沸沸扬扬的四大天王天后交战的，还有询问李青新专辑签售会的，五花八门，数不胜数。

　　但无论哪一条帖子内容，其中的回复内容当中，都会有“李青”这个名字出现，其次才是冷凌、鲍芸芸、何一峰等人。

　　仿佛这个时间段，整个论坛已经被这四个名字所包场了！

　　业内所有歌手都在关注着这一场史无前例的专辑大战。

　　而在李青的个人粉丝俱乐部网站注册会员人数，如今已经超过十五万人，平均在线人数高达两万，最高在线人数四万，堪比一些知名新闻类网站。

　　这个数据，在业内从业者看来，大概只有三个字可以形容，吊炸天……

　　所谓没有对比就没有伤害。

　　相比鲍芸芸粉丝网站的八千在线人数，以及冷凌的六千，何一峰的两千不到……

　　李青粉丝网站的这个在线数据，差不多已经是业内最高在线人数了。

　　而今天，这个在线数字也开始接连被打破。

　　从9月30日的八点钟开始，李青个人粉丝网站的在线人数就开始急速上升。

　　到得晚上十点钟，网站在线人数已经突破历史最高，达到四万六千多人。

　　而注册人数，也突破到十六万三千人，碾压大部分的门户网站人流量！

　　作为李青粉丝俱乐部网站的站长，文静每时每刻都在关注网站的变化。

　　看着后台数据上的在线人数，一刷新就有新变化的数字，文静心中忐忑，此时此刻，她可以说是痛并快乐着。

　　半年前她曾经自掏腰包升级过网站服务器，整个网站，同时在线三五万人不在话下。

　　但如果超过了五万，整个论坛都将会开始出现不稳定因素，数据丢包是难免的，文静最恐惧的是论坛会因为承受不住访问人数而瞬间崩溃。

　　如果是平常，大不了再找人进行技术维修、升级。

　　但现在，距离李青新歌发布，只剩下两个小时！

　　俱乐部是目前所有粉丝唯一的交流渠道，大家在这里相识相知，所有人都在等待着李青新专辑的到来，交流对李青新歌的看法。

　　这个时候如果出现了问题，那么文静不敢保证自己会被粉丝们骂成什么样。

　　此时，文静坐在电脑前，穿着睡衣，戴着一副银边眼镜，目不转睛的看着网站后台数据包。

　　而在电脑桌上，还放置着一台收音机。

　　收音机的收听频率被调到了《音乐之声》电台。

　　作为全国最大的音乐电台，《音乐之声》的收听人数常年稳定在三万人左右，是很多歌手的打榜必经之地。

　　而现在，《音乐之声》每播放一首歌曲，电台主播就会熟练的进行一番强行预告：“全国各地的听众们你们好，您现在说听的是FM88.7——《音乐之声》，我是《音乐之声》电台主播小智，现在是京城时间22:35分，您如果想收听的歌曲，可以拨打本台电话95168，按1号键进行歌曲点播，另外，十月1日也就是今晚凌晨零点，知名歌手李青新专辑主打歌《光荣》将会第一时间上线，喜欢的朋友可以拨打本台电话95168进行歌曲点播哦……”

　　相比较文静的忐忑，《音乐之声》电台主播小智就显得有些激动了。

　　小智今年二十五岁，是《音乐之声》新晋男主播，因为独特的嗓音和幽默而被广大收听群众认可，能在黄金档和午夜档霸占直播间的主播，绝对都是被台里力捧的对象。

　　毫无疑问，小智就是被台里力捧的主播之一。

　　小智入行两年，从无名到知名，从一个名不见经传的节目被调到当红节目《音乐之声》的所属频道来，显然也是两把刷子的，这两年，他背靠《音乐之声》，结交了不少歌坛知名大咖。

　　他不敢说自己接待过每一个前来打榜的一线歌手，但基本上，这两年发布过新专辑的歌手，他都很熟悉，包括章谷一、鲍芸芸这些人。

　　但唯独最近最火爆的李青，他遗憾未能得见一面。

　　如今，他好不容易等待李青发片打榜，却被告知李青根本不会来到《音乐之声》，但即便如此，台里也坚持要给李青的新歌进行打榜……

　　小智是第一次遇到李青这样大牌的歌手，顿时便有些生气。

　　他感觉自尊心受到了上伤害，便亲自去台长办公室询问情况。

　　一分钟后，在所有人的目光下，他又默不吭声的走出了台长办公室。

　　这件事发生在三天前。

　　从那天以后，小智就开始老老实实的为李青新歌打榜进行预热宣传。

　　当时在办公室，台长听了小智的控诉，看了小智很久，并且露出了关爱智障的眼神，然后他只说了一句话：“你不想直播？那就休息几天吧！”

　　小智当场傻眼。

　　他没想到，原本自傲的收听人气，在台长眼里竟然犹如空气！

　　他当然不会不播，因此便急忙随便找了个台阶给自己下，随后就慌忙离开。

　　事后，他仔细分析过之后，便是为自己的一时冲动感到深深的懊悔。

　　他发现了几个让他不得不重视的问题。

　　李青并不是当年从《音乐之星》走出的李青；

　　他不仅拿过《音乐之星》的九连冠奖杯，还跟央视关系匪浅；

　　他的工作室制作的节目是如今全国最火的节目。

　　而且，李青这次的专辑发行方，是全球三大唱片业巨头，环球唱片！

　　环球唱片跟华纳唱片一样，虽然在国内刚起步，但在国外，他们公司签下的巨星不胜枚举，实力无与伦比。

　　最重要的是，李青如今可以说是全国瞩目的一线歌手。

　　人气之火爆，比之华德安、崔志野都不遑多让。

　　这样的歌手，别人邀请还请不到，你丫竟然还跟对方摆谱？

　　《音乐之声》虽然是全国最大的音乐电台，但却不是全国唯一的一家音乐电台……

　　所以，如果你不播，有的是人拍马抢着播，多你一个不多，少一个不少。


第617章 《光荣》

　　距离十月一日还剩五分钟的时间。

　　这一刻，全国数不清的歌迷都老老实实的坐在了收音机面前，各自激动的讨论着即将到来的李青新歌。

　　《光荣》？

　　什么意思呢？

　　所有人都把收听频率调到各大音乐频道，准备抢鲜收听李青同名新专辑的主打歌。

　　凌晨打榜，李青并不是首例，往常也有不少歌手这样做过。

　　而歌手新歌的打榜时间，其实也并不固定。

　　当初鲍芸芸第一张新专辑打榜的时候，还被安排在了傍晚六点钟……

　　但是，像李青这样，任性的不出现在任何一家电台里跟歌迷打招呼的歌手，却绝对是头一例。

　　京城，一座普通住宅中。

　　“王妈，你快点啊！”

　　客厅里，韩菡盘腿坐在沙发上，听着桌子上的收音传来的歌曲预告，激动的喊王妈的名字。

　　王妈一脸笑容的从厨房里探出头来：“小姐，夜宵马上就好了，你再等等。”

　　“哎，我晚上不吃东西！”

　　韩菡说了一声后，就起身穿上拖鞋，轻盈的来到王妈身边，缠着王妈的手臂，把她拉扯到沙发旁坐下。

　　王妈无奈屈服，一边走动，一边解开围巾：“熬夜不好，小姐应该要多睡觉，最近这几天，你都憔悴了。”

　　“没事啦，反正我家那位不心疼。”

　　虽然这么说，但韩菡找出镜子看了看自己的小脸，看起来的确有些疲惫的样子。

　　她不由得想起最近这几天跟青仔每晚通电话到深夜的事情，忍不住嘟起了嘴巴。

　　青仔这家伙，一点都不乖。

　　不去学校报道就算了，现在连上班都不好好上了……

　　虽然这样想，但韩菡脸上那幸福的笑容，以及目光里的温柔，却是毫不掩饰，看得王妈心底暗自叹息。

　　一对冤家。

　　今天李青并没有继续打电话骚扰韩菡，因为明早要举办签售会，李青今天一早就给她发了条短信，告诉她今晚要好好休息。

　　习惯了每天睡觉前倾听李青声音的韩菡，一时间竟然有些不习惯，看着短信呆愣了好一会儿。

　　以至于原本打算早睡的她，竟然躺在床上，一直睡不着觉。

　　她在黑暗中睁大眼睛，静静的呆了好一会儿。

　　然后她便在被单里张牙舞爪了几番后，便挠挠头，直接起床来到客厅拿出收音机，准备听一听凌晨播放的那首新歌。

　　她起床的动作很轻，尽量不发出声音，但却依然惊到了隔壁安睡的王妈。

　　得知小姐要熬夜听李先生的新单曲后，王妈便连忙起床，准备为小姐准备果腹的宵夜……

　　“最好听的声音在这里！京城的听众们大家好，您现在说听的是FM88.7——《音乐之声》，我是《音乐之声》电台主播小智，现在是京城时间23:58分，知名歌手李青的新歌《光荣》将会在两分钟内上线……”

　　预告再次响起。

　　韩菡安静的抱着王妈的手臂，像是要睡着一般，不声不响。

　　王妈低头，就看到小姐浓密的、长长的睫毛下，一双大眼睛里，闪烁出晶莹的光芒。

　　当凌晨钟声响起。

　　收音机里，首先是一道轻轻的女子和声传来。

　　紧接着，伴随着清脆的响指声，李青那漂浮不定却满含质感的嗓音，便从播放器中传出：

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深地鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂……”

　　没有音乐的伴奏。

　　但仅仅这一小段清唱，却已经让韩菡整个人的娇躯都紧绷起来。

　　她双手用力的抓住了王妈的手臂，激动的说不出话来。

　　王妈也听到了收音机里的那道和声，顿时睁大眼睛，讶然道：“小姐，这是你的声音吗？”

　　韩菡眼睛里升起了雾气，用力的点头。

　　“真好听。”王妈笑着说。

　　……

　　昏暗的卧室里。

　　文静坐在电脑前，傻傻的看着电脑屏幕上宕机的画面，然后愤怒的拍了下键盘，“靠，什么破服务器，六万人在线就卡成这个鸟样！”

　　当她郁闷的发泄完毕后，忽然听到收音机里传来的歌声……

　　“啊，已经开始了吗！”

　　她精神一振，把所有烦恼抛开，直起身子，去仔细的倾听……

　　“掌声雷动，心潮翻涌

　　这是开始，不是最终

　　当你为了我，把手掌拍痛

　　我该拿什么，回报你情有独钟——”

　　或许是较为感性。

　　文静刚刚听到“当你为了，把手掌拍痛”这句歌词的时候，顿时便是满脸的茫然。

　　怎么感觉这歌词……

　　像是在跟自己说话。

　　直到下一句“我该拿生命，回报你情有独钟”的歌声响起后，文静整个人都是呆若木鸡，只觉心脏内涌起一股强大的暖流……

　　这暖流，像是春暖花开，带着芳香的气息，让文静瞬间便痴了，让她沉浸在歌曲的内容里，无法自拔。

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂……”

　　当充满感情的嗓音再次响起时，文静只感觉头皮发麻，浑身涌过一道噼里啪啦的电流……

　　想起李青这一路走来的艰辛，她热泪盈眶……

　　与此同时，某公寓当中。

　　一身睡衣的冷凌坐在白色大床上，双腿屈伸，把下巴搁在膝盖上，静静的聆听从台灯桌子上的收音机里传来的歌声。

　　“感谢你给我的光荣

　　这个少年曾经多普通

　　是你让我把梦做到最巅峰……”

　　冷凌的那张冷艳至极的俏脸上，不知什么时候，出现了一丝丝的感慨。

　　这个少年曾经多普通，是你让我把梦，做到最巅峰……

　　早就知道李青新专辑的歌曲不会差到哪里去，但直到这一刻，冷凌才恍惚间看清楚了林希与这个少年的差距。

　　她想起当年在《音乐之星》的舞台上，第一次注意到的那道身影。

　　他瘦弱的肩膀，似乎承担不起一丝的压力。

　　他脸色微微苍白，脸上有一抹病态的红，那是长期作息不良导致的结果。

　　所有的一切，都让那个少年，看起来普通而又平凡，甚至有着那么一丝丝的怯懦。

　　但唯独那双充满希望的眼睛，却是给她留下了深刻的印象。

　　光荣吗？

　　冷凌轻轻扬起了头。

　　因为不知什么时候起，她发现自己已经湿了眼眶。

　　……


第618章 论坛瘫痪

　　今晚，注定是许多人的不眠之夜。

　　当一曲结束，音乐之家论坛上，无数的音乐爱好人开始发表着对《光荣》这首歌的看法。

　　“这是为青粉们量身定做的歌曲吗？感谢你给我的光荣！”

　　“未来多曲折，绝对不放松，证明你选择，是与众不同……虽然是李青的路人粉，但当听到这句话时，我还是忍不住被感动哭了！”

　　“这首歌算不上多么惊艳，也无法表达出李青的唱功功底，但作为《李青》专辑的主打歌，却是再适合不过了！”

　　“这是李青献给这两年陪伴他一路走来的粉丝的礼物！”

　　“这首歌里，有李青这一路走来的感恩，和对梦想的坚持所倾力付出的心灵感悟，完全打动我了！好像再听几遍！”

　　“第二主打歌中午十二点才能放出，真是遗憾啊！”

　　“遗憾什么？九点钟各大音像超市就上架了，我决定八点钟就去排队购买！”

　　“八点钟？会不会想太多啊，我们这是小地方，只有唯一的一家正版音乐授权音像店，每次有一线歌手发片，不提前三个小时排队，基本上买不到！”

　　“《光荣》这首歌的曲子在配器运用上表现的恰到好处，音区层次分明，再配上李青那独具质感的声音，天呐，不火没天理！”

　　“我很好奇那个女和声是谁啊，声音听起来好清爽！”

　　当《光荣》这首歌被曝光后，无数的音乐爱好者开始在音乐之家论坛中发表着各自的看法。

　　这一刻，论坛里所有版面几乎都在讨论着李青的新歌。

　　与此同时，论坛的访问人数也开始在不断上升。

　　作为国内最大的音乐论坛，音乐之家论坛的服务器，承载十万人同一时间访问，绝对毫无问题。

　　不过，当论坛访问IP数持续猛增，从原本的两万人，激增到三万、四万，甚至五万人的时候，音乐论坛各大板块的版主们，明显察觉到了不对劲儿。

　　要知道，音乐论坛成立这几年来，最高IP访问人数才不过五万人左右……

　　而今天，后台数据显示，今晚网站竟然似乎要打破这个历史数字……

　　难道是因为李青发片的原因？

　　“太奇怪了，鲍芸芸发片的时候也没这么热闹吧？”

　　“我一刷新页面——哎哟卧槽，刚刚我看的那几条帖子竟然都沉到第三页去了……”

　　“李青似乎在网络上的人气挺高的。”

　　“嗨，微博那边更热闹，到处都有网友在发表对《光荣》的看法，很多粉丝都喜欢的要死要活的。”

　　“这首歌确实不错，特别是对粉丝而言，李青选这首歌做主打歌选对了。”

　　“先不管别的，坛子里今天确实有点不对劲儿！访问人数太多了，而且还在继续增加……”

　　“其实人数增加不算什么，只要不到十万人，都能撑得住。不过我有点担心，这些人要是恶意屠版的话，服务器可能就有点承受不住了啊！”

　　这一晚，版主们在聊天室里七嘴八舌的讨论，或兴奋，或忧虑。

　　不过他们没聊几分钟，就有人道出了流量大涨的关键性原因。

　　原来，李青粉丝论坛因为访问人数过多，导致后台崩溃，以至于六万多个李青粉丝无处可去。

　　也不知道在谁的指点下，这群“青粉”竟然在网上搜索到了“音乐之家”论坛。

　　于是乎，音乐之家论坛被这个巨大的馅饼砸的晕头转向，原本两万左右的在线人数，瞬间激增到五万。

　　而且，这个数字，还在继续增加。

　　有流量当然是好事，但是流量也分好坏两种情况。

　　看着各个板块被“青粉”们发帖刷屏，正常网友根本无法进行交流的时候，版主们各个傻眼，不知道该说些什么。

　　还是超版“龙城晓一”首先反应过来。

　　他迅速在后台开起了发帖限制：任何当天注册的用户，平均三十分钟才能发帖一次。

　　这个限制果然有效，原本已经有些宕机的论坛版面瞬间恢复了过来。

　　那数万名仿佛找到新大陆一样的热情的刷屏的青粉们，此刻只能傻傻的看着“您无权发帖”等字样而束手无策。

　　不过这难不倒青粉的智慧。

　　这一天，史上会员注册人数增长最快的网站出现了。

　　音乐之家以平均每一秒钟诞生12个注册用户的速度，在短短一小时之内，注册人数暴增四万三千人。

　　第二个小时，暴增三万六千人。

　　第三个小时，暴增三万五千人。

　　原本音乐之家的注册用户就逼近十万，是全国最大的音乐爱好者交流基地，但经过青粉们的努力，这一夜，凭空增长十一万个注册人数。

　　三个小时之后，音乐之家论坛承受不住访问压力，临近瘫痪，论坛迅速宣布关站维修。

　　这样的一幕，让许多人哭笑不得。

　　而各大电台无时无刻不在播放的《光荣》，也在这一时间，让许多人在歌声中安然入睡。

　　第二天一早。

　　各大媒体就开始疯狂报道李青新歌《光荣》发布后的数据排行，以及乐评人的专业点评。

　　“截止今早六点钟，李青新专辑主打歌《光荣》一举登上全国电台点歌榜，位列第二名，仅排在鲍芸芸新歌《芸芸众生》之下。”

　　“截止今早七点钟，李青新专辑主打歌《光荣》一举登上全国电台点歌榜榜首！”

　　“今日凌晨，全国著名音乐爱好者交流论坛——音乐之家，因为不断涌入的‘青粉’而导致服务器不堪压力，宣布暂时关闭站点。”

　　“《光荣》是一首献给粉丝的歌曲，它的曲风婉转又不失激昂，极为打动人心。对于李青来说，《光荣》这首歌的歌词形容也很贴切，道出了原唱这一路走来的坚信、感恩，以及对梦想的坚持，这首歌，如果换了一个人唱，我能打八分已经不错了，但是放到李青身上，我给他打满分。”

　　“今天是当红歌手李青首张新专辑发布的日子。中午，本报社将会刊登李青同名专辑销售概况，敬请期待！”

　　而在微博上，许多网友浏览着微博新闻时，忽然发现微博首页推送了一条来自《新娱乐周报》的消息。

　　“歌手李青新专辑上市倒计时——九点钟，本报社将会以图文形式，在微博全程记录李青新专辑签售会现场！”

　　……


第619章 限购

　　作为京城音乐超市总监，曹珂从昨晚开始，就急的犹如热锅上的蚂蚁，当发现网络上不少网友对李青新专辑表示期待并非常愿意掏钱购买后，他就更是急的睡不着觉。

　　以至于今天一大早，他就顶着嘴角的虚泡，步履匆匆的来到音乐超市。

　　超市还没开门营业，但店门前的小广场就已经站满了数不清的人群，男女老少，比比皆是。

　　曹珂仅仅扫了一眼，就感觉心惊肉跳——起码上千人！

　　对于开店营业的老板们来说，自然是顾客来的越多越高兴。

　　但现在，曹珂却是完全高兴不起来。

　　他当然知道这些人都是为什么而来，今天是音乐超市为李青安排的签售会，原本是个值得期待的日子，但曹珂却完全不敢期待。

　　因为从一周前，曹珂就催促过环球唱片，预约十万张李青的个人新专辑。

　　然而直到昨天，环球唱片才堪堪交货四万五千张，连一半都不到！

　　曹珂还以为发送给环球唱片的订单出错，在仔细询问过后，他才明白过来，原来不是专辑出错，而是他娘的工厂现在根本就没有货！

　　整个大陆地区，与环球唱片合作的工厂一共有两家，这两家工厂，能直接上生产线，参与生产的员工，合计超过五百人。

　　五百人加班加点，平均每天的产能数量，也仅仅在三万张正版专辑，以及五万套正版盒带。

　　而李青新专辑杀青时间，才堪堪十天不到。

　　也就是说，现在整个内地工厂的总产值，专辑大概在三十万张，磁带在五十万套左右。

　　这个数字，听起来很多，但全国那么多省市，分散出去，产能就完全跟不上了！

　　环球唱片似乎也意识到了这个问题，最近又紧急与一家工厂签约，并迅速投入生产。

　　曹珂曾仔细询问过后续产能问题。

　　如果李青能在一个月内只销量一百万张的话，那产能完全绰绰有余，虽然有些紧迫，也有可能导致一些地区出现卖断货的情况，但总体也算勉强跟得上。

　　但是根据业内人士分析，李青的这张唱片，极有可能打破这几年来所有歌手保持的记录。

　　虽然《光荣》这首歌，在专业人士听来并不算极为惊艳和出色，但就李青的总体表现以及潜力值而言，他单月拿到一个白金唱片，似乎完全不费吹灰之力。

　　当然，如果不考虑鲍芸芸、何一峰、冷凌等人先后入场的话。

　　曹珂并不担心今天签售会无法进行——

　　四万五千张专辑，还有八万套盒带，足以支撑整个签售会的进行了。

　　他比较担心的是，今天过后该怎么办？

　　音乐超市是全国最大的音像连锁公司，公司能从环球唱片那里拿到市场上百分之八十的产品。

　　而四万五千张，就是音乐超市总公司在计算过各地区的销售概括后，分派给音乐超市总店的数量。

　　假如平均每天只有一万张的销售量，那么只要撑过这四天，后续产能就会完全跟上。

　　也就是说，总店想要拿到后续产品供应，起码还要再等四天。

　　那么这四天，就任凭黄牛坐地涨价吗？

　　曹珂当然不想看到这个事情发生。

　　他对黄牛的恨，就像任何一家电影院都痛恨黄牛一样。

　　不过事实就是这个事实，曹珂也束手无策。

　　因此，在经过一夜时间的考虑后，他决定采取一个手段。

　　限购！

　　每天发售一万张专辑！以及两万套盒带！

　　每人每次只能购买两张专辑！四套盒带！

　　因此，当音乐超市总店门前，挂起“限购”横幅的时候，站在小广场苦苦等候了一早晨的歌迷们，顿时一片哗然。

　　“搞什么？限购？”

　　“我晕，我专门翘课从学校赶来的啊，只让买两张？知不知道我身上背负着全班同学的期望啊！”

　　“售价35元一张就已经够离谱了，怎么还限购？搞什么飞机！”

　　“你们这样做，李青知道吗？”

　　“哈哈哈，反正我就只买两张，限购也好！”

　　“别的歌手都是恨不得歌迷一次买一百张，你们倒好，竟然限购两张！”

　　“抗议，强烈抗议！”

　　“35块就35块，拜托能不能让我多买几张啊！”

　　“我听说这张专辑有十五首歌，每首歌都有专门拍摄的MV，所以卖35元也算正常，我有些不理解的是，为什么要限购？”

　　“我也不理解！”

　　看着整个小广场怨声道载，曹珂心里都在滴血。

　　他也想有多少卖多少，但很显然，想法并不等于实际。

　　他也的确没什么办法。

　　为了接下来三天不引起骚乱，也为了不让黄牛借机涨价，他必须这样做。

　　另一边，作为《新娱乐周报》的主编，宋雪琪也是一早就从公司拉来一整个采访部门，足足八名同事，一起乘坐专车来到音乐超市。

　　因为被瀚海授权做微博现场图文直播，所以整个团队都还带着几部高清相机，准备即时拍摄完毕后，就迅速通过电脑数据传送，上传到微博上去。

　　不过，当一行人刚刚从车中走下，看到音乐超市总店门头上张贴的“限购”横幅，以及现场沸沸扬扬的不满声时，都是面面相觑。

　　“这是怎么回事？”有人问题。

　　其他人也是满脸疑惑。

　　宋雪琪想了想，便是一挥手：“不管这些，咱们只需要做好自己的事情。等一会儿李青来了，咱们先搞几张合影，别的什么都不要做，静静的等待每小时的销售数字，并记录下来就可以了。小文和小林，你负责采访歌迷。阿爽，你负责跑腿，把现场数据传给公司，其他人负责拍照、记录……”

　　一连串的吩咐安排下去，宋雪琪便绕过长长的歌迷购买队伍，率先朝音乐超市内走去。

　　曹珂看到宋雪琪的时候，连忙笑着过来招待一番。

　　事实上，来到现场的媒体记者也是不胜枚举。

　　不过他们大多都猥琐的窝在各个角落，连跟曹珂说话的份儿都没有，只能偷偷的在旁边拍照和记录。

　　因为《新娱乐周报》才是被瀚海授权的独家采访媒体。

　　其他媒体人想要采访李青，或者得到内部销售数据，只能另想他法。

　　如今，《新娱乐周报》全体上下都非常佩服总编那神的远见目光。

　　如果不是总编在一年多前就看好李青，如果《新娱乐周报》不是业内坚定的“挺李派”媒体报社，他们哪里能得到音乐超市今天的礼遇，以及独家采访李青的机会……

　　距离九点钟还剩下十分钟的时候，现场的人流也是越来越是拥挤。

　　而音乐超市总店门前，原本一千多人的排队人数，就在这短短半小时不到的时间里，竟然翻了将近一倍还多

　　这一幕看在曹珂眼里，顿时便是一脸的心惊胆颤。


第620章 签售会

　　按照曹珂的经验来看，眼前这两千多人，根本不可能是终点，可能不到一上午时间，这些人的数量，就得再翻一倍。

　　正在曹珂叫苦不迭的时候，腰胯上的手机响起。

　　他猛地惊醒过来，连忙接听，嗯嗯了几声后，就挂断了电话，然后回头对身后早已蓄势待发的一众保安们说道：“跟我来。”

　　言毕，曹珂就率先走出店外，一行二十人的保安队伍也迅速跟了上去。

　　这里的异动被周围的粉丝们观察到，特别是那些常年在音乐超市购买专辑的歌迷，各个都像是警犬似的，敏锐的察觉到了什么，一个个都是兴奋的尖叫起来。

　　一传十，十传百。

　　很快，现场所有的歌迷都像是炸开了锅一般，喊着“李青”的名字。

　　曹珂带着一群保安来到路边，在所有人的目光注视下，静静的站在那里等待着。

　　不到一分钟的时间，远处迎宾大道上就迎来一辆崭新的亮黑保姆车。

　　当车子在路边停下，曹珂就连忙上前开门。

　　刷的一声，车门打开。

　　一身白衬衫、黑色西裤，脚下踩着一双皮鞋的卫海与裴思涛首先从车厢内走下。

　　紧接着，一身职场精英装扮的柳沁，也在众人眼中亮相。

　　许多歌迷都对柳沁记忆犹深，因为在很多新闻爆料当中，经纪人姐姐柳沁的出镜率极高。

　　最后，一身纯白色短袖T恤和淡蓝色牛仔裤，白球鞋的少年，从车中一跃而下。

　　他一边跟曹珂握手，一边看了看腕表，笑着说：“嗨，曹哥，我没来晚吧？”

　　曹珂连忙笑道：“刚刚好，看得出来，您是一个守时的人。”

　　李青与曹珂是第一次见面，彼此稍显陌生，因此也并没有多做絮叨，在保安们的护送下，李青便一边跟周围的歌迷笑着招手，一边走进音乐超市。

　　相比一年前的瘦弱，李青那经过长时间锻炼后的身体，此时看起来倒显得伟岸了许多，身高也比一年前有了些许的改变，如今已是将近一米八五，这样的身高，使得他整个人看起来颀长而又立体。

　　彼时，现场尖叫声渐渐加大了分贝，周围可谓震耳欲聋，引起了街道上不少车辆的短暂停留。

　　所有人看着那张俊美绝伦的脸，双眼都迸发出了亮晶晶的光芒。

　　不过，并没有人冲撞过去。

　　所有人都在井然有序的排着队。

　　先不说李青旁边的那二十多个身强力壮的保安，单单说这排队，很多人都排了一个小时以上，怎么可能因为一时的头脑发热而丢弃掉自己的劳动成果。

　　坐在签售桌前，李青抬起头，看着警戒线外，密密麻麻的长龙队伍，脸上虽然挂着淡淡的笑容，但心里却渐渐开始热血沸腾。

　　这一幕，这一刻，这一瞬间。

　　他不知道等待了多久。

　　李青虽然是第一次发行个人新专辑，但却丝毫没有怯场的表现，接过柳沁递来的茶杯后，稍微抿了一口后，抬手看了看时间，便向曹珂点点头。

　　曹珂会意，深吸一口气，开始示意保安撤掉一条警戒线。

　　排了三四个小时的巨大歌迷队伍，在这一刻，终于开始了移动。

　　签售会的大致流程，是歌迷在现场购买一张或多张专辑，凭借音像店工作人员发放的盖过章的小票得到进入签售会现场的资格。

　　而凭借购物小票，歌迷就可以得到歌手的亲笔签名。

　　无论何时何地，只要当天这名歌手在音乐超市有签售会举办。

　　因为是第一天签售，事先并没有任何预售的情况，所以现场的歌迷，都是先在旁边的柜台上购买专辑，拿到购物小票后，才得以进入签收区域内，继而得到李青的亲笔签名。

　　因为是排队购买，秩序良好。

　　所以，虽然看起来手续略显繁琐，但时间上并没有任何的速度拖慢。

　　很快，第一个购物专辑的女孩就走进了李青的视野。

　　她长相并不算出众，普普通通，身高一米六左右，身材也比一些人要瘦弱，但刚一开口，那震天般的洪亮嗓音，便顿时让李青吓了一跳。

　　“李青，我是你的忠实粉丝，我叫魏静，今天是我的十八岁生日……”

　　她难以抑制心中的激动，大声地说道：“李青我特别喜欢你的歌曲，我真的特别特别喜欢，喜欢到睡不着觉，我特别希望能有一天能跟你肩并肩走在海边，那个时候，我们一起看海，一起吹风，一起……”

　　魏静浑然不顾其他人的感受，仿佛要把心中所有的想法都在这一刻全部告诉李青，以至于都忘了把手中紧紧抱着的两张专辑忘了递给工作人员。

　　味精？

　　好名字……

　　李青微笑着看着她，静静的听着魏静的所有倾诉，直到身后排队的粉丝们有些许的抱怨声后，他才开口笑道：“祝你生日快乐，魏静。”

　　魏静正在旁若无人，肆无忌惮的说话，然而在这一刻，她所有的举动却是突然戛然而止。

　　她眼睛眨巴眨巴，忽然流出了泪水，一边迅速把手中的两张专辑递给工作人员，一边带着哭腔，激动的说：“这是我今天听到的第一个祝福，也是我十八年来听到过的最好的祝福，谢谢，谢谢你，李青，我一定会支持你的，永远支持你！”

　　李青接过工作人员递来的专辑后，便是刷刷刷的在专辑封面上签下了自己的名字，然后又在旁边以漂亮的小楷字体写到：“祝魏静十八岁生日快乐，永远青春，永远开心！”

　　魏静是哭着离开的，但脸上的笑意却是无与伦比，仿佛得到了极大的鼓励和寄托一般，整个人精神焕发，如同长不大的孩子一般，开开心心、蹦蹦跳跳的离开。

　　她又笑又哭的模样，让身后的歌迷们感同身受，也精准的记录在了所有记者的镜头当中。

　　一旁，《新娱乐周报》主编宋雪琪给助手阿爽使了个眼色。

　　阿爽二话不说，转身便拎着相机和录音笔朝魏静离开的方向追了过去。

　　和阿爽同样举动的记者不下五个。

　　这是第一个得到李青的签名的歌迷，同时，也说明这个叫魏静的人，站在音乐超市门前，从早上天色蒙蒙亮开始，到现在，独自排了将近四五个小时的队伍。

　　等待四五个小时，早餐都没吃，只为得到李青的一张签名……

　　这样的粉丝事迹报道，绝对是很多李青的歌迷都很喜欢看到的。

　　签售会的第二个粉丝，就比魏静要直白多了，这同样是一名女生，年纪二十岁出头，长相文静，挎着粉丝的包，看起来像是个上班族，默默的把专辑递了过去，李青询问什么，她就回答什么。

　　她买了一张专辑，一盘盒带。

　　李青在专辑上面签名字的时候，亲眼看着这名女生动作迅速的撕开了盒带的包装，从包里拿出随身听，把耳机塞进耳朵里，然后迫不及待的把盒带放到随身听里。

　　片刻后，她波澜不惊的脸上终于露出了一丝欣喜的表情，拿着签过名的专辑，跟李青道了声谢后，就转身离开。

　　真是一个安静的女粉丝啊……

　　不少记者都为之感慨。

　　……

　　随后，便是第三个，第四个，第五个歌迷上前……

　　李青原本规规矩矩的手速，在经过短暂的时间预热之后，签名的速度也开始逐渐加快起来。

　　“李青”两个字，是艺术体签名。

　　他从一年前就开始练这样的签名，直到现在，签出的名字不说苍劲有力，但也绝对是水准之上的漂亮。

　　不过，这种鬼画符一样的字体，李青除了能认出是自己的名字外，换了其他艺人的签名，他自问是铁定认不出来的。

　　随着时间的过去。

　　很快，第一小时的签售记录便出来了。

　　单小时销售一千二百张。

　　这个记录与鲍芸芸相差无几，甚至还略有不如，这瞬间便让得《新娱乐周报》正在等待销售记录结果的宋雪琪等人一脸诧异。

　　不过，当看到身后音乐超市门头上张贴的“限购”横幅后，很多人便瞬间恍然大悟。

　　在限购的情况下，李青的销售都已经跟鲍芸芸相差无几，一旦敞开了销售，那么这个销量，岂不是要飞天？

　　要知道，很多歌迷并不是满足于只买两张专辑，如果没有限购这样的前提，一个歌迷是很有可能买到八张十张，甚至更多的数字的。

　　但即便如此，李青的这番销售记录，也是无与伦比的。

　　要知道，《李青》这张专辑因为包含了十五首正版MV，所以，它的售价被标在了35元。

　　这个价格，比一般的歌手专辑售价，高出了一倍还多。

　　例如鲍芸芸的《芸芸众生》，虽然这张专辑，开售第一个小时，销量在一千五百张左右，但这张专辑的售价，却是15元一张。

　　也就是说，鲍芸芸的新专辑，卖出一千五百张，总价值才堪堪两万两千五百元。

　　但李青的同名新专辑，即便第一个小时只卖出一千二百张，但因为价格原因，所以它的总销售额，比之《芸芸众生》要高出将近一倍！

　　虽然数量上被比下去了，但是在销售金额上却是完胜。

　　当然，如果按照音协的算法，不管你一张专辑定价多少，只要你一天没销售处一百万张来，那你就一天得不到白金唱片认证。

　　所以，当下的销售形式依旧很是严峻……

　　李青事先也曾担心过环球唱片产能会跟不上，并以此为借口，准备把新专辑的发布时间，往后推一段时间。

　　但这个提议，却是遭到了香港环球唱片CEO张子涛的否决。

　　对方信誓旦旦的表示产能绝对跟得上。

　　然而事实证明，计划赶不上变化，一切都只是美好的愿望。

　　不然的话，今天也不可能会出现限购现象。

　　直到昨天，张子涛才无比尴尬的打来电话，承认预估的确出现了失误。

　　目前，香港、台湾方面没有任何的货源问题，只有内地才有会出现货源紧缺的现象。

　　不过，这样的失误并不算太大，环球方面也紧急追加投资，在大陆追加了一家生产工厂，保证三天之后这种尴尬的局面会消失。

　　相比较张子涛的忐忑和后悔，李青却是没有什么可担心的。

　　虽然他前世一样恶心某些公司的“饥饿营销”模式，但毫无疑问，“饥饿营销”模式，会使产品的价值出现爆发式的增长，并在一段时间时间内，维持商品较高售价和利润率，提高人们的购买欲望。

　　虽然仔细来说，现在的状况是被动“饥饿营销”，但效果也相差不了多少，三天过后，一旦限购结束，更大的购买浪潮，却会扑面而来。

　　“多少了？”

　　签售会进行后的第二个小时，曹珂有些紧张的问向工作人员。

　　“销售很稳定，和第一个小时相差无几，基本上所有歌迷都会购买两张专辑，以及四套盒带。”工作人员答道。

　　曹珂闻言，瞬间便是松了口气。

　　如果按照一千两百张的销售速度来计算的话，今天的供货差不多能够维持八个小时。

　　这样一来，限购维持四天，显然没什么压力。

　　直到上午结束，曹珂都以为事情会像想象中的那样去进行。

　　然而，到得中午，饭后时间。

　　曹珂来到签售会现场时，便是愕然发现，小广场内的排队人数，竟然不减反增。

　　原本两千多人的队伍，丝毫没有减少的迹象，反而越来越多的人，开始从四面八方汇聚到队伍当中。

　　以至于原本还略显宽松的小广场，瞬间便拥挤起来。

　　十月份，盛夏的炎热尚未完全褪去。

　　天气依旧有些闷热，但现场的那些少男少女们，似乎完全不在意这些，全部挤在了一块……整个小广场，如同一个巨大的烤炉，散发着惊人的温度。

　　李青额头上同样有些汗渍，不过有柳沁等人在旁边不时扇风，倒不显得有什么难过。

　　只是一上午不停的签字，让他的手腕有些微酸罢了。

　　手腕的酸痛，他自认还承受的住，但每一次签名，与歌迷开口说话的时候，却让他的嗓子开始微微有些干涸，以至于到后来，他的话语越来越少。

　　不过，想起鲍芸芸那强悍的“拼命三娘”风格，李青却像是不服输似的，心里不断的涌出一股力气，让他坚持下去。

　　因此，在简单的吃了点中餐后，他就不顾曹珂的劝阻，继续伏案签名。

　　然而现场的酷热，却让得小广场内，一些体弱，同时也没有丝毫遮阳工具的姑娘，渐渐有些承受不住……


第621章 拥你为王

　　从九点开始，一上午的时间，《李青》新专辑拢共签售出四千张左右，平均每小时签售一千三百张。

　　下午，烈阳当空。

　　李青一边签字，一边跟粉丝们握手，并感谢他们的购买，并且只要粉丝们提的要求不是太过分，他都会欣然答应。

　　因为天气炎热，李青每间隔几分钟，就会用纸巾擦拭一下手里的汗渍。

　　期间，柳沁在旁边小声问道：“签多久？你真不会要像鲍芸芸那样，签到晚上吧？晚上还有你的通告。”

　　“签到下午五点钟。”李青思咐着说道。

　　柳沁闻言，轻松了口气。

　　音乐超市营业时间是每天早晨到晚上十点钟，如果李青要像鲍芸芸那样签到十个小时以上，先不说身体受不受得了，有没有这个必要，单单是晚上的行程，以及接下来一段时间的节目通告，都会让李青疲于应付。

　　人的精力有限，李青不可能像是一个机器人一样，从早到晚，全年无休。

　　时间渐渐指向下午两点钟。

　　这个时间点，已经是一天当中气温最高的阶段，李青也感觉到有些承受不住，他擦了擦额头的汗渍，抬起头看向小广场内数目庞大的歌迷队伍，目光有些许的担忧。

　　“要不然……提前结束？”柳沁像是看透了李青的想法，出声问道。

　　李青没有说话。

　　正在这个时候，人群中忽然传来一声声惊呼，就见不远处的歌迷队伍里，一个年轻小姑娘顺势晕倒……

　　地面上的温度高的吓人。

　　如果不是因为旁边有位歌迷及时抱住了她，恐怕会出现一些意想不到的结果。

　　这个画面，瞬间便让苦苦等待许久一些媒体人们眼睛一亮。

　　他们迅速的冲了过去，却是没有任何帮助的想法，只是自顾自的拿起挂在脖子上的照相机，对着晕倒的你女孩“喀嚓喀嚓”的照个不停。

　　这一幕，刚好被李青看在眼里。

　　他心里像是被点燃了火药一般，猛地出现一阵烦躁。

　　但面对面前要求签名的歌迷时，他却是依然保持着微笑，他一边签，一边头也不回的对裴思涛等人说：“是中暑了吗？你们过去看一下。”

　　片刻后，裴思涛快步走了回来，低声说：“那个女孩有低血糖，不能久站……倒不是中暑，不过也有天气炎热，或者是中午没吃饭的原因，我们现在已经把她接到屋里来了。”

　　李青没有说话，在给一名歌迷签过名字后，就侧身对助理薛燕说：“把钱包给我。”

　　薛燕有些愕然，但旋即还是把李青的钱包递了过去。

　　柳沁也有些迷惑。

　　在众目睽睽之下，李青把钱包里是所有钞票都拿出，厚厚一叠，交给裴思涛：“去买些水和面包来，给他们发下去。”

　　这厚厚的一叠钞票，大眼一扫，起码也有一万元以上。

　　所有人看到这个情况，都是满脸怔然。

　　曹珂等一众工作人员更是目瞪口呆。

　　裴思涛倒是没什么意外的表情，点了点头，接过钞票后，转身喊了几名保安来，然后他们便一起朝街角斜对面的一家大型购物超市内走去。

　　宋雪琪在一旁站了很久，此时终于忍不住问道：“李青，你这是自费给歌迷买水和食物吗？”

　　李青头也不抬的说：“是啊，怎么了？”

　　怎么了？

　　“呃，没什么，就是感觉做的你歌迷挺好的，呵呵，真替你的歌迷感到幸福。”宋雪琪看着李青一脸随意的模样，又想起刚刚那一叠厚厚的钞票，不由的一阵苦笑。

　　什么叫财大气粗？

　　这就叫财大气粗！

　　靠，老娘辛辛苦苦大半年，存下的钱都不一定有那么多……

　　你丫倒好，随手就给施舍出去了……

　　这一刻，心底无比羡慕的宋雪琪，不由自主的又想到了以前采访瀚海工作室的场景。

　　瀚海的员工真是天底下最幸福的员工啊！

　　很多中层管理，年底绩效奖都超过上万……

　　在这个京城平均房价三千左右，万元户还是一个高档词汇的年代，瀚海虽然发展时间短，但员工们的薪资待遇，却绝对是业内顶尖啊……

　　以至于此时此刻的宋雪琪，都有一种想辞职投身瀚海的冲动。

　　不过这个想法很快便被她抛却身后，因为去超市购物的裴思涛等人，此时已经在超市员工的帮助下，满载着货物，驾驶着一辆货车从街对面缓缓驶来。

　　等货车停靠在小广场边角，曹珂便跟店里的工作人员招呼一声。

　　下一刻，所有人都放下了手中的工作，开始小跑着帮裴思涛等人卸货。

　　当一箱箱矿泉水和面包从货车内搬出，放置在音乐超市柜台前的时候，所有歌迷都睁大了眼睛，不明白发生了什么事。

　　不过，许多排队排了一两个小时以上的歌迷，看着那一瓶瓶矿泉水的时候，却是都露出了渴望的目光。

　　特别是那些从远地方赶来，因为专辑定价太高而超出预算，所以即便有结伴的小伙伴帮忙排队，但也没舍得去便利店买一瓶矿泉水来解渴的中学生，此时只觉得口干舌燥的更加厉害了。

　　现场轻悄悄的，似乎没有人说话。

　　一些人像是预料到了什么，都是目不转睛的看着工作人员搬运这些物资。

　　不久后，当曹珂通过喊话筒，告知面前的矿泉水和面包，都是李青亲自出钱购买，并免费请大家品尝的时候，许多人都露出了惊喜的目光。

　　“真的假的？”

　　“太棒了，李青对我们真好！”

　　“不是吧，那我刚刚买的水不是白买了？”

　　“你懂什么啊，这是李青给我们买的水，你舍得喝吗？我一定要珍藏起来。”

　　“我也是……哈哈，太幸福了！”

　　“天气太热，站得太久，体力不支的话，总归还是要喝掉的，不过瓶子可以收藏，李青真好。”

　　“别人家的偶像哪里有这么贴心……”

　　整个小广场一片哗然之声。

　　所有人都兴奋起来，一些等待已久的歌迷，原本蔫蔫的神态，此时仿佛回光返照一般，浑然不见之前的疲惫，都是激动的直跺脚。

　　随后，在工作人员的帮助下，每个正在排队的歌迷，从前到后，都分别获得了面包和矿泉水。

　　很多人在炎热的阳光照射下，身上的衣服都被汗水浸湿，嗓子早已渴的直冒烟。

　　当他们迫不及待的接过矿泉水后，二话不说便是咕嘟咕嘟喝了起来。

　　原本死寂沉沉的现场，在物资分发下去后，瞬间便活跃了起来，仿佛又回到了早晨刚刚排队的喧嚣，充满了活力。

　　所有人都在夸赞着李青的这番贴心举动。

　　媒体记者们在记录这个画面的同时，也忍不住厚着脸皮向音乐超市的工作人员要了几瓶水喝。

　　考虑到今天的事迹要经过他们的报道，曹珂也就没有拒绝他们的申请。

　　时间一点一滴的开始过去。

　　每一个得到签名的歌迷，都在李青面前表达了他们的崇敬之情，而李青每一次也都会含笑以待。

　　下午五点钟，签售会正式结束。

　　从上午九点，到下午五点，整整八个小时，一万张专辑以及两万套盒带，正式销售告罄。

　　然而音乐超市门前的队伍却依旧宛如长龙一般，一眼望去，现场仍旧停留了数不清的歌迷。

　　甚至在马路边上，许多开着轿车来的男女，都不顾交通规则，一个个站在了车顶上，朝这边眺望着，形成了一片靓丽的风景线……

　　李青虽然手腕有些酸胀，但看到这一幕后，原本在柳沁的劝说下，想要起身离开的举动，顿时又停了下来。

　　“你可别犯傻。”

　　见李青有些动摇，熟知李青秉性的柳沁，连忙抓住李青的胳膊，蹙眉道：“你这样签下去，永远都签不完，我说小李子，平时看你都挺果断的，怎么在这方面就显得这么优柔寡断？有些事情当断就断，不然的话，你受到的纷乱会更多。”

　　李青沉默了一下，然后抬起头来，看着柳沁，笑道：“你说的没错。”

　　说完之后，他轻轻甩开了柳沁的手，看了看排在队伍前面的那些焦急欲哭，不停叫着自己名字的歌迷们。

　　下一刻，他转过身，跟曹珂等人告别，然后在裴思涛、卫海等人的保护下，乘坐保姆车离开。

　　在车厢里，李青依旧忍不住回过头，就见车窗外面，数不清的歌迷在路旁，掠过一排排路灯，追撵他们的车辆……

　　……

　　晚上七点三十分，李青等人来到音乐之声广播电台。

　　凌晨，李青同名新专辑第一主打歌《光荣》上线，在经过短短不到七小时的打榜宣传过后，《光荣》成功登顶全国电台点歌榜榜首，鲍芸芸的新歌《芸芸众生》以及《说梦者》，分列第二第三。

　　中午，李青新专辑第二主打歌《再见重相逢》正式上线。

　　这首歌，李青用自己那温暖，略带深情的歌喉，去向歌迷阐释了如何去爱。

　　歌词当中的一句“简单爱你心所爱”，可以说是直击了许多摇滚爱好者的心脏，让得许多人仿佛中了魔咒一般，对这句歌词念念有词。

　　而且这首歌饱含抒情和哲理，其意境也是通脱淡然、清新洒脱，如同阳光下的一道清冽甘泉，让人越听越有味道，仿若顿悟的感觉。

　　或许是因为摇滚是这个时代人们记忆当中最熟悉，也是最感动的元素。

　　当很久以前，李青以一首《飞得更高》刷新歌坛摇滚爱好者三观的时候，他的第一张专辑，自然而然的受到了许多摇滚爱好者的瞩目和期待。

　　在他们眼中，《李青》的第一主打歌《光荣》虽然不错，但这首歌，更像是李青向歌坛的宣告进军，以及向歌迷们表达感恩的心态，好是好，但吸引力不大，以至于有些摇滚歌迷，都禁不住开始失望起来。

　　所以，当第二主打歌《再度重相逢》出现后，那巨大的惊喜感袭来，瞬间便让许多人完全疯狂了。

　　这就是摇滚！

　　我们喜欢的摇滚！

　　熟悉的摇滚！惊艳的摇滚！

　　很多人在听《再度重相逢》的时候，刚开始根本就没有去听这首歌的歌词内容，他们只听到了那熟悉的摇滚乐！

　　那一刻，他们激动的热泪盈眶。

　　这是摇滚！

　　在当下摇滚逐渐没落的年代，李青并没有抛弃我们喜爱的摇滚！

　　并没有抛弃我们这些喜欢他唱摇滚的歌迷！

　　他的新专辑，不仅有流行歌曲，连我们喜欢的摇滚歌曲，他都写了！

　　一时间，人们疯狂的在各大电台点播这首歌，并疯狂的掏出钱包，奔向当地的各大音像超市，去宣布，去支持他们喜欢的摇滚歌手——李青！

　　对当下的一些十多岁的年轻人来说，摇滚可能只是一个符号……

　　但对他们这些上了年纪的人来说，摇滚，则是一种信仰！

　　你给我们信仰，我们就给你希望，拥你为王！

　　于是，在这些主流人群的号召下，《再度重相逢》爆发出了巨大的潜力！

　　在短短不到三个小时的打榜时间过后，《再度重相逢》这首歌，瞬间成为全国最火爆的歌曲，一举PK掉《芸芸众生》、《说梦者》以及霸占榜单榜首，足足有十五个小时的《光荣》，强势登顶第一！

　　一瞬间，业内哗然。

　　三小时登顶全国电台点歌榜榜首，以往并不是没有，但那是建立在市场上没有一线歌手，没有其他潜力歌手同时打榜的情况。

　　而现在，何一峰、冷凌虽然尚未开始真正打榜，但鲍芸芸这个准一线歌手，却是已经开始经过半个月的打榜，在这种情况，所有歌曲竟然都被《再度重相逢》在三个小时之内挤下……

　　不仅如此，李青还成功完成自爆！

　　原本被无数人看好的《光荣》，几乎没有招架之力。

　　在《再度重相逢》上线之后，点播率直线下降，最终被后者成功上位。

　　一瞬间，《再度重相逢》成为了歌坛人人必听的歌曲，也让很多人看清楚了李青与鲍芸芸之间的差距，以及李青的作品，与一线词曲作家曹汉斌的作品的差距。

　　李青这次来到《音乐之声》，是准备为接下来的第三主打歌做宣传的。

　　业内歌手，每发布一张专辑，都会有两到三首歌作为主打歌出现。

　　所谓主打歌，就是唱片专辑中主要对外推销的歌曲，一般都会先于专辑正式发售期在音乐电台播出，目的是为了宣传。

　　像李青这样一边发售，一边打榜非常少见，除非有着绝对的自信和实力，不然这种方法，在业内是极为不可取的。

　　而为了使得专辑的曝光度以及传唱度更高，更加密集，歌手的新专辑大多都会选两首歌曲作为电台主打歌，鲜少有三首或三首以上的。

　　李青之所以不走寻常路，推出第三主打歌，则是因为这首歌，在他看来，非常重要，而且其音乐旋律和歌词内容，都非常符合当下时代精神。

　　最重要的是，他准备把这首歌推向全球规模最大，最受关注，收视率最高，影响力也最大的综艺性晚会当中去……


第622章 唱哭小姐

　　音乐之声广播电台，1号直播间。

　　“欢迎收听京城音乐之声广播电台，这里是FM88.7——《音乐之声》，现在是京城时间19点40分，再次预告一下，今晚20点整，栏目组将会邀请当红歌坛天王李青坐客《音乐之声》，希望走过路过的歌迷千万不要错过，锁定《音乐之声》，好音乐每天收听……”

　　直播间内，主播小智熟练的宣传了一番李青的通告后，便推了下控制台上的按钮：“接下来二十分钟，我们继续进入点歌时间，导播，麻烦转进听众来电。”

　　“小智你好，我叫榴莲，我的职业是一名小姐。”

　　听众来电转接完成后，对方刚一说话，就彻底让小智震惊了，他身子一抖，差点撞到面前的电容麦，两秒后他才反应过来，干笑着问道：“啊哈，榴莲真是一个不错的名字，我也非常喜欢吃榴莲，呵呵，不过……小智有些没有听清您的职业……”

　　“我是一名小姐，就是在夜店里坐台的。”

　　电台的另一边传来一道清冷的女声，声音里不带有一丝的感情，让小智忍不住打了个寒颤。

　　“哦……这位榴莲小姐……咳咳，这位小姐，您想点一首什么歌呢？”小智打了个哈哈，他有点不知道怎么接话了，为避免尴尬，连忙转移话题。

　　榴莲沉默了一下，说：“我想点一首，李青的《再度重相逢》。”

　　“嗯？”小智脸一垮。

　　今天《再度重相逢》这首歌不知道已经被点播了多少次。

　　平均每十首点播人里，有七个人是点播这首《再度重相逢》的。

　　而除了音乐之声电台外，其他音乐电台也几乎都在播放《再度重相逢》这首歌，所以当小智听到这位叫榴莲的听众点播的歌曲后，内心全是“果然如此”这四个字。

　　“好的，这就为您点播，不过在此之前，能不能告诉小智，您为什么要点播这首歌曲呢？”小智一边照常提出询问，一边开始向直播间外的导播打手势，准备放送《再度重相逢》。

　　“这首歌，我是点给我的男朋友的，在刚刚，我们分手了。”

　　榴莲仿佛打开了话匣子，继续说道：“我和男朋友是高中同学，也是大学同学，我们一起恋爱了整整五年，毕业后，因为生活的压力，我在繁华的都市里迷失了自己……”

　　小智有些讶然，听这位听众的语气，这叫榴莲的女人，似乎真是一名坐台小姐，他不由好奇地问道：“你们为什么分手？”

　　“我男朋友他不知道我的工作，他一直以为我是在一家正规公司里上班，不过就在刚刚，他们单位组织来问夜店聚会，我在夜店陪客人的时候，被他看到了。”

　　榴莲的话说的很是轻描淡写，但小智却感觉到对方话语里的失落。

　　虽然他有些不齿这名听众的工作，但作为电台主播，他却是要必须保持着自己良好的素质：“这可真是一件遗憾的事情……”

　　“也不算遗憾吧，我总觉得我解脱了，他给不了我什么，也从来没关心过我的情况，现在分开了，其实也挺好。”

　　榴莲语气轻松的说：“中午他打电话来的时候，告诉我他买到了李青的新专辑，其中的一首《再度重相逢》他很喜欢，准备下班回家让我听。不过我想我已经没有这个机会了，其实我不大喜欢听歌，但不知道为什么，看到他那悲痛的目光，我总觉得我现在应该听一下这首歌曲，不是吗？主播能帮我放一下这首歌吧。”

　　“没问题！”小智答应的很爽快。

　　他话音刚落，导播就即时进行切歌。

　　下一刻，一道极具节奏的鼓点声响起，那一道电音吉他的和弦，像是要拉扯出人内心地最深处的情感。

　　“你说人生如梦

　　我说人生如秀

　　那有什么不同

　　不都一样朦胧

　　朦胧中有你

　　有你跟我就已经足够

　　你就在我的世界

　　升起了彩虹……”

　　罗雄失魂落魄的离开夜店，像是受伤的狮子一般，踉踉跄跄，举步维艰。

　　想起女朋友坐在别人怀里的画面，他心里像是滴血一般的疼。

　　他想要大声的把心里的伤痛喊出来，却发现自己怎么也出不了声音。

　　他缓缓的跪在了地上，嘴唇颤抖，眼睛紧紧的闭上，面部表情完全的扭曲。

　　随后，他突然狠狠的一拳打在了墙上，紧接着便抱头痛哭起来。

　　路过的人群讶然的回头看着他，不明白这个看起来挺正常的年轻人，为什么会突然大哭……

　　是有什么悲伤的事情吗？

　　“我和男朋友是高中同学，也是大学同学，我们一起恋爱了整整五年，毕业后，因为生活的压力，我在繁华的都市里迷失了自己……”

　　正在这时，路边的一根电线杆上，突然传来一道清晰的广播声。

　　在七八十年代，很多城市路边的电线杆上，通常都挂有正方形的音响。

　　这种音响就像是收音机一样，可以播放广播新闻，还可以整点报时。

　　不过，随着时代发展的进步，电视机全面普及，电脑也正在飞速推进……

　　因此，类似的广播电线杆被移除的越来越少。

　　然而各个地方依然还保留有类似的产物，并且很多大爷大妈在夏天的时候，也时常坐在电线杆周围，闲暇之余下下棋，听听广播，逍遥自在。

　　所以，当罗雄从电线杆广播里听到女朋友那熟悉的声音后，整个人的痛哭声忽然戛然而止……

　　“我男朋友他不知道我的工作，他一直以为我是在一家正规公司里上班，不过就在刚刚，他们单位组织来我们夜店聚会，我在夜店陪客人的时候，被他看到了。”

　　“也不算遗憾吧，我总觉得我解脱了，他给不了我什么，也从来没关心过我的情况，现在分开了，其实也挺好。”

　　当罗雄听完这些话之后，心脏显示要沉到谷底。

　　他忽然无声的笑了。

　　他脸上泪痕尚未干涸，却是凭着自己的毅力，艰难的止住了自己的哽咽声。

　　他无视围观人群异样的目光，缓缓站起身来，他的脸上甚至有着一抹暴虐的疯狂表情，看得人触目惊心。

　　正当他准备离开之时，耳边却听到一道略显熟悉的音乐声。

　　“简单爱你心所爱

　　世界也变的大了起来

　　所有花都为你开

　　所有景物也为了你安排

　　我们是如此的不同

　　肯定前世就已经深爱过

　　讲好了这一辈子

　　再度重相逢——”

　　当一曲完毕，小智忽然听到耳麦里有一阵撕心裂肺的哽咽声。

　　他有点不敢相信，但却不得不信——他娘的自己竟然还一直在与这位听众保持着电话连线！

　　这下就尴尬了。

　　榴莲的哭声不仅他听到了，整个京城的听众恐怕也都听到了。

　　小智根本就不想再跟这位“小姐”说些什么，正准备让导播切断连线的时候，忽然就见导播给自己打了个手势，那个手势，按照业内语言，叫做“不要停！再继续！”

　　小智登时便傻眼了。

　　随后他又看到导播举起一张牌子，上面写着：“很多观众来电！收听率也在飞速上升，你必须套出这个小姐的工作地点！”

　　不是吧？

　　套出人家的工作地点是什么鬼？

　　我们又不是人民公仆，这也太缺德了！

　　小智正准备反对，就听耳麦里，榴莲的哭声传来：“罗雄，你戴了三年的手链我也保留五年了，我期待与你的再次相逢，无论以什么样的身份……”

　　这句话说完，就听啪的一声，耳麦里传出嘟嘟嘟的忙音……

　　小智有些懵逼，罗雄又是谁？

　　导播见到这一幕后，顿时气的吹胡子瞪眼，暗骂一声傻逼。

　　他正准备隔着直播间玻璃窗，跟小智继续打手势，就听到身后的敲门声响起，回头一看，导播脸上顿时便是一阵喜笑颜开，他迅速走上前握手：“哎呦喂，可把您给等来了！快请进快请进，小叶，赶紧给贵客上茶。”

　　身旁的助理闻言，连忙去沏茶。

　　“不用了。”

　　来的人正是李青，他笑着跟电台导播握手：“您就是谢总监吧？”

　　导播脸上顿时有些尴尬：“那个，谢总监出差了，我叫胡彦风，是咱们电台的签约导播，也是咱们《音乐之声》栏目组的副总监。”

　　“啊，抱歉，抱歉。第一次来咱们电台，都有点面生。风哥好。”李青恍然。

　　“哎哟喂，不敢当不敢当，您叫我小风就好。”

　　胡彦风兴奋的说：“您以后常来，就把这里当自己家，那咱们就绝对不会面生了，哈哈。”

　　李青笑了笑，看了看时间，说：“快八点了？咱们现在就开始？”

　　“开始，这就开始。”

　　虽然现在还差五分钟才到八点，但胡彦风依旧没有丝毫的矜持，热情的邀请李青进入直播间内。

　　小智也早在直播间里，透过隔离窗户看到了李青，心脏一直急跳，连忙把直播间变成广告模式，把耳麦摘下，规规矩矩的起身去迎接。

　　“您好您好，青子哥，我是《音乐之声》直播间的主播，我叫连智，听众们都叫我小智。”小智姿态放得很低。

　　李青笑着说：“久仰大名。”

　　折腾片刻，眼看就快要进入八点钟，所有人都开始陆续退出直播间，现场只留下李青与小智两人。

　　李青坐在嘉宾席上，在小智的指导下，戴上了耳麦。

　　一切准备就绪，小智就伸出三个手指，一边向李青示意三二一，一边把控制台上的按钮往上轻轻推送。

　　“大家好，欢迎收听京城音乐之声广播电台，这里是FM88.7——《音乐之声》，现在是京城时间20点整，我是《音乐之声》电台主播，小智！”

　　小智热情洋溢的说：“今晚，我们特别邀请到当红歌坛天王李青坐客《音乐之声》，李青您好，跟《音乐之声》的听众们打个招呼吧！”

　　李青拉过电容麦，用充满磁性的声音说道：“大家好，我是李青，很高兴能来到音乐之声电台，我的同名新专辑《李青》今天上市了，希望大家能够喜欢。”

　　“喜欢，当然喜欢！”小智连忙接话，熟练的对着电容麦迅速的说：“大家可能不知道，在全国电台音乐点歌榜榜单中，李青的新歌《光荣》以及《再度重相逢》，点播量分别排行第二和第一，这足以见得这张专辑的优秀。而李青新专辑里的其他歌曲，也与这两首主打歌不相上下……”

　　李青静静的等着小智把目前《李青》得到的所有数据向观众汇报完毕。

　　小智继续说道：“今天，李青做客《音乐之声》，将会为大家带来一首崭新的歌曲，这首歌是《李青》这张专辑当中的第三主打歌，我个人是非常喜欢的，这首歌叫做……”

　　“《春天里》。”李青回答道。

　　“没错，就是《春天里》！这是继《飞得更高》之后，又一首新式摇滚代表作！”

　　小智激动的说：“接下来，让我们用心去聆听这首歌——《春天里》！”

　　下一刻，所有正在《音乐之声》电台广播前收听的听众，都听到了一声略显沧桑的歌喉。

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣——”

　　几乎是同一时间。

　　京城某高档住宅区当中。

　　被指定为今年《春节联欢晚会》的承办导演孟开慧，正在自己的书房当中，打开节目组收到的，来自全国各地诸多歌手递交的申请函。

　　稍微喝了杯茶水后，她就开始在这些申请函中挑选符合条件的磁带来听。

　　两岸三地的歌手递交来的申请函太多太多了，想要登台的歌手数不胜数，而面前这些信封，只是其中的一小部分。

　　今年因为遭遇了历史性灾难，所以晚会的主题就一定要符合时代的精神，在晚会中出现的歌曲，也一定要按照这些指示精神来挑选入围歌曲。

　　孟开慧心里其实已经有了一首不错的歌曲，这首歌曲是央视领导特意嘱托她留意的，歌曲名叫《为了谁》，非常符合晚会主题，她试听了几遍后，便把这首歌在一次会议当中推荐了出来，其他人听说是台领导下达的命令，也就没有多言，全票赞成，于是《为了谁》顿时便成为今年央视春晚的第一首入围歌曲。

　　想要挑选出类似《为了谁》这样质量的歌曲不难，但想要挑选出符合类似主旋律的歌曲，却是难上加难，昨天孟开慧抽时间看了看一些歌手递交申请函，却发现这些歌手递交的歌曲，歌词大多都是爱来爱去的，或者是歌颂祖国蒸蒸日上的，往年倒还罢了，今年却是根本不可能入选，因为这些创作者，根本就没有领会到今年的主旋律精神，也不符合晚会主题，自然连让她试听的欲望都没有。

　　今天也几乎是差不多的场景——在试听了几首第一印象不错的歌曲后，孟开慧就叹息着把所有申请函收拾起来，准备把这项任务交给助手去挑选。

　　就在这时，她却是忽然发现这些申请函当中，其中一封信封上，出现了一个熟悉的名字——李青。

　　李青？这不就是写出《为了谁》的那个歌手吗？

　　《为了谁》已经定下了最终基调，今年春晚必选歌曲，跑都跑不了，这怎么又递交来一封申请函？

　　孟开慧忍不住心里的好奇，撕开了信封，把信封里的磁带和说明书拿了出来，一边看着说明书上的歌词，一边把磁带放进旁边的录音机当中，并随手按下了播放键。


第623章 厉害了我的哥

　　“如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，这春天里——”

　　当一小段歌声完毕，孟开慧只感觉一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　不同于《为了谁》里的悲壮，在《春天里》这首歌当中，李青那独特的一道道呐喊声，仿佛是要把天空撕裂。

　　什么是摇滚？

　　孟开慧不理解，但从这首歌当中，孟开慧听到了一个摇滚歌手的呐喊。

　　他嗓里有烟，眼里有泪，心中有火，身边却没有她。

　　那歌声里饱含的情感，是强烈的孤独与不安。

　　这到底是什么样的一个人？

　　仅仅一小部分歌声，就让孟开慧感觉这首歌，从头至尾，都饱含着彻底的绝望，绝望到即使离去，也会选择埋藏在春天的时光里。

　　孟开慧虽然不大关注娱乐圈，但李青整个名字，也会时不时的听到些许，传闻他曾经站在抗洪第一线，并且力挽狂澜，为灾区提供了巨大的贡献。

　　听《为了谁》时，孟开慧只觉得李青是一个有着强烈爱国情感，并且具备非常悲天悯人情怀的歌者。

　　但听到这首《春天里》，却让孟开慧觉得，这是一个孤独的浪子，身边没有任何人的帮助，甚至都没有24小时热水的家。

　　“还记得那些寂寞的春天

　　那时的我还没留起胡须

　　没有情人节没有礼物

　　没有我那可爱的小公主

　　可我觉得一切没那么糟

　　虽然我只有对爱的幻想

　　在清晨在夜晚在风中

　　唱着那无人问津的歌谣——”

　　“也许有一天——”

　　“好！真是好歌！”

　　孟开慧仿佛发现了一座宝藏一般，禁不住在安静的书房里发出赞叹之声。

　　整首歌的歌词，虽然听起来非常灰暗落寞，但是仔细琢磨，却发现《春天里》这首歌，却是给人一种绝处逢生的感觉。

　　这个时候，孟开慧才发现，原来这首歌的歌名，从一开始，其实就已经点名了这首歌的主题。

　　冬天都来过了，春天还远吗？

　　灾难过去了，幸福的日子也不远了！

　　“不错，不错！”

　　孟开慧越听越是赞不绝口：“非常符合晚会主题啊，这个李青，真是一块好料子！”

　　孟开慧不知道李青如今在歌坛的名气和地位，但就算知道了，她也不在乎。

　　全国哪个歌手，不愿意接受春晚的邀请？

　　哪个歌手，不愿意在春晚上多呆一会儿？

　　全中国数亿人都在电视中看到你。

　　这其中所掀起的人气效应，绝对是排山倒海，无与伦比，不是任何一档节目能过比拟的，它能让你进入一个新的人生阶段。

　　“也许有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，在这春天里

　　如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在这春天里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，在这春天里

　　春天里——

　　听完了整首歌之后，孟开慧难耐内心的震撼，情不自禁的按下了录音机的倒带按钮。

　　她决定再听一遍！

　　与此同时，经过《音乐之声》电台的打榜，在全国歌迷的瞩目下，《春天里》这首歌也开始飞速的爬进全国电台点歌榜榜单前十。

　　《春天里》如同勇猛之师，一路披荆斩棘，仍在榜单中的鲍芸芸新专辑歌曲，以及其他歌手的当红歌曲，全部被瞬间KO。

　　第二天一早，各大新闻报社的媒体人员刚刚睡醒，就发现素有专辑销售晴雨表之称的全国电台点歌榜榜单，一夜之间，竟然发生了天翻地覆的变化。

　　第一名，《春天里》。

　　第二名，《再度重相逢》。

　　第三名，《光荣》。

　　第四名，《吻别》。

　　第五名，《当你老了》。

　　第六名，《断点》。

　　第七名，《恋恋风尘》。

　　第八名，《蓝莲花》。

　　第九名，《一生所爱》。

　　第十名，《爱如潮水》。

　　厉害了我的哥！

　　所有媒体小编都是目瞪口呆，很多人都被榜单当中出现歌曲后缀人名给吓得一哆嗦！

　　榜单前十，全部都是李青！

　　人们下意识的看了下时间。

　　六点钟！

　　一晚上的时间，李青同名新专辑发布不到二十四小时，所有歌曲都登陆全国电台点歌榜前十。

　　人们疯狂的查阅第十名开外的榜单。

　　第十一名：《恰似你的温柔》。

　　第十二名：《芸芸众生》。

　　第十三名：《林中鸟》。

　　第十四名：《真的爱你》。

　　第十五名：《千千阙歌》。

　　第十六名：《好久不见》。

　　第十七名：《痴痴一笑》。

　　第十八名：《说梦者》。

　　第十九名：《黄昏》。

　　……

　　厉害了我的哥！

　　所有人都难抑心中的震惊。

　　因为除了鲍芸芸的一首主打歌曲外，榜单前十六名，竟然被李青给承包了！

　　即便是华德安、崔志野发布新专辑，恐怕也没有如此的威势吧？

　　一时间，无数喜欢李青的粉丝激动的热泪盈眶，与有荣焉。

　　无数歌手心惊肉跳的打听了全国音乐电台点歌榜的排行情况后，都忍不住去购买了李青的新专辑，并召集一干幕僚，钻进小黑屋，细细研究李青这张专辑当中的所有歌曲，认真学习……

　　至于销量，他们已经完全不想再看了！

　　能在点歌榜榜单上如此牛逼的存在，这张专辑的销量，没有两个白金打底，打死他们也不信。

　　而相比于内地歌坛的一片震动，香港方面则显得平淡了一些。

　　因为这块领土上，曾经已经被李青席卷过一次。

　　而那一次的席卷，就宛如一道龙卷风，把香港本土歌手折腾的七零八落，根本没有还手之力。

　　所以，当李青新专辑发布，当所有歌迷都疯狂的前往各大书店、音像店进行专辑购买时，香港本土歌手都是一脸麻木的看着香港音乐在线电台点歌榜榜单上被李青一个人强势霸占……

　　虽然心里很是不舒服，但他们却不得不接受这个事实。

　　不过，相比内地点歌榜，香港音乐在线点歌榜榜单当中，排在榜单最前面的，则是《真的爱你》《千千阙歌》和《吻别》这三首歌。

　　很显然，相比于内地，很多香港人还是比较钟情于粤语歌曲的。

　　而在台湾方面，金曲点歌榜榜单当中，李青的歌曲也是纷纷登上日榜单与周榜单。

　　不过，可能是李青在台湾的名气比较微弱的原因，他的歌曲在榜单上爬升的非常缓慢。

　　《恰似你的温柔》成为了榜单当中排名最靠前的位置——排名第四。

　　其次是《吻别》和《断点》，分别排名第八和第九。

　　但即便如此，台湾当地的本土歌手也大是震动。

　　从来都是台湾歌手入侵内地，什么时候，大陆歌手也能在台湾榜单上如此活跃了？

　　很多对大陆不闻不问，也不进行任何活动的台湾歌手，更是一脸的茫然。

　　李青这个名字，听着有些熟悉，但真让他们去思考，却浑然不知李青是哪位……

　　直到经旁人提起，不少本土歌手才略微恍然，原来是大陆歌手！

　　不过，很多人对李青三首歌同上金曲点歌榜榜单前十，都没有太当回事。

　　一些人甚至都懒得去听李青的歌曲。

　　因为他们都认为，这应该是内地唱片公司力捧的结果。

　　实力不济，早晚都得被淘汰。

　　然而这个印象，仅仅保留了不到三天……

　　十月三号，李青同名新专辑发布的第三天，这一天，被台湾歌坛的很多歌手，形容为歌坛大地震！

　　许多本土歌手，在这场大地震的余震当中，回过神来后，都是一脸的骇然！

　　无它。

　　经过三天时间的酝酿。

　　李青同名专辑当中的十五首歌曲，如同在内地和香港的盛况一样，强横的把所有歌手都挤出了榜单前十。

　　当台湾金曲点歌榜榜单前十的歌曲名字后缀上，全部都挂上了“李青”这两个字的符号时……

　　许多坐井观天的台湾歌手，第一反应就是——干！数据造假！

　　搞三小？

　　太假了啦！

　　一个大陆歌手的新专辑歌曲，竟然在同一时间，包揽了金曲榜单前十！

　　这他妈的谁能办得到？

　　崔志野？华德安？

　　即便是这两大天王，在台湾也从未有过如此记录！

　　这足以说明，今年台湾金曲点歌榜的水分之大！

　　许多台湾本土歌手故步自封，夜郎自大，并没有对内地有过多的了解，因为在台湾新闻局对自家人的宣传当中，台湾艺人可是流行的象征！

　　台湾明星，可是入侵了整个东南亚的“台流”。

　　他们的电视剧，在这个年代，引领了整个亚洲的潮流。

　　整个东亚，几乎都深受“台流”的影响。

　　特别是内地的同胞们，不仅穿衣品味和生活习惯向他们台湾人看齐，就连说话方式，都会以精通一口“台湾腔”为荣。

　　而更多的负面报道，就更让台湾歌手对大陆抱以偏见，以至于很多台湾人假期旅游都是飞往日韩泰等地，对大陆根本不闻不问，一点都没有想要去欣赏美景的欲望。

　　所以，当来自大陆的李青在台湾金曲榜上横扫榜单时，许多本土歌手都愤怒了，纷纷抗议新闻局弄虚作假。

　　金曲奖，以及电台金曲点歌榜，都是由台湾行政院新闻局承办。

　　在以往，新闻局的领导曾经有过因为一己私利而操纵过金曲榜磅单的事迹发生，所以，当李青在金曲榜上叱咤风云的时候，有过黑历史的新闻局，率先背了这口黑锅。

　　但许多在大陆活跃过的台湾歌手，在看到这条消息后，却都是无奈的摇摇头。

　　李青是谁？

　　内地当红歌手，超一线巨星，单单广告代言身价，都超过千万人民币，是大陆顶尖的明星艺人！

　　不仅如此，他在内地的影响力也非常大，也因为《寻秦记》这部小说，导致他在东南亚地区都小有名气，在香港，他更是在圈内被奉为神灵一般的存在，电台界独角兽的称号，存留至今。

　　李青在台湾也有许多歌迷，数量也非常可观，但他们对李青在内地的名气却完全是一无所知。

　　而那些夜郎自大，坐井观天，从不愿意离开台湾的本土歌手，就更对李青一无所知了。

　　于是乎，在这些本土歌手的煽动下，台湾新闻局衙门前，瞬间便坐了上百名大学生，为他们喜欢的歌手，被李青挤下榜单抗议，抱不平。

　　台湾自诩民主，因此对抗议之声也不能置之不理。

　　不过，当新闻局内部开始迅速自查后，却发现，金曲点歌榜榜还真的出现了一点问题。

　　然而这个问题，却绝对不是外面那些抗议的大学生所希望看到的结果。

　　因为在十月一号和十月二号这两天，台湾本土歌手李胜云、周景，分别开始为自己的新专辑进行打榜。

　　可能是为了让自己的新专辑以后销量更多，这两人在打榜刚开始的时候，就先后秘密贿赂先新闻局内部职员，在榜单上实施了一点手段。

　　这便导致两人的主打歌，在短时间内，迅速进入了点歌榜前十。

　　然而这样的举动，却在李青突如其来的迅猛攻势之下，显得毫无作用。

　　仅仅坚持了两天——

　　李胜云、周景的主打歌曲便被踢出了榜单前十。

　　而李青的十首歌曲，则牢牢占据点歌榜榜单，任凭其他歌手追撵，也是岿然不动。

　　考虑到这些幕后操作有些不齿，影响力不好，会污染金曲榜的声誉，因此，新闻局发言人在举办新闻发布会时，坚持榜单绝对没有黑幕。

　　李青的歌迷们自然是皆大欢喜，为偶像自豪。

　　然而李胜云、周景却感觉受到了奇耻大辱。

　　两人在台湾虽然不是一线歌手，但也是稳稳的站在二线顶尖，而李青这个人，他们根本听都没听说过。

　　一介无名小卒，竟然都骑到我们头上撒野？

　　当他们偶然听说李青新专辑发行方隶属于环球唱片后，都有些恍然大悟。

　　果然是背靠大树好乘凉！

　　有环球这种财大气粗的唱片公司撑腰，怪不得新闻局不愿意公布真相！

　　太无耻了！

　　虽然李胜云和周景都不愿意与新闻局叫板，但他们却能在自己的歌迷群体当中煽风点火。

　　于是……

　　当越来越多的人坐在行政院门前，新闻局的压力也是越来越大的时候，这件事终于引起了台湾当局的注意。

　　很快，调查令便顺势而下，新闻局迫于压力，无奈宣布自家丑闻。

　　然而宣布的结果，非但没有让随着这次事件人气越来越高的李青有所伤害，反而让李胜云和周景陷入了举步维艰的阵地。

　　榜单造假的竟然不是李青！

　　而是不断叫嚣的李胜云和周景！

　　所有人都是目瞪口呆。

　　这不就是典型的搬起石头砸自己的脚的吗？

　　天下竟然有如此愚蠢的人……

　　很快，李胜云和周景的打榜歌曲便被下架，他们的专辑发布时间也被无限延期……

　　这一事件的直接受益者——李青，则瞬间被无数台湾人所熟知……

　　《李青》专辑销量，在这一刻，如同火山喷发一般，开始不断刷新台湾歌坛历史新纪录……

　　……


第624章 林中鸟

　　台湾歌坛的震荡如火如荼的进行着……

　　在此之前，李青则继续开始了自己的新专辑打榜行程。

　　《音乐之声》录制后的第二天，李青新专辑里的歌曲便开始在大街小巷各种专卖店当中播放，整个京城到处都是李青新歌的回荡声。

　　央视大楼，李青再一次来到这里。

　　央视的六号演播厅经过《蒙面歌王》而声名大噪，经过数月的变化，演播厅被不断改造，各种装饰比之三个月前更豪华、更神秘。

　　即便盲僧中途退出，收视率呈现略微下降的趋势，但《蒙面歌王》依旧是目前国内收视率最高的音乐类节目。

　　这几个月来，湘南卫视的《欢乐大本营》以及《超级明星》，可以说都被《蒙面歌王》这档节目的超高收视率压的死去活来，鲜少有翻身上马的机会。

　　如果《蒙面歌王》的放映日定在周六或周日，那么可以想象的是，《欢乐大本营》以及《超级明星》这两档节目的收视率，很可能会出现历史性新低。

　　《超级明星》已经进入了收官战。

　　从这档选秀节目当中走出的全国十强，在经过湘南卫视长达五个月的电视平台曝光后，自然而然一跃成为圈内二线歌手。

　　其中表现优异的选手，甚至能与一线歌手互相比肩。

　　很多经纪公司都对《超级明星》当中走出的歌手虎视眈眈，这种具备现成人气的选秀歌手，也自然是很多公司所青睐的存在。

　　不过，他们注定连喝汤的机会都没有。

　　因为从《超级明星》这档节目当中走出的，以王孝周等人为代表的人气歌手，都是早已提前被湘南广播电视台旗下娱乐频道全资控股的天启传媒所签下。

　　而在节目当中获选全国前三强的选手，更是有机会得到天启传媒的资源推广，新专辑也将会被筹备上线。

　　但相比较《超级明星》这种从平民中挑选明星，并且自产自销的节目……

　　《蒙面歌王》的节目特质，便使得它的利益关联和业内地位，无形中高上了许多个档次。

　　从《蒙面歌王》走出的二三线艺人，在揭面之后所获得的高人气和巨大关注度，使得《蒙面歌王》的人气含金量无与伦比，这一点，是《超级明星》无可比拟的地方。

　　如今，想要登上《蒙面歌王》这档节目的艺人，包含两岸三地，国内国外。

　　其名额更是无比珍贵。

　　一般没有实力和背景的公司，很难把自家艺人塞进《蒙面歌王》当中进行人气锻炼。

　　不过李青显然不属于这个范畴，因为这档节目原本就属于他一手打造。

　　所以，当《蒙面歌王》团队听说老板要横插一脚，来节目里做专辑宣传的时候，导演黄岩松等人二话不说，就开始为这件事忙前忙后。

　　依然是那记忆当中的央视大楼。

　　当那辆节目御用的白色加长林肯轿车从不远处缓缓驶来的时候，四名摄影师规规矩矩的站在门前，扛着肩膀上的摄像机，对准了白色轿车。

　　当轿车越来越近，他们的呼吸都有些不稳定起来，甚至激动的都有些手指发抖。

　　车子停下。

　　工作人员迅速上前打开车门，李青穿着白衬衫，黑色休闲裤和锃亮的皮鞋，从车中走下的时候，看到摄影机的第一眼，就笑着问道：“诶？会给我打马赛克吗？”

　　那名摄影师有些激动，捧着摄像机上下晃动，表示会打马赛克。

　　“那我的声音也会进行后期处理吗？”李青又问道。

　　摄像机继续点头。

　　李青满意的笑了：“那就好。”

　　李青一边熟稔的朝央视大楼内部走去，一边跟摄影机说：“师傅，可以把我拍的帅气一点。”

　　摄影师激动出声：“一定一定。”

　　就在这时，一楼大厅内忽然接连起伏的响起一阵阵尖叫声。

　　几名摄影师连忙把镜头对向声音来源，只见不远处，走过路过的央视工作人员，看着李青，一个个像是见到了外星人一样，惊恐的捂住嘴巴。

　　当李青把目光看来时，这些人顿时再次尖叫起来，一个个激动的直跺脚。

　　“看来我人气很高嘛！”

　　李青一边跟工作人员挥手，一边笑着跟摄像机说。

　　摄影师无言以对，只能扛着摄像机拼命的上下晃动。

　　等李青一行人渐渐消失在一楼大厅后，现场十多名央视工作人员互相看了一眼，然后纷纷哇的一声大叫，一个个拔腿狂奔。

　　“靠，挤什么挤，你别跟我抢！”

　　“你闪开！”

　　“你急什么啊！”

　　“哎呦喂！你不急？你不急你一边玩去啊，跑什么跑啊！”

　　“我们单位二十几号人呢，但是王总每周也只能收到《蒙面歌王》送来的两三张入场券而已，我现在都不知道怎么跟王总要票了！”

　　“我觉得我要大出血了，我们家有四十多号人，入场券只有一张……你家竟然有两三张！”

　　“谁让你们总监跟综艺频道关系恶劣啊！”

　　“简直不敢相信啊！李青竟然来了，他是来参加《蒙面歌王》的吗？”

　　“当然，那几名摄影师我认识，都是综艺频道的。”

　　“不管了，如果要不到票，我爬也要爬进演播厅。”

　　“我是李青的死粉啊，他的《断点》太好听了！”

　　……

　　六号演播厅，第十七期《蒙面歌王》录制即将开始。

　　从五月份开播，除了中间因为洪灾影响而暂停录播几期外，《蒙面歌王》这档节目，直到如今，已经进行了五个月时间的录制。

　　第一季《蒙面歌王》原本预计要录制十二到十五期，但因为收视率实在太过火爆，瀚海才不得不答应多录制三期。

　　也就是说，第一季《蒙面歌王》，一共会录制十八期。

　　今天，是《蒙面歌王》第一季结束前的倒数第二期。

　　下一期，就是《蒙面歌王》收官战，第一季蒙面歌王也将会诞生……

　　演播厅内，当观众们一一排队入场时，都忽然发觉了现场气氛的不对劲儿，身旁有不少人，都是难以抑制脸上兴奋激动的表情，嘀嘀咕咕的想要说什么。

　　不过，可能是因为现场禁止喧哗，所以他们此时此刻，尽管有千言万语想要跟别人分享，但却不得不把这些话憋在了肚子里，以至于一个个脸上像是被憋出了深紫色。

　　但即便如此，观众席上，不少人也都隐隐在私底下，听到了“李青”二字。

　　李青？

　　很多观众都露出了恍然之色。

　　这两天，李青新专辑发布，人气一时无两，难免会被人讨论……

　　然而，当他们看到听审席上的评审们，脸上都露出了意外和惊讶的表情时，很多观众都是心中一跳。

　　一个想法，不由自主的诞生出来。

　　难道——今天，李青要来？！

　　这个答案很快便被揭晓。

　　当导演黄岩松一声令下，炫目华丽的舞台大屏幕上，忽然闪过一道道的流星。

　　流星雨在天空中呼啸而过，那幅画面，深深的震撼着现场所有观众。

　　随后，一道轻哼声响起，伴随着雄壮瑰丽的音乐声。

　　一瞬间，所有人都觉得心底一震，大脑一片迷茫。

　　在星空的画面以及这段音乐当中，所有人都感觉自己仿佛是一粒尘埃。

　　生在宇宙，我们竟然是如此的微小。

　　这恢弘的音乐，随着轻哼声渐渐激昂，仿佛是要激发出观众们内心的雄壮，让所有人热血沸腾。

　　“古典的韵味，在现代音乐的诠释下，竟然是如此的突显！”

　　评审席上，蔡健难掩脸上的震撼，有些情不自禁的站起身来。

　　这是激沸的音乐！

　　这是振奋的音乐！

　　仿佛是人类能够被允许挑战的音乐极限！

　　其他人都是如出一辙的震撼表情。

　　导演黄岩松难抑脸上的赞美，“虽然是第二次听了，但依旧能够震撼心灵，这真是一首好歌啊！”

　　旁边，助理有些着急的翻了翻手中的记录本，然后咽了口口水，插嘴道：“那个……黄导，这不是歌曲，这是一段音乐，它的名字叫做《1492征服天堂》。”

　　“哦，是吗？”黄岩松看了他一眼：“你以为我不知道？”

　　助理登时如坠冰窖，差点忍不住给自己一个耳光。

　　我靠，我多什么嘴啊，当导演是白痴吗，这段音乐不就是导演提议安排的吗……

　　所有观众眼睛眨也不眨的看着舞台上那流星坠落的画面，以及耳边那震撼人心的音乐。

　　当音乐渐渐消失。

　　空无一人的舞台上，一道怀抱吉他的人影开始从地底缓缓的钻出。

　　在大屏幕的逆光之下，很多人都看不清那人的长相。

　　但随着人影越来越清晰，那熟悉的斗笠和袈裟，瞬间便引起现场一道道惊呼声。

　　很多观众都觉得后脑勺像是被人狠狠的电击了一下。

　　所有人全身发麻。

　　“盲僧！”

　　“我的天，盲僧，是盲僧！”

　　“盲僧来了！”

　　当看到盲僧的那一刹那，很多人禁不住流下了激动的泪水，甚至一个个都忍不住站起身来，疯狂的狂呼着盲僧二字。

　　这一刻，什么禁止喧嚣等规定，全部被观众们抛却脑后。

　　在场的观众们，都是《蒙面歌王》的忠实观众，也都见证了盲僧从微末到崛起的过程。

　　所以他们知道——

　　曾经被盲僧征服的耳朵，今天，将会被再次征服！

　　甚至听审席上，蔡健、莫莉以及一些新来的听审员们，也都情不自禁的一一站起身来，微笑着为盲僧的出现而鼓掌。

　　在《蒙面歌王》的舞台上，盲僧就代表着一代传奇！

　　舞台上，在所有人的注目当中，盲僧静静的站在那里，低头看着手中的吉他。

　　没有人能看清他的表情。

　　当一道拉链绳响起。

　　李青猛地摘掉斗笠，露出观众们熟悉的那张俊彦……

　　他双手抱着电音吉他，右手捏着和弦，左手熟稔的在琴箱上轻轻扫落。

　　在全场观众激动的尖叫声当中，他一边扫弦，一边对着面前直立的话筒架，轻声唱道：

　　“来不及祈祷，就开始奔跑

　　总觉得外面世界有多美好

　　用几滴眼泪，才换来骄傲

　　我要的光荣哪怕只有一秒

　　角落太寂静，城市太喧闹

　　这世界很忙其实我都知道

　　离开了地面，就随风飘摇

　　决定要走遍天涯心比天高——”

　　场内一片尖叫声。

　　所有人都跟着动感的旋律而舞动身体。

　　那一个个被《1492征服天堂》所影响的悲壮情绪，在这一刻一扫而空。

　　很多人都听过这首歌曲，即便李青新专辑才刚刚发布，但《林中鸟》这首歌，也被许多人所熟悉……

　　因此，当副歌部分来临，现场上百名观众都张开了嘴巴，大声合唱：

　　“我就像那一只林中的小鸟

　　努力挣脱冲向蓝天怀抱

　　勇敢的张开双臂闭上了双眼

　　远方离我只有一步之遥

　　我就像那一只林中的小鸟

　　举头望月孤独有谁知道

　　那带血的羽毛不向命运乞讨

　　跌倒只能让我越飞越高——”

　　这首歌，是致敬奋斗在路上的每个人，能勇敢的冲破层层阻碍，像小鸟一样翱翔在蓝天之中，追逐自己的梦想。

　　歌曲的曲调非常高昂，歌词也很励志，无论是旋律还是歌词，都能让在奋斗中的人，感受到积极向上想要冲向蓝天的拼搏精神。

　　对很多乐评人来说，李青新专辑里每一首歌曲，都深得他们的喜爱。

　　因为这张专辑里的歌曲，几乎每一首，都能当做主打歌来对待，每一首，都似乎经历过千锤百炼，都是精品当中的精品。

　　但唯独这首《林中鸟》，却被很多业内人所轻视。

　　不管是歌词还是旋律，似乎都有些老调重弹，跟时下一些歌曲似乎没什么太大的区别。

　　对比《李青》这张专辑，《林中鸟》这首歌的质量，应该排在最末尾。

　　不过，这仅仅是对比这张专辑里的其他歌曲。

　　如果把这首歌单独拎出来，毫无疑问，这是一首不亚于《我相信》《相信自己》这两首广告歌曲的存在，即便卖出去，也是被很多一线歌手相互争抢的作品。

　　“李青出品，必属精品”的口号，并不会因为这首歌而有所影响。

　　单单看《蒙面歌王》录制现场的热烈氛围，就足以看出《林中鸟》的潜质来。

　　而且根据专业数据显示，李青新专辑发布后，《林中鸟》和《光荣》这两首歌，几乎是以一飞冲天的趋势，挤进了移动公司“彩铃业务”点歌榜每日前十。

　　而李青的其他歌曲，却是在新专辑发布后的后续几天，姗姗挤进榜单前十。

　　对很多普通老百姓来说，什么情啊爱啊，类似《恋恋风尘》《恰似你的温柔》这种歌曲，似乎都没有这一首激励内心的歌曲来的有价值。

　　这也是李青选择《林中鸟》这一首歌作为开场曲的原因之一。

　　他的人气，经过《蒙面歌王》而实现质变，《林中鸟》这首歌，恰恰就符合他一路走来的经历。

　　我就是林中的那一只孤独的小鸟……

　　即便受伤，也从不向命运祈祷。

　　因为跌倒，只会让我越飞越高！

　　……


第625章 爆发

　　京城，华纳唱片办事处。

　　“形势很严峻啊！”

　　张德宇抽着烟，坐在沙发上，无奈的看着李雷：“李总，现在李青这张新专辑，才发行三天，就已经霸占港陆台三地点歌榜榜单，销量虽然还没有披露，但是用脚底板去想，也知道绝对不会低到哪里去，咱们现在入场，恐怕会出现亏损的可能。”

　　“我没有办法。”

　　李雷耸耸肩，说：“何一峰的脾气你是知道的。”

　　张德宇苦笑连连：“咱们真的不该选择这个人的。”

　　张德宇今年临近不惑，是华纳唱片公司大中华区的副总，同时临时兼任何一峰的经纪人，原本准备大刀阔斧的在大中华区进行开疆辟土，却不想计划刚刚开始启动，就被人当头棒喝。

　　李青这个名字，在一年前，也仅仅是小有名气而已。

　　即便是在《音乐之星》结束之后，李青的人气晋升二线，那也不是华纳唱片主要瞄准，且必须挖到的歌手。

　　所以，当李青提出要与华纳合作发行唱片，而不是并入华纳时，他们想都没想，就断然拒绝。

　　为他人做嫁妆这种事情，不仅是华纳，全国没有任何一家唱片公司愿意去做。

　　当全国一线唱片公司，都冷笑着看着落魄到四处求助无门的时候，却不曾想，他们的这番拒绝，反而是给环球唱片一个大礼，让他们有机可乘。

　　如今，李青的同名新专辑席卷两岸三地，专辑歌曲，更是同时登陆港陆台点歌榜前十，这种骇人的现象，比之当年被誉为新人王的鲍芸芸还要威猛！

　　这种趋势，哪怕是合作发行，也是赚的盆满钵满的事情。

　　怪就怪，他们太贪心，想要牢牢抓住李青这棵摇钱树。

　　贪念害人啊！

　　和环球唱片一样，华纳也是想要在进军大中华区的时候，打响第一炮。

　　所以，他们在歌坛四处搜索，最终选择了已经是半隐退状态的何一峰。

　　彼此悄无声息的谈好了条件，华纳可谓信心满满。

　　何一峰虽然隐退近十年，但摇滚天王的称号，却始终是歌坛一块响亮的金字招牌。

　　华纳曾经做过一番群众调查，然后他们便惊喜的发现，何一峰的号召力，即便隐退十年，但在歌坛，也始终是保持在一线状态。

　　只要他举办演唱会，数不清的歌迷会疯狂涌入。

　　这一点，就是华纳看中何一峰的原因，因为在当代中国，摇滚是全民信仰！

　　不过，问题就出在，何一峰是一个不太服输的性格。

　　在《蒙面歌王》以些微差距败给了李青，就已经在何一峰心中种下了一颗恼怒的种子。

　　大风车乐队当年存在的辉煌，无与伦比。

　　严格来说，阿峰这个名字，在当年，不仅是摇滚之王，也是歌坛之王。

　　每张专辑都是双白金唱片打底，这已经足够证明何一峰的自信来源。

　　因此，他不太愿意相信，自己的新专辑会拼不过一个新人。

　　这也是何一峰执意要选择十月份发行新专辑的原因。

　　只是，前有虎，后有狼。

　　一个李青就罢了，后面竟然还追撵着一个天后冷凌。

　　这瞬间便让华纳唱片噤若寒蝉，后悔不迭。

　　十月五号，就是何一峰新专辑打榜的日子。

　　但此时的华纳唱片，却是严重的信心不足。

　　不过，开弓没有回头箭，不管再怎么纠结，在召开过新专辑发布会后，华纳唱片也只能硬着头皮顶上。

　　“还有两天。”李雷站起身来，双手一摊：“用你们中国话来讲——听天由命吧！”

　　张德宇愁眉苦脸的把香烟在烟灰缸里按灭……

　　然而，事情的发展，却比他们想象的更加严重。

　　十月四号。

　　《李青》这张专辑在台湾忽然销量爆发，彻底在整个歌坛引起了震动。

　　以台北为例，仅仅四天时间不到，所有音像店的《李青》唱片，全部销售告罄。

　　而《李青》专辑的黄牛价格，也是在当地陡然上升。

　　原本定价人民币35元一张的专辑，在坊间炒到了50元还多，签名专辑更是100元开外。

　　环球唱片在香港有两家生产工厂，在内地则有三家。

　　内地，除了头三天销售比较紧张外，之后产量得到提升，供货方面虽然紧俏，却依然能够赶上销量。

　　但驻台湾当地的生产工厂，却只有一家，而且，工厂规模，也比不上香港和大陆。

　　他们连夜加班加点，却还是赶上供货需求。

　　以至于环球唱片总裁张子涛，无奈之下，包下专机，从香港的工厂调货，发往台湾。

　　这个消息传入大陆，引起业内一片哗然——什么时候，大陆歌手的新专辑，竟然能够在台湾具备如此威势了？

　　要知道，因为政策原因，虽然台湾艺人在大陆相当活跃，但大陆艺人在台湾活动的机会，却是少得可怜，台湾新闻局对大陆艺人尤其敏感，限制多多，这便导致，许多大陆优秀艺人，除了顶尖一线外，其他人始终攻占不了台湾市场。

　　这个疑惑，在内地歌坛引起了不少的讨论。

　　有关系有能力的人，也纷纷向台湾好友进行了各方面的打听。

　　一番沟通之下，特别是在看过台湾方面的报道后，所有人方才恍然。

　　原来，李青在台湾名声大噪，并不是偶然。

　　台湾歌手李胜云和周景与台湾新闻局私下金钱交易被曝光；台湾金曲点歌榜幕后操纵被曝光；作为被告人的李青，摇身一变成了受害人的事实被披露……

　　特别是《李青》这张专辑在台湾收获点歌榜前十的消息被报道之后，这便直接导致李青这个名字，在台湾红的发紫。

　　在这种情况下，所有人都忍不住好奇，点播了大陆歌手李青的歌曲。

　　这一点播，便是彻底吸引了所有人，所有台湾人几乎都深陷在那一首首歌曲当中，无法自拔。

　　再加上环球唱片的重金犒赏下，台湾媒体的疯狂报道……

　　这直接就让《李青》这张专辑，在整个台湾掀起了一阵音乐风暴。

　　几乎是和大陆差不多的画面，整个台湾，包括台南、基隆等地，到处都在播放《李青》这张专辑中的歌曲。

　　李青在台湾的粉丝数量，也呈现火山爆发状！

　　轰隆隆——

　　仿佛一瞬间，李青就在台湾火了！

　　台湾各种王牌综艺节目，在这种气势之下，也纷纷向李青伸出了橄榄枝！

　　甚至一些正在筹备偶像电视剧的导演们，也都听说了李青这个名字。

　　当看到李青在歌曲MV当中呈现出的那张俊脸后，所有导演都是虎躯一震，灵感爆发，眼神犹如太阳一般灼热。

　　这种现象，也瞬间引起了一连串的蝴蝶效应。

　　每次许雯打开瀚海对外公布的邮箱时，电脑都会卡的自动死机，不捣鼓个把小时，根本打不开邮箱。

　　来自台湾、香港、大陆三地的综艺节目、电视剧制作邀请函，如同雪花一般，让许雯目不暇接。

　　许雯和方昊天等人，整整一上午，都趴在电脑前，筛选着这些邀请函。

　　“《艺术人生》不错啊！这节目邀请过崔志野，还是央综承办的，收视率也挺稳定。”

　　“《艺术人生》没必要去吧？收视率是挺稳定，但也堪堪破1，这还是借助了《蒙面歌王》的福利。”

　　“《绝对赢家》呢？”

　　“《绝对赢家》就算了，海豚台的，收视率也是一般般……”

　　“海豚卫视有国剧盛典，应该跟他们打好关系！咱们的《士兵突击》正在立项，马上投拍，跟他们打好关系，说不定到时咱们还能蹭上几个奖项？”

　　“《欢乐大本营》是铁定要去的，先看小李子时间吧。”

　　“台湾那边也有不少节目啊！这个《我猜》的收视率就很爆表，在华人圈里很有影响力……”

　　“《男神恋爱准则》是什么鬼？根据李青量身定制的台湾电视剧？老板会接这种肥皂剧吗？”

　　“香港这边也有很多节目，哇，TVB竟然也有人要找老板拍戏……”

　　“拍戏是不可能了，老板已经接了《情话》，等《情话》拍完再说吧。”

　　一群人在电脑前讨论了半天。

　　最终，他们把其中的二十多档收视率达标、人气达标的节目和电视电影名单递给了柳沁。

　　柳沁把这份名单递给李青的时候，李青压根就没有时间去看。

　　因为就在刚刚，央视那边给他打了电话——他递交的《春天里》歌曲项目，有了回复。

　　电话里，对方语气很是赞许。

　　但具体情况，也没有细说，只是让李青有空来央视一趟，当面谈谈。

　　李青瞬间便兴奋起来。

　　重生以来，发行唱片，是李青的第一个心愿。

　　而能上春晚，则是李青的第二个心愿。

　　好事接踵而来，怎么不让李青激动？

　　他当即便收拾东西，推掉了当天的行程，驱车前往央视大楼。

　　这下，便让环球执行总监杨嘉诚郁闷了。

　　他特地从香港飞来，依靠环球资源的便利，原本是给李青安排了许多通告。

　　但现在看来，李青似乎对这些通告完全不感兴趣。

　　这倒不是杨嘉诚郁闷的原因。

　　他之所以郁闷，是因为他的存在，似乎有些多余。

　　因为即便他不帮忙，李青也能收到有数不清的节目邀请。

　　他的帮忙，反而是给李青增加了纷扰。

　　如今，没有任何一家电视台、电台不想在这个时间段邀请到李青，他们就像是冷宫里的妃子，迫切的渴望皇帝的宠幸。

　　所以，在犹豫了许久之后，杨嘉诚最终决定告辞。

　　在一片落寞当中，他与瀚海告别，重新带人飞回了香港。

　　……


第626章 无风不起浪

　　央视大楼。

　　“孟姐，这事儿我得麻烦你了。”

　　休息室内，央视综艺频道《艺术人生》导演曹宴宾一脸谄媚的给孟开慧沏茶倒水，明明快四十岁岁的人了，看起来却是没有一点中年人的骨气。

　　“你们黄总监不是跟李青关系挺好的吗？我听说你们频道的《蒙面歌王》，就是李青的公司承办的？”

　　孟开慧坐在沙发上，放下了手中的资料夹，皱眉道：“再者说，我跟李青这也不熟呀，你拜托我，估摸着也没什么用。”

　　孟开慧一脸拒绝的模样，非但没有让曹宴宾知难而退，反而更是变本加厉，他咧起嘴来，笑嘻嘻的说：“嗨，您也太谦虚了，您可是今年春晚上头钦点的导演，现在业内谁不仰慕您呐？李青这次能不能上春晚，还不得您亲自点头允许？您只需要在这件事上，让他答应一些条件，简直是轻而易举。”

　　“这不行，作品能不能通过审核，不是我一个人说了算，我不能因为职位便利而给你们开小灶。”

　　孟开慧不想再跟曹宴宾扯皮，拿起手中的资料夹，任凭曹宴宾如何恳求，依旧不理不睬，走出了休息室。

　　任凭千般挽留，依旧不能阻止孟开慧的离开，曹宴宾顿时满脸的不甘，他恨恨的吐了口唾沫，“呸，不就是导了一届春晚吗？牛逼个什么劲儿啊！”

　　孟开慧走在走廊上，脸上充满了无奈。

　　也不知道是谁走漏了消息，说是李青的歌曲通过了春晚的考核。

　　媒体方面刚刚有了此类的报道，这央视大楼内的各频道总监、节目导演，就跟被捅了马蜂窝似的，一个个都来到自己办公室内，委托自己让李青接他们频道的节目通告。

　　起初孟开慧顾忌往日情分，还含笑以待，客气的点头，答应试一试。

　　但当来的人越来越多，这顿时便让孟开慧不胜其扰。

　　这两天，整个央视大楼十多个节目导演来了一个遍。

　　像是《综艺大咖秀》《明星对话》这些节目，拜托自己也就算了，你说你们少儿频道的来跟我这添什么堵啊？

　　在这种门前若市的情况下，孟开慧只得离开了自己的办公室，躲在休息室内避避风头。

　　谁知道，竟然还恰好碰到《艺术人生》的导演曹宴宾！

　　也不知道是偶然，还是他神通广大，总之，孟开慧现在只能被迫再次离开。

　　别看她是今年春晚导演，但若计较起来，她也只不过是央视旗下的一名签约导演，可能在资历上比较丰富，但总体来说，她与曹宴宾等人的身份，并无两样。

　　只不过，今年的她，恰好想法比较奇特，符合主旋律，所以便获得了央视文艺部领导和台领导的认可，从五个候选导演当中脱颖而出，导演这一届的春节联欢晚会。

　　但自从当上了春晚导演，孟开慧可谓是压力重重。

　　虽然地位因此而水涨船高，权利更是大的出奇，但在节目选择上，她也需要考虑到方方面面，不能只顾及到自己的想法。

　　眼下，刚刚进入十月份，距离春晚还有很长一段时间，但她必须要争取在元旦之前，把所有节目全部挑选完毕，剩下的一两个月，就是节目排练时间。

　　时间上，看起来非常充裕，但要碰到选择恐惧症的人，再多的时间，恐怕也不够。

　　恰好，孟开慧就是有这么一点选择恐惧症。

　　所谓选择恐惧症，不是说她没有主见，而是说在一些节目选择上，她遇到了很困扰的一个问题。

　　比如歌曲方面。

　　《为了谁》是台长钦点，它的演唱人李青是必须要登上舞台的。

　　而《春天里》则是李青亲自递交的申请函，她第一次试听就喜欢上了。

　　现下这首歌非常的火爆，大街小巷几乎人人传唱，几乎是现象级的歌曲，这就更加坚定了孟开慧的想法——《春天里》必须登上春晚。

　　但是在两天前，文工团方面也递交来了一首歌曲，这首歌叫《风雨同舟》，是一首大合唱歌曲。

　　文官团的面子必须给，而且《风雨同舟》这首歌也确实是一首不错的歌曲，但当孟开慧看到这首歌的创作人时，登时便傻眼了——又是李青？

　　如果加上这首歌，也就是说，今年，李青有三首作品能登上春晚！

　　如果放在往年，孟开慧指定觉得这届春晚有黑幕。

　　一个艺人，能有两个作品登上春晚，已经是极限，但李青竟然有三个！

　　自己要开历届春晚之先河吗？

　　还是要把《春天里》这首歌给摘掉？

　　从那天起，这个问题就像是阴魂不散似的，在孟开慧脑海中盘旋，就连晚上做梦，她的梦境里都会有李青这两个字闪过……

　　大概是魔障了。

　　所以，今天，孟开慧决定要见一见这个李青，寻找一个说服自己让李青接连三首歌曲一起上春晚的理由。

　　李青来到央视大楼的时候，门前早已经有一名女职员在等待。

　　看到李青驾驶的奔驰后，连忙让门卫打开电子栅栏。

　　把车子停在车库，李青下车后，就见那名女职员走上前来，甜甜地笑道：“我是孟导的助理，我叫齐莲，您叫我小齐就行。”

　　齐莲留着略微蓬松的短发，穿着西装笔挺，看起来非常正式，颇有一股女精英的风范。

　　“您好。”

　　李青与齐莲握了握手，两人一边说笑，一边走进央视办公楼。

　　“李先生，最近您的名字可是如雷贯耳，说起来，我们孟导可是因为您而受到不少的纷扰。”

　　在等电梯的时候，齐莲笑着说。

　　李青好奇道：“怎么说？”

　　“我们台有很多节目导演都想请你上他们节目，但是听说您最近因为发布新专辑，所以时间上很是繁忙，没有时间搭理他们，所以这些人，就求到我们孟导这边来了。”

　　齐莲见李青一脸惊讶，微微一笑，解释道：“您可能有所不知，我们台现在到处都流传着你要上春晚的消息呢……”

　　李青闻言，顿时若有所思起来。

　　到处都流传着自己要上春晚的消息？

　　这就有意思了。

　　所谓无风不起浪，难道说自己递交的那首《春天里》，在竞争歌曲候选名单上，有着很大的胜算？

　　……


第627章 名不虚传

　　齐莲拿出手机，跟孟开慧通了个电话，之后便领着李青来到一间道具室内。

　　道具室内，孟开慧正坐在一块木桩上，低头看着手中的文件夹，听到开门的声音，便抬起头来，看着来人笑道：“来了？快坐吧！”

　　坐？

　　李青看了看道具室，发现这里到处都挂着五颜六色的戏服，以及各种刀枪棍棒，还有一些假山假树之类的道具，简直是五花八门。

　　不过他也没有矫情，一手搬来一块假山，一屁股坐下后，方才直言不讳的赞叹说：“孟导，我常听说一些天才在创作的时候，会蜗居在逼仄的空间内，因为那样灵感会很容易聚集，创作起来也是灵感爆棚，以前我不信，但今日看到您，我才知道这句话所言不虚。”

　　齐莲刚准备出去沏茶，听到这话后，顿时扑哧一笑。

　　孟开慧瞪了她一眼，然后才笑着对李青说：“你讽刺的对，但我的确没有任何办法，说起来，这一切还都是因为你。”

　　“因为我？”

　　李青想起刚刚齐莲对自己说的话，顿时便摇头道：“别，孟导，我可不背这个锅。”

　　孟开慧看着李青，饶有兴趣的说：“真是奇了怪了，像你这么帅的小年轻，还这么有才华，我以前怎么就没听说过呢……”

　　李青有些尴尬的笑笑，这反击也是够可以的。

　　孟开慧把手中的资料夹摊开，指着上面的文字，说：“这个《风雨同舟》是你写的？”

　　“啊，是！”

　　李青看了看资料夹里夹的那张纸，发现竟然是《风雨同舟》的资料，顿时便皱起眉来。

　　对方找自己来，不是因为《春天里》，而是因为《风雨同舟》？

　　似乎是看穿了李青的想法，孟开慧笑着说：“我听说过你的事迹，在抗洪一线力挽狂澜，再对比你写的歌……啧啧，能文能武啊，你这么年轻就有今天这样的成就，了不得……”

　　“您这样夸奖我，我会骄傲的。”李青笑笑。

　　“有女朋友了吗？”孟开慧忽然问道。

　　李青愕然，片刻后方才点头：“有了。”

　　孟开慧遗憾的说：“那真是可惜了……我家恩恩今年刚满十八，也跟你这样聪明，圆周率能背到一千位数开外，有时间你们可以多交流交流。”

　　李青顿时哭笑不得。

　　这时，齐莲从外面端来两杯绿茶，放在一旁的木墩道具上。

　　“好了，说正事吧。”

　　孟开慧抿了口茶水，才说道：“现在春晚节目还没有正式敲定，但你的歌曲却有两首是十拿九稳是必须要上的……”

　　李青眉头一跳，惊讶道：“两首？”

　　孟开慧点头道：“一首是《为了谁》，一首是《风雨同舟》，《为了谁》非常符合今年晚会的主旋律，而且是台长钦点。而《风雨同舟》则是抗洪救灾中产生的经典歌曲，是总文工团递交的歌曲，所以这两首歌，无论哪一首都不可能被摘下。”

　　李青顿时睁大眼睛，“您的意思是说？”

　　“《春天里》虽然也是一首不错的歌曲，但碍于节目时间，虽然我很喜欢这首歌，但是我想……”

　　孟开慧叹了口气。

　　李青懵逼了好一会儿，也叹了口气，道：“那可太遗憾了，我也很喜欢这首歌。”

　　说是遗憾，但李青却完全没有遗憾的表情，完全控制不住自己表情上的兴奋，看的孟开慧直摇头。

　　还好这个小年轻是个歌手，让他去当演员，恐怕会成为票房毒药。

　　“其实，《春天里》登上春晚也不是不可能……”孟开慧又说道。

　　李青苦笑道：“孟导，麻烦您说话一定要说个囫囵，您这样不上不下，我心脏会受不了的……您倒是说说，怎么才能让《春天里》登上春晚？”

　　孟开慧笑眯眯的说：“你要是不嫌累，就多来来我们央视，央视现在有大把的节目等着你去接，你放心，通告费绝对是业内标准价格以上……”

　　李青恍然，随后他便想起自己来的时候，许雯等人给自己的那长长的一串行程目录表。

　　他头疼道：“我不怕辛苦，只是时间真的不太够，我最多只能答应一个节目。”

　　孟开慧没有说话，只是默默的伸出三个手指来。

　　李青坚持道：“一个。”

　　孟开慧沉吟一番，伸出了两个手指。

　　李青点头道：“成交。”

　　孟开慧登时便笑了，站起身，伸出手来：“跟你说话真有趣，不费劲儿。”

　　李青起身与她握手，笑着说：“您也是个有趣的人。”

　　攀聊到最后，孟开慧说：“元旦过后你尽量把时间腾出几天来央视排练，至于你要上哪两个节目，我之后电话通知你。”

　　离开央视后，在驾车时，李青难耐心中的兴奋，禁不住便哼起歌曲来：“咱们老百姓啊今个真高兴……”

　　重生以来的两个心愿。

　　发专辑，入春晚。

　　尽皆达成。

　　在这一刻，李青仿佛感觉到自己心中的一股郁气消散……

　　一瞬间，他浑身通泰，大脑清明，肉体与灵魂的交融，让他舒爽无比。

　　这一刻，他内心诞生出一股不一样的感觉。

　　仿佛……前世都是梦境，今生才是自己真正的归属。

　　十月五号。

　　《李青》新专辑十五首歌曲，已经连续两天强势霸占了全国电台点歌榜前十五名。

　　早上九点钟，华纳旗下签约歌手何一峰新专辑《摇滚》正式宣布打榜。

　　主打歌《悲伤到底》第一时间登陆各大电台，其悲怆的嗓音，撕心裂肺的摇滚风，瞬间获得广大摇滚歌迷的喜爱，点播率开始飞速上涨。

　　不过，截止到晚上七点钟，在全国电台音乐点歌榜上，《悲伤到底》虽然超越了《芸芸众生》，排在了十六名，但或许是因为何一峰这个名字名声不显的原因，《悲伤到底》始终追不上第十五名的《黄昏》。

　　有业内人士分析，假如这次专辑，何一峰动用的是大风车乐队的称号，《悲伤到底》这样经典的歌曲，最不济也能挤进榜单前十。

　　就在很多人叹息的时候，当晚八点钟，何一峰现身湘南卫视《欢乐大本营》中。

　　新歌《悲伤到底》和《黑色玫瑰》在节目中披露，致使《欢乐大本营》收视率飞速飙升，在节目即将结束之时，收视率瞬间破5%。

　　这个收视率，较之两天前播放的第十六期《蒙面歌王》的收视率，还高上了0.5个百分点。

　　在节目下播后，趁着收视率的人气，《悲伤到底》与《黑色玫瑰》接连杀进全国电台点歌榜前十，分别占据第六位和第十位。

　　一时间，业内纷纷感慨。

　　在李青这样的超高人气的阻隔下，依然能杀进榜单前十……

　　摇滚天王，果然名不虚传。


第628章 录制《我猜》

　　《摇滚》这张专辑还未正式发布，就已经呈现大火的趋势，使得业内人士纷纷看好。

　　何一峰的节目通告也由此而开始飞速上升，无数个当红一线节目纷纷递出邀约函，使得何一峰这个名字渐渐有了火爆起来的潜质。

　　不过，无论何一峰的歌曲再如何火爆，全国电台点歌榜榜单前三的位置，却始终是被李青的三首歌所霸占。

　　第一名，《春天里》。

　　第二名，《吻别》。

　　第三名，《再度重相逢》。

　　彼时，台湾，桃园机场。

　　《我猜》节目组总监杨邵华正站在机场大厅，不时的看看手表上的时间。

　　杨邵华今年四十岁出头，整个人看起来文质彬彬的，简称软绵绵，在节目组时常担任“和事佬”的角色，虽然是总监，但话语权不大，地位不高，因此每当有其他地方的艺人来台，杨邵华每每都会被安排来机场接机。

　　在他身后，是两名留着中分头的年轻男子，他们举着牌匾，上面分别写着一个大大的“青”字。

　　青青？

　　旁边同样在等待接机的一群人中，都露出了好奇的神色。

　　正在这时，人群中忽然走出一个中年女子来，她一边走来，一边笑着打招呼：“杨总监，好巧喔。”

　　“啊，好巧好巧，穆总这是来接谁？”

　　杨邵华讶然的看着面前的女子，眼皮微微一跳。

　　眼前这人是大陆远征传媒公司的副总穆桂英，在内地娱乐区可是呼风唤雨的人物，还是内地天后冷凌的经纪人。

　　不过，时过境迁，物是人非，穆桂英最近一段时间因为离职远征而在内地引起很大的一片震动，按照穆桂英那典型的睚眦必报的性格，远征这样对待她，她很有可能采取极端的手段去报复，比如私底下找狗仔爆料远征黑幕等等。

　　然而让所有人失望的是，离职远征后，穆桂英竟然毫无举动。

　　不过，尽管如此，但所有人依然都在拭目以待穆桂英接下来的举动。

　　很快，便有消息传来——

　　穆桂英竟是秘密获得了一笔巨大的天使投资！

　　而且，她的目标转向了台湾。

　　最近，在台湾娱乐圈，由穆桂英斥资成立的“黄蜂文化经纪有限公司”动作连连，接连挖掘了台湾娱乐圈几个潜力不错的年轻歌手。

　　这些年轻歌手，也都曾来到他们《我猜》担任节目嘉宾。

　　并且，前不久，其中一个叫刘菲菲的艺人，更是直接空降到他们《我猜》节目组当中来担任主持嘉宾。

　　这可就了不得了！

　　单单是金钱，绝对不能获得主持嘉宾的资格，要知道，主持嘉宾，一般都是站在主持人旁边的存在，镜头存在感极强，即便是快木头，也是想不火都难！

　　杨邵华不清楚穆桂英现在的背景有多深，但能轻松的把自己培养的人安排到中视最火爆的综艺节目当中担任主持嘉宾，这就足以见得穆桂英的深浅了。

　　因此，面对穆桂英的主动攀谈，他也是不敢怠慢，连忙给予回应。

　　“我在接有村一纯，你知道她吗？”

　　穆桂英笑着说，随手指了指身后助理举着的牌匾，上面写着有村一纯四个大字。

　　有村一纯？

　　杨邵华陡然一惊，这个名字在台湾大众当中可能名声不显。

　　但在日本，却是新晋一线演员，以清纯的面貌和不俗的演技著称，今年更是凭借《黄菊》拿到过东京电影节最佳女配角的奖项，风头一时无两。

　　难道黄蜂签下了有村一纯？

　　“杨总这又是在接谁呢？青青？业内好像没有名叫青青的艺人吧？还是杨总的亲人？”

　　穆桂英笑眯眯的问道。

　　杨邵华顿时欲言又止。

　　即便身在台湾，他也曾听说过穆桂英与李青之间的恩怨。

　　他现在的确不知道该怎么回答，片刻后才干笑着说：“是内地的一个朋友。”

　　“朋友？”

　　穆桂英若有所思的看了那两个牌匾，忽然说道：“杨总，今天是《我猜》的录制时间吧？”

　　“啊，没错。”杨邵华点头。

　　穆桂英笑着说：“我们公司刚刚签下有村一纯，正准备搞个新闻发布会，不过我觉得让有村一纯小姐在你们节目中公布这个消息，效果应该也是不错的。”

　　杨邵华闻言，顿时高兴的说：“这真是个不错的想法，穆总你放心，这件事我回去后立刻安排，有村小姐可是当红演员，能让她来录制《我猜》，是我们节目的荣幸。”

　　“有村小姐很忙，我觉得今天这个时间让有村小姐录制《我猜》就不错。”

　　穆桂英意味深长的说：“不知道杨总愿不愿意安排？”

　　杨邵华笑容一僵。

　　今天可是李青《我猜》专场，穆桂英难道是猜到了什么，所以就故意提出这个要求？

　　相比起大陆当红歌手，日本当红演员显然更吸引台湾人瞩目，杨邵华心中也是如此的想法，一时间，他有些踌躇不定起来：“穆总，非得今天吗？今天我们已经有预定嘉宾了。”

　　“有村只有今天有时间，我们签下她也费下了很大的一番力气，她的时间非常宝贵。杨总，我可以这么跟你说，我们黄蜂未来的目标是国际，在我们公司的运作下，不出三年，有村就很快会成为亚洲顶尖演员，她现在是第一次接华人节目，这其中蕴含的意义和价值，杨总，我知道你比我更明白。我真心希望你能把握这个机会，试问，有谁能比一个亚洲顶尖演员更有价值呢？”

　　穆桂英笑着说：“有村的演技不用我说，她刚刚出道两年，就分别拿到了东京电影节的最佳新人奖和最家女配奖，这其中的潜力，我想只要是个明白人，就能领悟个中道理。这么跟你说吧，三年后，我们的目标是好莱坞。”

　　杨邵华心底一惊，亚洲顶尖演员？

　　虽然知道穆桂英背后的投资人背景不低，但是穆桂英的这番话，依然让杨邵华浑身一震。

　　他第一时间感觉穆桂英是在吹牛皮，但是日本演员本来在亚洲就很有市场，只要运作的好，接拍几部名作，成为亚洲顶尖演员也是指日可待的事情。

　　至于冲击好莱坞，显然就有些遥远了。

　　不过即便如此，杨邵华也不敢怠慢。

　　他让穆桂英稍稍等待，便拿出手机，跟节目组导演、主持人联系。

　　半晌后，他挂断电话，深吸一口气，笑着伸出手来：“穆总，我代表《我猜》，欢迎有村小姐的到来，今晚六点，咱们不见不散。”

　　穆桂英同样笑眯眯的伸出手来：“不见不散。”

　　……


第629章 搭车

　　一架飞机缓缓在桃园机场降落。

　　李青、柳沁等人，刚刚走下飞机，就被机场接待人员认了出来，机场经理闻讯，更是亲自前来过问。

　　彼此稍微交谈，李青等人便跟着接待人员从VIP通道口走出。

　　李青的行程并没有披露，来台湾录制综艺节目也是秘密行事。

　　但即便如此，凭借李青现在在台湾的人气，也难免不会被人在机场大厅认出。

　　所以为了不引起骚乱，机场方面第一时间就安排他们从VIP通道走出。

　　这下便苦了正在机场大厅等待的杨邵华等人了。

　　等李青等人乘车来到中视，也就是台湾三大电视公司之一的TCV之后，杨邵华才接到公司打来的电话，几人闻言，无奈收下牌匾，匆忙原路返回。

　　中视，全称中国电视实业股份有限公司。

　　旗下王牌节目《我猜》，自95年开播以来，就一直高居台湾综艺节目收视率前三，其受欢迎程度，就如通内地的《欢乐大本营》一般。

　　主持人吴高辉，更是台湾本土的综艺天王，以机智幽默，反应奇快，出人意料的回答闻名于台湾综艺界。

　　《我猜》最大的节目特色就是“年轻”。

　　不论是布景、内容、主持人都是年轻路线，所以大受当下的年轻人欢迎。

　　可以说，这档节目，是吴高辉从一个一线主持人，迈向超一线主持人的拳头栏目。

　　虽然这是一档台湾节目，但它在内地、香港等地，都有不错的收视率。

　　而吴高辉，也凭借这档节目，被时下全国人民称之为“综艺天王”。

　　李青等人来到中视的时候，受到的欢迎程度非同寻常。

　　中视电视公司坐落在台北市中心，李青等人刚刚从下车，《我猜》导演周平祝，以及主持人吴高辉，就已经带着一票人站在中视门前，见到李青后，现场顿时掌声雷鸣。

　　吴高辉哈哈一笑，上前跟李青连连握手：“李青，可把你给等来了，你知不知道，现在整个台湾，都被你的声音承包了。”

　　导演周平祝也是微笑着说：“现在台北大街小巷，到处都是《吻别》《爱如潮水》的歌声，李青现在真是现象级的歌手啊！”

　　其他人也是纷纷应和。

　　李青笑着回应道：“是歌迷喜欢。”

　　柳沁在旁边看着李青与吴高辉等人谈笑甚欢的场景，却是暗自蹙眉。

　　她发现，吴高辉和周平祝，似乎有些热情的过分了。

　　除了这两个话事人外，其他人虽然也是微笑的模样，但是要说热情程度，却是完全没有，甚至于有些冷淡。

　　女人的第六感，顿时让柳沁心里产生了些许的警惕。

　　众人一边攀谈，一边朝中视内部走去。

　　现在是下午四点钟，距离《我猜》节目录制还剩下两个小时。

　　原本李青的意思是，既然我们提前来了，那么能不能让《我猜》提前两个小时录制，这样也节省了彼此的时间。

　　毕竟从之前的电话交谈当中，这次的《我猜》，确定也肯定是李青的专场。

　　但是周平祝和吴高辉却显然没有那么着急。

　　周平祝更是亲自带着李青等人游览中视，最后更是没有询问李青的意愿，直接把他们带到了中视的员工餐厅，让公司的厨师现场做了一顿花式大餐。

　　李青等人无奈之下，只得先在餐厅当中品尝一下台湾厨子的手艺。

　　这一折腾，就是一个小时。

　　时间上，恰好临近傍晚六点钟。

　　在前往录制现场的路上，李青的御用化妆师于珍珍不由暗自撇嘴：“这台湾人的效率真是够慢的，这两个小时如果节省下来，咱们还能多录制一档节目了。”

　　薛燕闻言，示意于珍珍不要多嘴。

　　不过柳沁显然也是相当同意于珍珍的说法，而且她有更深层次的思考，出声道：“我总觉得那个导演的表情有些虚假，也不知道是不是我想多了。按理说，他们是没必要拖延这两个小时的吧？小青子，等下节目录制的时候，你要注意了，关于政治一类的敏感话题，一概不要问，也不要回答，我觉得这里面有诈。”

　　李青轻轻的嗯了一声。

　　此时，《我猜》演播厅内，已经坐满了观众，摄制组人员也都是整装待发。

　　后台，于珍珍正在熟练的给李青上妆，休息室的门却是突然被推开。

　　柳沁一脸愤怒的走进来，说道：“这群台巴子，太可恶了！”

　　于珍珍被柳沁的话语声干扰，吓了一跳，正在给李青擦粉底液的手一抖，粉擦差点塞进李青鼻孔里，吓得她连忙说对不起。

　　李青瞪了于珍珍一眼，回过头来，疑惑道：“怎么了？”

　　“我刚刚去演播厅里看了。”

　　柳沁气呼呼的说：“观众席上，除了你的粉丝外，还有其他艺人的粉丝，所以，今天这节目根本不是你一个人的专场，他们竟然还请了一个日本女演员，叫什么村子纯洁的，我靠，气死我了！”

　　李青皱了皱眉。

　　薛燕本着息事宁人的态度，劝说道：“老板在台湾很火，有人想搭老板的顺风车，蹭人气也是正常的，就是这节目，不提前通知咱们，有些过分。”

　　李青闻言，莞尔一笑，看了一眼薛燕，说：“你这样说会被打的，沁姐说的什么村子纯洁，是说错了吧，这人应该叫有村一纯，我之前偶然看过这方面的报道，前不久，这个女演员刚刚获得东京电影节最佳女配角奖，很有潜力的一个日本女演员，在日本人气很高。”

　　薛燕顿时一窘，她也就是想拍拍老板马屁，没想到拍到了马腿上。

　　柳沁一脸恍然。说道：“对对对，就是这个有村一纯，我觉得小燕子说的没错，她就是想蹭你的人气。”

　　李青笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过，能让《我猜》节目组花费两个小时等待的人，看起来怎么着也比我重要一点。”

　　“那咱们就别录了！”柳沁耍起了小脾气：“数不清的节目哭着喊着让咱们挑，给他们脸了还是怎么地！”

　　“你小声点。”

　　李青在化妆镜子里看了看妆容，示意于珍珍不要再继续上妆了，站起身来，说道：“我可不想在别人眼里留下一个耍大牌的名声。”


第630章 偏见

　　《我猜》演播厅，一百多名观众陆续坐进观众席。

　　主持人吴高辉出现在舞台上，拿着自己的专属话筒，悄悄来到导演周平祝身旁，小声问道：“老周，李青那边什么反应？”

　　“没什么特别反应，可能是还不知道？”周平祝思考道。

　　吴高辉笑了笑，出乎意料的说：“你以为人家混到现在这个身份，会缺智商吗？都说李青情商低，我看传言太虚，这个李青，别看年纪轻，城府可深着呢，人家这是明知道咱们摆了他一道，也不会有任何表示，他会不动声色的继续做下去，但是咱们以后要想再和他合作，恐怕就会难上加难了。”

　　“一个大陆歌手，不至于，没有他，《我猜》一样火。”周平祝讽刺道。

　　吴高辉点点头，又说道：“其实他的那个Idea还是蛮有创意的，《蒙面歌王》也算是红遍两岸三地的节目了，在大陆，有上亿人观看，香港那边的反响也很火爆，台北很多年轻人也很喜欢看。”

　　周平祝嘲笑道：“上亿人？人家说什么你就信什么啦？别幼稚了，大陆穷的都吃不起饭，你又不是不知道，去哪儿看电视？”

　　吴高辉皱了皱眉，没有再继续与周平祝交谈，转身去做上台准备。

　　他虽然没有去过的大陆，但是根据圈内在大陆发展的朋友的讲述来看，大陆明显比新闻局报道的那些不靠谱的消息要可靠的多。

　　再者说，如果真的穷的吃不起饭，台湾怎么会有那么多艺人跑到大陆去捞金？

　　还不是因为那边开的钱多。

　　只是限于政策，现在很多台湾艺人都不会主动与透露大陆的发展情况，有的人更是比较自私，不愿意把自己在大陆的收入公开，不然的话，很多台湾艺人恐怕都会蜂拥着跑到内地捞金，无形中就分摊了资源。

　　但即便如此，也是纸包不住火。

　　最近这一两年来，不只是台湾艺人，很多台湾人都已经舍弃了大本营，专心跑到了内地发展，越来越多的人凭借“台湾人”这个标签，在内地实现了真正的一夜暴富。

　　这些事迹，都是一直蹲守台湾，从不外出的台湾人所不知道的事情。

　　很多人对内地的印象，可能还停留在二十年前。

　　正在吴高辉思考之际，一道娇小的身影从旁边走了过来，她扎着马尾，穿着白色T恤和粉色短裙，看起来青春洋溢，身材火辣，偏偏还长了一张甜美的笑脸，手中同样拿着一只话筒，“辉哥，想什么呢，这么入神？”

　　吴高辉回过神来，看着来人，笑道：“菲菲，一周没见，又变漂亮了！”

　　“辉哥你讨厌啦！”刘菲菲装作含羞状。

　　《我猜》一共有一名主持人，两名嘉宾主持。

　　主持人是吴高辉，而嘉宾主持，一个叫欧云生，另一个，就是眼前的刘菲菲了。

　　刘菲菲是内地榕城人，隶属于黄蜂文化经纪公司，经过穆桂英的举荐，于两周前加入《我猜》担任主持嘉宾。

　　吴高辉哈哈一笑，看着刘菲菲，忽然问道：“你知道今天来的嘉宾是谁吗？”

　　“知道呀！”刘菲菲眨了眨眼睛：“李青，还有有村一纯。”

　　吴高辉仔细观看了下刘菲菲的反应，发现这小妮子表情滴水不漏，丝毫都没有动容的变化，心底不由感慨一声长江后浪推前浪，这又是一个年纪轻轻但城府极深的家伙。

　　很快，节目录制时间便到了。

　　当导演周平祝一声令下，四周的摄像机和现场的追光灯，便打在了主持人吴高辉、刘菲菲和欧云生身上。

　　“欢迎收看全宇宙最火爆最好看最受欢迎的节目——《我猜》！”

　　不同于内地节目，又是插播广告又是赞美金主的繁琐开场白，《我猜》开场白非常简单，一句话之后，伴随着观众们的掌声，吴高辉瞬间便变化成了观众熟悉的猥琐模样。

　　他一脸好色的打量着刘菲菲前凸后翘的火爆身材，眉飞色舞的说：“菲菲，今天打扮的这么动人，是不是想上位呀？”

　　主持嘉宾欧云生连忙默契的接道：“噢，刘菲菲，你好大的狗胆，竟然想篡位！”

　　吴高辉赞许的看了欧云生一眼。

　　欧云生顿时伸出舌头，双手摆在胸前，做出典型的狗腿子状，这个画面，顿时引起了现场的一阵哄笑。

　　刘菲菲一脸委屈，摇晃着胸前的波涛，嗲声嗲气的道：“人家哪有啦！”

　　这句话刚说出口，站在观众席前排一角，等待着李青出场的柳沁便是浑身一颤，心中一阵恶寒，这女的是不是神经病，台湾腔也太厉害了！

　　和柳沁同样想法的还有薛燕等人。

　　不过，相比她们内心产生的别扭，现场许多观众却是双眼放光，鼓掌鼓的更卖力了，不时还伴随着几声哨音，现场气氛火爆十足。

　　“这种节目，也就只有在台湾才能放得开，在大陆，分分钟会被和谐的。”薛燕说道。

　　“我有些后悔让李青接这个节目了。”柳沁默默的说。

　　舞台上，吴高辉嘿嘿嘿笑了三声，表情不言而喻：“想篡位，是要付出代价的哦，菲菲呀，节目录完后，咱们找个地方好好谈谈人生……”

　　欧云生在旁边阴阳怪气的噢了一声，刘菲菲闻言，一脸惊恐，头摇的跟拨浪鼓似的，一脸的委屈表情。

　　现场观众兴奋的前仰后翻。

　　“真不明白他们的兴奋点在哪里……”台下，于珍珍小声的说。

　　听到于珍珍的疑惑声，旁边的卫海和裴思涛不约而同的笑了笑。

　　“其实我大概知道菲菲今天为什么打扮的这么漂亮了。”

　　欧云生说：“今天不仅有大帅哥嘉宾，还有一位大美女嘉宾，菲菲一定是提前知道了消息，为了在大帅哥面前留下一个完美的印象，所以才打扮了一天，她单单化妆都花了四五个小时。”

　　“你滚开啦，人家哪有！”刘菲菲不满的说：“再说了，人家才不要看大帅哥，人家喜欢看大美女……”

　　吴高辉闻言，心中一动。

　　刘菲菲隶属于穆桂英创办的黄蜂文化，穆桂英与李青之间的恩怨，众人皆知，刘菲菲说出这番话，难道是给接下来的举动埋下伏笔，要故意在录制现场刁难李青？

　　节目录制期间，容不得吴高辉多想。

　　在一番唠叨之后，吴高辉就开始邀请今天的嘉宾入场。


第631章 烂泥扶不上墙

　　后台，等待区。

　　李青看了眼旁边留着一张鹅蛋脸的女孩，说：“空尼奇瓦（你好）。”

　　鹅蛋脸女孩抬头看了看李青，点点头，却是没有任何反应。

　　李青自找没趣，便也沉默下来。

　　当吴高辉的邀请声从广播里传来，李青做出了你先请的手势，鹅蛋脸女孩这次终于有了回应，微微弯腰，感谢道：“阿里嘎多。”

　　然后便率先走到了前面。

　　李青亦步亦趋的跟了上去。

　　当鹅蛋脸女孩第一个从后台走出，出现在观众面前的时候，现场的尖叫声此起彼伏，掌声更是连绵不绝。

　　所有人都在齐声大喊她的名字。

　　“有村一纯！”

　　“有村一纯！”

　　有村一纯穿着一身洁白的连衣裙，露出甜美的笑容，面对全场观众，行了一个标准的公主礼。

　　而在她身后，李青也随之走出。

　　要说人气，李青在台湾的人气，绝对要比有村一纯要高的太多，特别是《李青》新专辑发售后，那十五首MV当中拍摄的画面，也让所有歌迷都看清了李青的真面目。

　　很多歌迷几乎把《李青》这张专辑中的MV看了数百遍。

　　哪怕不听歌，只单单看人物画面，都让无数人心动不已。

　　所以，当李青出现在舞台上时，现场观众的喊声，瞬间便倒戈向了李青。

　　声声震耳欲聋，响彻云霄。

　　虽然现场也有不少有村一纯的粉丝，但李青的歌迷，却是明显占据了绝大多数。

　　当MV中的完美男神出现在面前，很多歌迷都难耐心中的激动，一个个都是站起身来，用各种方式表达自己的喜爱。

　　而坐在观众席前面的女歌迷，更是激动的身体前倾，似乎是想要冲上舞台跪舔男神的样子……

　　这样的举动，瞬间便让吴高辉等人大吃一惊，就连导演周平祝都是浑身一震。

　　在他们看来，虽然李青现在在台湾很火，但是也就是火了这几天而已。

　　具体火到什么程度，他们这些身在圈子里的人，却是没有圈子外的人看得清楚。

　　此时，看到这些歌迷粉丝的表现过后，顿时便让《我猜》摄制组重新定义了李青的人气。

　　要知道，这些歌迷，可不是节目组找来的托儿。

　　这些人，都是节目组随机在各大高校筛选的大学生。

　　其中，大约有三十人还是节目组特地从台北各大高校当中挑选的有村一纯的粉丝。

　　但谁都没想到的是，这些有村一纯的粉丝，其中有几人，在见到李青之后，竟然比其他人表现的更疯狂，更可怕。

　　你说你尖叫就尖叫吧，鼓掌就鼓掌吧，你他妈哭的涕泗横流是要怎样啊！

　　事实上，相比起李青最近几天发布新专辑后刚刚收获的新歌迷，现场有不少歌迷，却是早已在《蒙面歌王》时期，就对李青有了很深的了解，而了解的越深，他们对李青产生的迷恋就越是浓重。

　　在台湾粉丝市场，李青的海报几乎是最脱销的。

　　而这些海报，还是李青在《音乐之星》时期拍摄的，那时的李青，还稍显稚嫩，举手投足之间有着看得见的土里土气。

　　但即便如此，这些海报也成为了台湾一些资深粉丝们唯一的心灵慰藉。

　　毕竟，谁让大陆与台湾之间隔着一条大海呢……

　　哪怕一点点的珍贵录像或者写真海报，在这里都是奢望。

　　舞台上，面对台湾歌迷的热情，李青也是有些意外的，甚至让他受宠若惊，原本被节目组摆了一道的不爽心理，也因此而消散了不少。

　　有村一纯则是有些好奇的看了李青一眼。

　　她是日本演员，与李青不仅国籍不同，职业也有区分。

　　因此也不大了解李青。

　　特别是在知道李青是大陆的一名歌手后，教科书上的偏见，让她更难以对李青产生亲近的想法。

　　但此时见到李青的人气后，她那原本年纪轻轻就功成名就的孤傲心理，却是忽然降低了许多。

　　“掌声响起来，欢迎有村一纯！李青！”

　　吴高辉憋足了力气，大声说出这句话后，才让现场的注意力转移开来：“有村一纯今年刚刚获得东京电影节最佳女配角奖项，在去年，她还获得了最佳新人奖，哇塞，这就厉害啦！厉害啦！”

　　现场响起一片略显应付的掌声。

　　欧云生略通日语，在旁边帮忙翻译。

　　有村一纯听完后，才甜甜一笑，鞠躬谢道：“阿里嘎多。”

　　“这位呢就更厉害啦。”

　　见有村一纯似乎不怎么爱讲话，吴高辉便是话音一转，介绍李青：“大陆歌坛新晋天王，李青！”

　　轰的一下。

　　和刚刚的敷衍不同，现场明明只有一百多人，却竟然是产生了五百人一起鼓掌的气势，并且掌声经久不绝，让得导演周平祝眼皮直跳。

　　他心底隐隐有些不安，直觉告诉他，这次得罪李青的后果，可能与想象之中要严重得多……

　　“大家好，我是李青，我的同名新专辑上市了，有时间的话，朋友们可以多多支持一下。”

　　李青像是便魔术一般，从身后掏出一张未拆封的繁体版《李青》专辑来，犹豫了下，便拿起话筒来：“我来的有些急，只带了一张专辑，那个……”

　　“你要送给现场观众吗？”

　　吴高辉一脸深沉的说：“我觉得你应该送给我才对。”

　　现场顿时响起一阵嘘声。

　　李青闻言，开玩笑似的道：“我觉得辉哥应该买个一百张捧捧场，您可是综艺天王，不差钱。”

　　这话一出，所有人都是眼睛放光，全场掌声轰鸣。

　　吴高辉闻言，心思急转，最终苦笑道：“你可真是个会挖坑的，行吧，今天的录制费我不要了，全买你的专辑，全部送给现场观众。”

　　“辉哥，你这一期的劳务费不够买一百张的哦。”欧云生笑嘻嘻的说。

　　吴高辉连忙上前捂住欧云生，急声道：“我说你这个麻瓜怎么这样讲，我可是综艺天王，我很有钱的，一百张而已，怎么可能买不起？”

　　“李青的一张新专辑要将近两百块新台币哦。”

　　欧云生嘿嘿笑道：“一百张，就是两万块新台币。”

　　吴高辉一脸惊诧：“这么贵……那我也要买，我可是综艺天王！那个导演啊，今天的劳务费，结账的时候麻烦给我加钱。”

　　见镜头转来，导演周平祝笑呵呵的打了个OK的手势，但心里却是止不住骂娘。

　　他倒不是心疼那两万块新台币，而是觉得现场的讨论点不对。

　　按照约定，明明是要多给有村一纯镜头的，但现在，现场话题竟然都在讨论李青的事情。

　　这怎么可以？

　　他之前可是跟穆桂英通过电话，捞到了些好处的。

　　拿人钱财替人消灾，天经地义。

　　但就算后期剪辑，也是要把收视率考虑在第一位的，所以如果有村一纯的录制分量不够的话，剪辑出来的画面，肯定也不怎么精彩，到时候观众看得昏昏欲睡，那他这《我猜》导演的名头，恐怕也就做到头了。

　　中视有不少签约导演都在虎视眈眈《我猜》的导演权，他可不能拣了芝麻丢了西瓜。

　　在这种情况下，周平祝便是连连给吴高辉打手势，想让他多多把注意力关注在有村一纯身上。

　　只是吴高辉有吴高辉的难处。

　　每次他想要把包袱递给有村一纯的时候，因为语言不通，再加上有村一纯沟通欲望并不强烈，这便让吴高辉忍不住要吐槽了。

　　而且他综艺做久了，总是会习惯性的挖掘观众的痒点。

　　见对话有村一纯时，观众都是兴趣缺缺，对话李青时，观众一个个都是生龙活虎……

　　于是吴高辉除了感叹烂泥扶不上墙之外，还能说什么？


第632章 《恋恋风尘》

　　李青随身携带的那张同名新专辑，在签过名之后，被台下的一名辛运观众获得。

　　周平祝看着现场热腾腾的气氛，越发觉得不安。

　　吴高辉似乎根本没有注意到他的手势，一味的跟李青进行对话。

　　周平祝无奈之下，只得站起身来，向刘菲菲招了招手。

　　刘菲菲注意到后，找了个机会便退出了摄像区域，来到导演面前。

　　片刻后，她重新回到舞台上时，脸上的笑容越发的灿烂。

　　“对了，我听说有村一纯小姐除了演员本职之外，还非常精通舞蹈？”刘菲菲好奇的问道。

　　在听过翻译后，有村一纯拿起话筒，说道：“诶，也不算精通啦，就是业余时间会锻炼一下，靠这个消耗卡里路，你知道，演员的话，不能太胖的。”

　　说完，有村一纯微笑着把手卡在腰间，展现出了完美的柳腰。

　　观众们此时终于把目光看了过来。

　　吴高辉看了一眼强行撤走话题的刘菲菲，隐晦的皱了皱眉头。

　　“哇，就算是女人看了也会心动的身材，我最近也刚好在学跳舞，姐姐可不可以教教我？”

　　刘菲菲欢喜的说。

　　看美女跳舞，自然是皆大欢喜的事情，观众们也特别捧场的给予了掌声。

　　有村一纯也不忸怩，落落大方的站了出来。

　　一阵劲爆的音乐恰如其分的响了起来。

　　鼓声与电音以及多种乐器的结合，瞬间便让许多人内心万分的沸腾。

　　在一片欢呼声中，有村一纯也适时的开始舞动身体。

　　从轻缓到迅捷，动作流畅而又随意，更多的还有丝丝的妩媚。

　　那如柳一般的腰肢，即便是在连衣裙下，似乎也能凸显出来，看得人如痴如醉。

　　不过在李青看来，这些动作却是略显单调无趣。

　　盖因有村一纯长了一张娃娃脸。

　　这便使得她看起来性感妩媚的动作，在李青眼里没有任何的加分。

　　看来她选择做演员是对的。

　　不只是李青这样想，就连吴高辉和欧云生等人也是如此。

　　只有刘菲菲似乎看的比男人们看兴奋，和观众一样，都是一个劲儿的鼓掌。

　　吴高辉像是忽然想起什么似的，拿起话筒笑道：“巧合了！欧弟也是街舞咖，欧弟，能不能获得女神的青睐，就全看你的了。”

　　欧云生本来就已经被音乐声挑逗的心神难耐，此时辉哥给了个机会，哪能不珍惜，直接就是一段太空滑步，在一片惊叫声来到有村一纯身后。

　　然后他便伴随着动感的乐器伴奏，在有村一纯的身后，开始模仿迈克尔，做起一番猥亵的舞蹈动作，并露出了一脸陶醉的表情。

　　有村一纯似乎被突然起来的动作吓到了，停止住了动作，双手捂脸。

　　所有人都是笑的前仰后翻。

　　现场适时的响起一阵巨大的警报声。

　　吴高辉等人连忙笑骂着上前把欧云生按倒在地上一阵拳打脚踢。

　　“哎呀，舞蹈交流，这是舞蹈交流你们懂不懂啊！”欧云生抱头抗议。

　　众人一阵打闹过后，见有村一纯又站在旁边微笑伫立，不吭不响，吴高辉忽然觉得这人真是没劲极了，转过头对李青说道：“李青应该也会一些街舞的吧，你可是大陆歌坛天王，要不要给观众们来一段？”

　　欧云生刚刚站起身，闻言后就连忙带起了节奏：“来一段，来一段！”

　　导演周平祝见吴高辉竟然又把包袱递给了吴高辉，登时便气的吹胡子瞪眼。

　　李青倒是没有拒绝，随着音乐声的响起，曾经在《欢乐大本营》表演过的手指爱心舞顿时再一次呈现在台湾观众面前。

　　虽然仅仅只有一小段舞蹈动作，但却看得所有人惊讶的张大了嘴巴。

　　原本安安静静站在一旁的有村一纯，此时突然开口道：“教教我！”

　　她说的是汉语，虽然不怎么标准，但也让在场许多人都听懂了。

　　众人一愣之下，全部噢的一声起哄了起来。

　　李青没有拒绝，把手指爱心舞现场交给所有了人。

　　“这段舞蹈真的挺不错的，简单易懂，看起来也很可爱！”

　　欧云生一边猥琐的做着大拇指与食指搓钱的动作，一边赞叹的说：“我曾经在一名大陆朋友那里看到过这段舞蹈，听说在大陆很火爆的，难道原作者就是你？”

　　李青点点头。

　　吴高辉顿时对李青刮目相看，能唱会跳的艺人，这年头多了去了，但是能自创舞蹈，自创歌曲都这么牛叉，甚至引流风潮的艺人，却是相当罕见。

　　一时间，本来就抱有愧疚之心的他，看待李青时，更加的顺眼了。

　　周平祝已经不知道该说什么了，他默默的看着监测器上的画面，叹了口气。

　　节目录制的时间过得很快。

　　期间，李青现场演唱了目前台湾金曲榜榜首的歌曲《恋恋风尘》。

　　这是一首校园民谣，是台湾各大音像店、书店最近几天经常播放的歌曲，在今早更是以无可匹敌的姿态，挤下了李青的那首《恰似你的温柔》，攀升到了金曲榜榜单第一名。

　　歌词中诗意的画面，让很多台湾文艺青年深深的陶醉，很多国中生上下学骑单车时都会戴着耳机循环听着这首歌曲。

　　很多人都说，这首歌，唱出了他们的青春。

　　当李青坐在舞台中央，怀抱着一把吉他，在伴奏中轻声弹奏的时候，现象几乎所有人都跟着一起合唱起来。

　　“那天，黄昏，开始飘起了白雪

　　忧伤，开满山岗，等青春散场

　　午夜的电影，写满古老的恋情

　　在黑暗中，为年轻歌唱……”

　　李青安静弹唱的模样，就宛如一副静态的画面，却充满了万般的吸引力。

　　有村一纯站在角落里，歪着头听李青唱歌。

　　她虽然听不懂歌词，但却觉得曲子很美，也很熟悉，仔细回想，才知道是来录节目的路上，车子里的音乐电台中播放的歌曲。

　　这么一想，原来这个叫李青的大陆青年，似乎在台湾很火的样子。

　　“走吧，女孩，去看红色的朝霞

　　带上，我的恋歌，你迎风吟唱

　　露水挂在发梢

　　结满透明的惆怅

　　是我一生最初的迷惘”

　　不知道为什么，越是看李青表现的完美，刘菲菲的心，就越是有些焦躁。

　　录节目前她接到穆总打电话，在节目中，照顾有村一纯的同时，还要不忘抹黑李青。

　　但此时，刘菲菲觉得自己似乎说什么都没有用了。

　　辉哥似乎非常喜欢这个李青，而李青表现出的所有举动，也近乎完美无瑕。

　　而在这首歌当中，刘菲菲那原本焦躁的心，却也是渐渐的平静了下来。

　　这歌声中似乎有一种魔力，它能抚平人的心神，让人安定下来……

　　“当岁月，和美丽，已成风尘中的叹息

　　你感伤的眼里，有旧时泪滴

　　相信爱的年纪

　　没能唱给你的歌曲

　　让我一生中常常追忆……”


第633章 单周销量

　　录制完《我猜》之后，李青便回到了京城。

　　如今，距离《李青》新专辑发布，已经过去了一周时间。

　　来自音乐超市总部的销售数据也在万众瞩目当中公布了出来。

　　七天时间，仅大陆地区，《李青》这张专辑，就销售出大约三十五万张！

　　平均每天销售五万张！

　　盒带方面更是逆天，销售达到一百零三万份！

　　我的个乖乖！

　　单周破百万！

　　当这个数据刚刚披露出去，整个歌坛所有人都是目瞪口呆。

　　知道李青强，知道李青逆天！

　　但却不知道李青是如此的强，如此的逆天！

　　这简直是傲视群雄的姿态，一览众山小的野望！

　　同样是第一张专辑，相比起鲍芸芸的第一张专辑来，单论一周销售概括，《李青》这张专辑，简直就是直接碾压《暴雨梨花》！

　　要知道，《暴雨梨花》直到发布后的第三周，其专辑一周销量，才堪堪破三十万，达到三十二万张！

　　而鲍芸芸的第二张专辑《芸芸众生》，不久前公布的接过显示，其首周销量，也才二十一万！

　　这还是鲍芸芸新旧粉丝积累下的战果。

　　而在第一周二十七万销售量的数据披露后，《芸芸众生》开始每况愈下，第二周销售量勉强破二十万，到得第三周，更是跌破十五万以内。

　　白金唱片是稳稳到手，但想要更进一步，却已然是难如登天。

　　更重要的是，李青的专辑吸金量，也要比《芸芸众生》要高的太多。

　　《芸芸众生》卖出三十万张专辑，每张定价15元，一共也才四百五十万元。

　　但李青就不得了了。

　　同样的数量下，每张专辑定价35元的《李青》，销售额要达到一千万零五十万！

　　如果《李青》这张专辑达到白金销量，那就是三千五百万！

　　如果达到传奇销量，认证三白金，那《李青》这张专辑，就有可能销售额破亿！

　　一张专辑，销售额破亿是什么概念？

　　所有人都被整个数字惊呆了。

　　这还不包括盒带方面。

　　而即便定价每盒两元的盒带，其单周百万销售量的数字，也能达到两百万元！

　　而盒带的成本，几乎是对半的利润！

　　虽然盗版行业在一个月后很有可能喧嚣甚上，拉低《李青》专辑的销量，但是凭借单周销售破三十万张的数字，随着时间的过去，《李青》这张专辑的销量，也绝对是能认证双白金唱片的。

　　在业内，单周销售二十万张，几乎是稳妥妥的白金唱片，达到了业内天王天后的标准。

　　而《李青》一周就已经销售约三十五万张，这个数字，绝对能横扫整个歌坛，即便与冷凌、大风车乐队相比，也是不遑多让。

　　一时间，李青的身价地位在整个歌坛迅速蹿升。

　　歌坛天王称号的呼喊，也开始被许多人叫出了声。

　　这声天王，可不是吹捧，而是人家李青实打实通过市场验证证明的。

　　与此同时，同步销售的香港和台湾地区，一周销量也公布而出。

　　香港方面，单周销量破二十四万张。

　　台湾方面，单周销量破十六万张。

　　香港原住民虽然高达七百万人，但并不是每个人都对购买歌手专辑感兴趣，因此，目前香港方面，单周销量保持的最高历史纪录是二十五万张，这个记录，由崔志野的第三张专辑《白色黎明》于95年创造。

　　三年过后，盲僧李青，可以说是目前最有希望打破崔志野单周销售记录的歌手。

　　即便是华德安，在香港单周销量也才勉强达到二十万张，距离崔志野这样的国际巨星，还有着不小的差距。

　　而台湾方面，高达十六万张的数据，也引起了一群业内人士的惊呼。

　　如果按照内地的计算方法，整个台湾诞生白金唱片的记录都绝无可能。

　　因为台湾唱片最高销售记录，也才八十多万张，由七十年代的女歌手龚一莲创造。

　　台湾歌手，在本地区，一张专辑能销售破五十万张，就已经是奇迹，是业内顶尖歌手才能创造的奇迹。

　　所以，十六万张，虽然不是台湾销量的单周最高纪录，但向来在台湾声名不显的李青能达到这个数据，依然让所有人刮目相看。

　　这其中大抵是有台湾新闻局金曲榜单买通事件的热度影响的功劳。

　　但更多的，还是《李青》这张专辑的品质，得到了台湾群众的认可。

　　无愧是被称为现象级的作品！

　　可以说，《李青》这张专辑，绝对实现了两岸三地的通吃。

　　在新加坡、马来西亚、澳门等地区，《李青》这张专辑也卖的非常火爆，但因为基数小，销量总体不多，在环球看来，仅仅只是蚊子肉，所以也就没有多做在意。

　　在港陆台三地的销量统计披露后，环球唱片就开始计划趁热打铁，分别联系台湾小巨蛋和香港红磡体育会馆，计划为李青在香港与台湾两地举办演唱会。

　　不过，因为李青最近一段时间，行程通告实在太多，忙的不可开交，所以这些演唱会的具体开办结果，恐怕要等到年底，甚至是年后了。

　　彼时，瀚海买下的两层位于朝阳公园的写字楼，也已经装修完毕。

　　瀚海全体员工正式开始了搬迁入驻。

　　这样的消息原本不值一提，但当有心人披露，瀚海文化传媒公司的新公司地址，竟然就坐落在远征传媒对面的时候，圈子里瞬间便荡起了一波波的涟漪。

　　许多人都是浑身一震，感觉到一场无声的硝烟战争即将打响。

　　私底下如何腥风血雨，已经在坊间流传了无数个版本，而在台面上，所有人都知道，远征旗下签约歌手，歌坛天后冷凌，将会在这个月月中十五号发布筹备依旧的新专辑。

　　而这张专辑的内容，则全部都是由香港著名作曲家林希打造。

　　其投资力度，以及被重视程度，恐怕是远征公司创办以来之最。

　　不过，在李青新专辑的气势汹汹之下，很多人并不太看好冷凌在月中发布新专辑的举动，包括如今正在全国电台音乐点歌榜打榜的何一峰。

　　所有人都已经看出了势头。

　　因为任凭何一峰如何努力，他的新专辑率先公布出来的两首主打歌，自始至终，都进不了全国电台音乐点歌榜榜单前三。

　　甚至于随着时间的过去，很多歌迷的怀旧心思褪去，支持力度下降，何一峰的两首主打歌，在点歌榜的排行竟然每况愈下。

　　这就有意思了。


第634章 门票

　　孰优孰劣已经非常明显了。

　　如果何一峰的新专辑销量不及李青，那这已经不是螳螂捕蝉黄雀在后了，而是不自量力。

　　两人的专辑发布时间如此接近，很多资金不充裕的学生党，在购买过《李青》新专辑后，有一半以上的可能没有多余的资金去购买何一峰的《摇滚》，因此何一峰注定会失去部分助力。

　　何一峰显然也认识到这一点，但喜欢摇滚的歌迷，其购买主力向来都是早已参加工作的成年人，在何一峰看来，无论如何，自己的新专辑销量应该还是会不错的。

　　十月十四号，《摇滚》在打榜近十天之后，正式开始发行销售。

　　各大音像店第一时间涌进了无数的人群，何一峰也在华纳的安排下，坐在了京城音乐超市当中，开始了新专辑第一次的签售会。

　　当天，音乐超市传来捷讯，何一峰新专辑《摇滚》销售一万五千张！

　　业内一片哗然。

　　这个数据，比《李青》要高出整整五千张！

　　不过，考虑到《李青》新专辑销售前三天实行的限购政策，许多人虽然震动，但最终结果未出现前，依然保存着自己的意见。

　　与此同时，音乐超市新一周的销售概况出炉。

　　《李青》依然高居榜首，单月销量破三十九万张！

　　比第一周的三十五万张，还要高出四万张！

　　两周销售合计七十四万张！

　　照此下去，单月销售破百万的神话绝对会被攻克！

　　三周破百万！

　　当之无愧的歌坛第一畅销歌手！

　　我的天！

　　正在东海卫视一档综艺节目中宣传的何一峰，看到这个数据之后，直接就是沉默的说不出话来。

　　在他旁边，经纪人张德宇搓了搓手，叹息道：“势不可挡啊。”

　　何一峰闻言，忽然把手中的数据单揉成了一团，随手扔进垃圾桶内，然后安静的走出电视台大厅。

　　张德宇眼尖，他清楚的看到何一峰的手指正在颤抖。

　　“早知今日，何必当初。”张德宇又是一叹，想起音乐超市一周后的数据公开，开始愁眉苦脸起来。

　　远征传媒，会议室内。

　　罗旭正站在落地窗前，看着街角对面的那栋写字楼，缓缓说道：“明天就要打榜了，这一次，远征把名誉压在了你身上，成败在此一举，你……”

　　“我知道。”会议桌前，冷凌淡淡的说。

　　经纪人张子梅说道：“其实可以多打榜一段时间，拖到下个月，也未尝不可？”

　　冷凌面色平静，没有说话。

　　罗旭正笑了笑，说道：“子梅，这样的话你已经说了不下十次了，就不要再说了，能争取到打榜时间就已经不错了，你还想奢望凌姐会延长打榜时间吗？”

　　张子梅一怔，旋即慨然。

　　是啊，如果劝说有用的话，也不至于是现在这个局面。

　　她原本还想动用自己的关系，挤下李青的一些电台通告，但在业内一番询问过后，她才有些后知后觉……

　　李青如今大势已成，早已不是当年那个还留在远征受尽欺压的小年轻。

　　他的歌曲，现在在各大电台是播放率最高的，就连阿峰都不能有些许撼动。

　　若是动用小手段，却只会显得下作，一旦曝光出去，那对公司，对冷凌都会产生极坏的影响。

　　所以，最终也只能在手底上见真章。

　　张子梅还就不信了，有著名作曲家林希的加盟，再加上冷凌这几年来的人气积累，这张耗资上千万的新专辑，销量就算再不济，那也不至于会扑街吧？

　　“人家这是把咱们恨到骨子里去了。”

　　罗旭正看着对面楼宇间悬挂的名牌上，烙印的瀚海文化传媒有限公司等字样，笑着说：“连公司都搬到咱们对面来，这是在向我们进行无声的抗议啊！”

　　这句话并不太好笑，以至于整个会议室都没有人回话。

　　罗旭正只感觉索然无味。

　　他重新返回会议桌上就坐，拿起桌面上的音乐超市最新一周的销售单，皱着眉头思考了一会儿，忽然说道：“我觉得应该找个机会跟李青谈谈。”

　　“谈什么？”

　　公司的一位部门经理诧异道：“咱们与瀚海，早已势同水火，这是外界都知道的事情，怎么可能谈得下去？咱们如果亲自找李青谈，不了解情况的人，还以为咱们是怕了他！”

　　罗旭正沉思道：“也不是怕……就是简单的说明一下，穆桂英如今早已离开公司，另立门户。当初打压他欺负他的人早已不在远征，他如果一味的把仇恨留在远征，就未免说不过去了吧……而且，这岂不是让穆桂英坐收渔翁之利了？”

　　张子梅看了一眼罗旭正。

　　罗总表面上虽然说并不是怕了李青，但是言语中的意思，只要不是傻子都听得出来。

　　看起来，罗总对瀚海传媒搬到公司对面来的举动，还是很在意的。

　　也的确，穆桂英早已被辞退，李青这样把仇恨报复给远征，也实在说不过去。

　　想到这里的时候，张子梅忽然一怔……

　　什么时候，远征如此羸弱不堪了？

　　竟然需要向曾经的一个被驱逐的人低头？

　　此时此刻，在会议厅内，和张子梅同样表情的公司高管，不下少数。

　　如今李青的人气之高，和当年冷凌崛起的姿态几乎一模一样，同时间段，几乎无人能够匹敌。

　　这样的人，如果是单枪匹马也就算了，关键是他背后的关系链条，也是极为的复杂，以至于很多人都非常忌惮，眼看着李青一步一步崛起，而不敢有所妄动。

　　另一边，冷凌看着这一幕，一语不发。

　　想起李青这一两年来的崛起之路，她心中隐隐有一股情感喷薄愈发……

　　自从听过李青的同名新专辑当中的所有歌曲之后，虽然她不知道别人怎么想，但她自己内心却是隐隐有些不安的。

　　作为一个专业人士，在歌坛浸淫如此之久，一张专辑能不能大卖，一首歌能不能大火，冷凌自认自己还是有些辨认能力的。

　　也正是看得越深，冷凌内心的不安就越强烈。

　　相比起自己的新专辑，李青的专辑看起来是如此的完美！

　　每一首歌，都是主打歌，每一首歌，都能让她为之触动，这是林希都给不了她的感觉。

　　当《李青》这张专辑接连两周的销售概况出炉，冷凌心中更是一片冰冷。

　　第一周，三十五万张，第二周，三十七万张。

　　这个数据，可以说是歌坛第一人了。

　　这还不算港台两地的销量。

　　而根据各方面的报道，《李青》这张新专辑，在港台两地的热度，也不亚于内地。

　　她也曾实现过单月销售破百万的奇迹，但那是需要天时地利人和的配合才行，缺少了任何一个条件，这个奇迹就不可能诞生。

　　而现在，在鲍芸芸、何一峰的夹击之下，李青仍然能有如此恐怖的成绩，这就是实力的象征。

　　面对这样的对手，冷凌虽然表面上不动声色，但内心却早已一片不安。

　　这片不安，在经过外在因素的干扰下，也给了她一丝决然的勇气。

　　次日，冷凌正式开始打榜。

　　在万众期待中，新专辑《夜游》的同名主打歌曲上线，林希那惊才绝艳的作曲能力，配合上冷凌那似乎是天籁一般的轻灵之音，甫一公开，就瞬间引爆诸多听众的耳膜。

　　那是一种震撼心灵的声音，是一种让所有人听了之后都无法忘却的声音。

　　经过了各式各样的宣传，被无数人所期待的《夜游》这首主打歌，彻底征服了所有冷凌的歌迷。

　　以至于在发布后的第一个小时，《夜游》就以一往无前的姿态，冲上了全国音乐电台点歌榜榜单第十名。

　　随着时间的过去，《夜游》开始奋勇向前，先是挤掉了第九名的《悲伤到底》，紧接着又把《当你老了》《爱如潮水》挤下，仅仅一上午的时间，就挺进了第五名。

　　但这股凶猛的势头，也就仅仅到此为止。

　　《春天里》《吻别》《再度重相逢》《光荣》这四首歌，似乎像是被钉在了榜单上，无论《夜游》如何勇猛，如何激进，都始终被拒之门外。

　　直到发布后的第24个小时过去，这首歌依然停留在第五名。

　　看到这个状况，很多人都露出了果然如此的表情。

　　“《春天里》和《再度重相逢》以及《光荣》这三首歌，是《李青》这张专辑的三首主打歌，按照李青现在的人气和歌曲点播量而言，占据前三不成问题，但是《吻别》就厉害了，这首歌根本就不是主打歌，依然能霸占两周第二名，简直不可思议啊！”

　　“据说《吻别》这首歌现在在各大KTV点歌榜上成为了热门歌曲，比《李青》这张专辑的其它歌曲的传唱度要高得多，可能这就是原因？”

　　“这是一首典型的情歌，但是我感觉《爱如潮水》比这首歌更好听啊，不知道为什么《吻别》会这么火。”

　　“我听一位专业歌手说过，这首歌之所以这么火，是因为每个听众在听这首歌的时候，都会有不一样的感受，这种感受很特别，就像是名画《蒙娜丽莎的微笑》，不管你从哪个角度去看，都仿佛觉得蒙娜丽莎在对着你微笑一般……”

　　“我个人单纯的觉得《吻别》这么火的原因，是因为它的演唱难度低……哈哈，像是《春天里》啊什么的，我这小嗓子根本唱不来。”

　　《吻别》是除了《春天里》外，在各大音乐电台点播量最高的歌曲。

　　这种现象，不仅是在内地，在香港、台湾都有一定的相似度。

　　例如香港，李青最火的歌曲，毫无疑问是《真的爱你》《千千阙歌》以及《一生所爱》这三首粤语歌曲，但是除此之外，《吻别》这首歌，在香港音乐在线点歌榜上，也是表现不俗，牢牢占据着国语歌曲第一位。

　　香港是亚洲四小龙之一，也是国际大都市，有购物之都的称号。

　　很多外国友人在来到香港游览的时候，似乎也特别喜欢《吻别》这首歌，以至于金发碧眼的男女，在与朋友聚会的时候，都会在KTV点播《吻别》，虽然咬字不清，但歌曲中的韵味却是表现的淋漓尽致。

　　外国友人的喜爱，炒热了《吻别》的热度，《吻别》这首歌，就像是当初鲍芸芸第一张新专辑《暴雨梨花》当中的主打歌《挥着翅膀的女孩》一样，成为了在东南亚地区非常知名的华语歌曲。

　　这种结果所带来的影响反馈非常的即时。

　　瀚海文化传媒公司在新公司乔迁之喜还未正式完成之际，来自丹麦的一个流行音乐天团，找到了李青，申请购买《吻别》这首歌的翻唱版权。

　　当时李青正准备搭乘航班飞往东海录制节目，听到这个消息后，也是有些诧异，在前往机场的公路当中折返，回到了公司。

　　来者是典型的欧洲人，一共是三男一女，各个身高马大，眼睛或深棕或碧蓝，在公司大厅等待的时候，回头率极高。

　　李青回到公司后，便接见了他们。

　　稍微了解，李青才知道，这些人是丹麦一个叫“迈克学摇滚”的乐团经纪团队。

　　李青不知道的是，这个“迈克学摇滚”的音乐团体，在丹麦极为的有名，是丹麦这个国家当中引流音乐潮流的存在。

　　不同于丹麦的其他乐队，“迈克学摇滚”堪称是丹麦音乐人的奇迹。

　　该乐队是丹麦音乐史上最成功的团体之一，他们没有漂亮迷人的外表，没有铺天盖地的宣传，也没有引人遐想的绯闻，有的，仅仅只是百听不厌的原创作品。

　　所以，在丹麦这个人口只有五百万人的国家，他们就已经有了超过五十万张的唱片销量。

　　而在全球，“迈克学摇滚”的表现就更为惊人，其上千万张的惊人销售量，绝非一般的乐团可以比拟。

　　不仅仅是在欧洲，“迈克学摇滚”在亚洲的知名度也非常有名。

　　因此，在了解过“迈克学摇滚”的知名度后，李青等人都极为的惊讶，乃至于惊喜。

　　“迈克学摇滚”的到来，堪称是给了李青一张通往国际歌坛的门票！


第635章 版权商

　　版权购买自然是来者不拒，但是价格也不宜过低，当初《挥着翅膀的女孩》的翻唱版权在卖给日本版权商的时候，就卖出了三十万的高价，而其他附属歌曲，也都在二十万左右。

　　考虑到《吻别》这首歌在国内外的火爆程度，要高出《挥着翅膀的女孩》这首歌，再加上李青如今的高人气价值，以及对方特别提出索要的是英语翻唱版权，周姌在接见丹麦“迈克学摇滚”经纪团队的时候，直接就开出了一口价，一百万。

　　丹麦虽然属于东欧国家，但使用的货币却是本国的丹麦克朗，而丹麦克朗与人民币的汇率相差无几。

　　也就是说，《吻别》这首歌，翻唱版权要高达一百万。

　　这个价格，顿时让来自丹麦的版权购买商脸色难看起来。

　　就连李青听到这个价格，表情都有些不好意思，一百万购买一首歌曲的话，还说得过去，只单单是翻唱版权，而且还是在丹麦这个国家，一百万委实有些多的吓人。

　　“这个价格太高了，恕我们无法承受。”

　　经纪团队中唯一的女性有些为难的说：“我们是抱着非常大的诚意来到这里的，李先生，请您理解，我们希望您能把这个价格改变一下。”

　　说到这里的时候，这位名叫安娜的北欧女人，碧蓝的眼睛看向了李青。

　　李青笑而不语。

　　周姌主动接过话茬，笑着道：“那么安娜小姐的理想价格是？”

　　安娜闻言，跟随行团队的几人互相看了一眼，说出了一个最高价格：“五十万，这是我们在翻唱过的中国歌曲当中，价格最高的一首歌了。”

　　周姌摇了摇头：“《吻别》这首歌的价值，我相信你们也能看得出来，不然的话你们也不会万里迢迢来到中国，而且目前我们接洽的各国版权商有十多个，如果您出的价格不够高，那么这件事，可能就没有办法继续谈下去了……”

　　安娜蹙眉，十多个版权商？

　　旁边一直“观战”的许雯差点忍不住笑出声来，哪里有十多个版权商，别说丹麦，其他国家来的版权商，也是一个都没有。

　　就在这时，方昊天推开接待室的门，来到李青身旁，小声说道：“老板，艾回公司的人来了，不过领头的却是上次购买《听海》的那群人。”

　　方昊天的声音不大不小，刚好让接待室内的人听到。

　　李青略感诧异，日本艾回公司？

　　周姌则是赞许的看了方昊天一眼，很好，神助攻，这个谎扯的有水平。

　　果不其然，在听到方昊天的话后，安娜随行团队当中的一人脸色一变，急忙用丹麦语翻译出来给安娜等人听。

　　不过，当这番话翻译出来后，安娜反而不着急了。

　　她用丹麦语低声说道：“这是常见的谈判手段，不用担心，什么艾回公司，根本就是假的，目的只是为了增加竞争力，提高价格罢了。再说，艾回唱片是日本公司，从来没有签过欧美国家的艺人，他们要的想必也只是日语翻唱版权。”

　　几人顿时恍然大悟，各个都是露出了一脸微笑。

　　谈判僵持无果，在方昊天的催促下，李青只得想率先起身离开。

　　“你这话说的太低水准了，艾回是日本唱片公司，他们的活动范围也仅仅只是在亚洲，如果你说一家美国或者英国的唱片公司，我觉得效果比艾回要好太多，毕竟这些丹麦人盯准的就是英语翻唱版权。”李青叹息着说。

　　方昊天一脸的惊愕，指了指自己，说：“老板，你觉得我在说谎？”

　　李青瞬间便反应了过来：“艾回唱片的人真的来了？”

　　的确来了，还是老熟人，山本耕史。

　　山本耕史是当初购买了《挥着翅膀的女孩》《听海》等一众日语翻唱版权的版权商，将近一年未见，山本耕史依旧是一贯的猥琐，一米六左右的小个头，让他在李青面前显得有些没有底气。

　　看到李青的时候，山本耕史便是操着一口生硬的汉语，笑着说：“青君，诸君，许久未见，甚是想念……”

　　想念你大爷！

　　李青看着山本耕史脸上的一颗黑痣，以及那非常猥琐的笑容，忍住心中暴打对方一顿的冲动，与对方握了握手，笑道：“山本先生，我记得您好像是隶属于一家叫日本富士唱片的公司……这次怎么又变成了艾回唱片？”

　　山本耕史闻言，大义凛然的说：“人往高处走，水往低处流。我们日本人，向来都有这样一种锐意进取的精神，我们从不堕落……”

　　锐意进取？从不堕落？

　　你直接说你跳槽了不就行了嘛！

　　李青满脸笑容的听完了山本耕史的自吹自擂的一番言语表达后，笑着问道：“您今天来这里是为了？”

　　“不知道青君还记不记得当初我们的约定？”山本耕史嘿嘿一笑。

　　李青皱眉：“什么约定？”

　　“为了以后我们双方能够有良好的合作基础，青君，当时您可是与我们签订了一个协议的。协议里声明，青君您从今往后所创作出的每一首歌曲，在出售翻唱版权的时候，都会务必把鄙人考虑在首位。”山本耕史一本正经地说道。

　　李青顿时笑了，真是会颠倒黑白啊！

　　这种坑爹的协议，我会签才怪！

　　“是吗？”

　　李青微笑着说：“我还真有些记不起来了，不知道这份协议，山本先生现在有没有带在身上？只要协议内容属实，我自然会遵守协议内容。”

　　山本耕史赞叹道：“您真是一个言而有信的人，不过很遗憾，我来得匆忙，这份协议我没有带在身上，不过协议的内容，我却是牢牢的记在了脑海里，青君您大可放心，不会出错的。”

　　“你说的好像有些道理。”

　　李青点头道：“不过我隐约记得，这份协议的内容，甲方是瀚海，乙方貌似是富士唱片？您当初代表的是富士唱片，您现在跳槽到了艾回唱片……呃，难道艾回收购了富士唱片了吗？”

　　山本耕史瞬间哑口无言。

　　李青此时已经有些手痒痒了，这个日本鬼子竟然把我当智障？


第636章 文化输出

　　“富士唱片可是一家日本公司，当初签订《听海》《挥着翅膀的女孩》这几首歌的翻唱版权时，我们在合约里也仅仅只是填写了日语语种的翻唱版权，而之后补充的那份协议的内容，的确给了富士唱片优先翻唱的权利，但这份优先翻唱权利，仅仅指的是日语翻唱版权……山本先生，不知道我说的对不对？”李青淡淡的说。

　　山本耕史即便再无耻，现在也只感觉脸上火辣辣的疼，他原本只想打个掩护，为接下来的版权收购提供一丝有利的基础，却不曾李青的记忆力如此惊人。

　　这是挖着坑等自己跳进去呢！

　　他咳嗽了一声，把这个话题撇开，转而赞许道：“青君最近在大陆可真是红的发紫，我在飞机上，就听说了您现在的人气，也知道了您这张新专辑当中，有许多难得一见的大师之作，比如《吻别》《黄昏》，以及最让人心动的《千千阙歌》，那优美的曲调，一下子便吸引了我们幸田美子小姐的注意，她特意嘱托我，一定要把这首《千千阙歌》的日语翻唱版权购买下来……”

　　山本耕史经历了刚刚的尴尬场面，说话的语气一下子便低下了许多，甚至主动交代了公司艺人喜欢的歌曲，以表达自己的诚意。

　　“版权方面的问题，你可以找他。”

　　李青指着走近的许雯：“这是我们版权运营部门的主管，许雯许小姐。”

　　版权运营部门？

　　什么时候成立的？

　　许雯闻言，顿时一脸愕然，不过旋即她便反应过来，自己是销售部门的大总管，这个版权运营说到底还是自己要上手的事情，于是便笑着跟山本耕史握了握手：“您好。”

　　山本耕史许雯那窈窕有致的身形，登时便激动道：“您好您好。”

　　李青在介绍了两人认识后，正准备离开，就看到方昊天一脸兴奋的从室外走了进来，对李青说道：“老板，日本富士公司的人来了！”

　　富士唱片？

　　李青笑了，今天真是一个适合版权商扎堆的日子。

　　山本耕史听得懂中文，此时闻言，原本满脸的笑容顿时僵化。

　　想起之前富士唱片与李青签订的那份协议，山本耕史有些心惊肉跳起来。

　　富士唱片是他的老东家，老东家对李青歌曲的看重，山本更是显然是知之甚深。

　　不过，山本耕史也并不是太担心，那份协议的优先权虽然重要，但是也是要建立在价格同等的基础上。

　　如果艾回比富士的出价要高，这些歌曲的翻唱版权，也绝对是艾回的囊中之物。

　　特别是有了艾回唱片旗下的一线歌手幸田美子的支持，山本耕史能够调用的资金就更宽裕了。

　　在接待了日本富士公司的来人之后，李青就没有兴趣去看着艾回与富士的扯皮了。

　　他把所有事情交代下去后，就准备继续去赶通告。

　　来自丹麦的“迈克学摇滚”乐团的经纪团队始终感觉《吻别》一百万的英语翻唱价格太过高昂，死死的咬在五十万这个价格区间不松口。

　　周姌一退再退，最终退到了七十万的价格，但依然没有得到安娜等人的认同。

　　于是这场谈判不欢而散。

　　但另一边，接待两家日本版权商的许雯，却是被意外之喜给砸懵了。

　　她根本就不需要哄抬气氛，也不需要提出任何建议，日本艾回唱片公司与富士唱片公司的版权商们便是斗争的不可开交。

　　富士公司的人大骂山本耕史忘恩负义，是一条不知廉耻的走狗。

　　山本耕史却也是“身手矫健”，在许雯面前不断的贬低富士唱片，叫嚣富士唱片是一家没有前途的公司，旗下艺人扑街的比崛起的多太多，李青的歌曲给了他们是侮辱了青君的大师之作。

　　在这种争吵当中，对于歌曲的翻唱版权价格，双方也开始了赌气似的叫喊。

　　最终，当一天时间过去，富士唱片与艾回唱片分别把《李青》这张专辑当中的十五首歌曲瓜分。

　　说到底，还是艾回财大气粗，即便富士唱片有优先选择权，但是艾回依然凭借雄厚的财力买下了《李青》这张专辑当中的九首歌曲。

　　分别是《千千阙歌》《吻别》《黄昏》《真的爱你》《春天里》《光荣》《再度重相逢》《爱如潮水》《林中鸟》这就首歌曲。

　　而富士唱片业凭借那一纸优先权的协议，险而又险的抢到了《一生所爱》《当你老了》《恋恋风尘》《恰似你的温柔》《断点》《蓝莲花》这六首歌曲。

　　其中，《千千阙歌》和《吻别》这两首歌的歌曲翻唱价格高达六十万。

　　《当你老了》《真的爱你》《春天里》分别是在五十万左右。

　　其他歌曲，则分别在三十万左右。

　　至此，日语翻唱版权的价格，总体让瀚海进账了五百五十万左右。

　　第二天，这道消息便被瀚海通过传媒方面的关系链，向国内外散播了出去。

　　一瞬间，国内哗然一片。

　　李青的名气在国内如日中天不假，但是他在日本，竟然也有如此巨大的人气，一张专辑的歌曲竟然被日本版权商哄抢？

　　而且，还卖出了五百多万的高价？

　　这瞬间便成为了许多人茶余饭后的谈资。

　　文化部有关领导听闻了此事后，也是一番诧异。

　　国内的文化输出，始终是各个项目进程当中，非常萎靡的一环。

　　向来都是国外文化侵袭国内，却不曾想，这个李青，竟然在不声不响间完成了如此巨大的项目。

　　五百多万啊！

　　足够在京城买好几套房了！

　　一时间，文化部领导开始仔细调查李青的影响力，紧接着便愕然发现，李青所有影响力的根本，竟然是在《寻秦记》这部小说当中。

　　而这部小说，在国外非常火爆，被许多海外鬼佬视为神作，更在香港被一手开发了电视剧、动画、游戏等周边版权……

　　但反观国内，这部小说竟然是默默无闻……

　　这就尴尬了！

　　当得知李青曾经给国内首屈一指的出版社，唐朝出版社递过《寻秦记》的出版稿件，却反而被无情拒绝的时候，文化部的领导们顿时便是面面相觑……


第637章 约稿

　　从规模、人员、年销售码洋来考量的话，唐朝出版社，可以说是国内最大的一级出版社。

　　每一年，都会有无数的高校毕业生涌进唐朝出版社的人才储备库，这不仅仅是因为唐朝出版社的名气，还是因为在全国无数个出版社当中，唐朝出版社的员工福利待遇、薪资都是首屈一指。

　　而邹伟伦就是唐朝出版社的一名责任编辑。

　　不过，相比起其他同行，邹伟伦这一年，在唐朝出版社生活的可是非常的不舒心。

　　作为第一个收到《寻秦记》投稿，并发现《寻秦记》大火潜质的人，邹伟伦每每想起《寻秦记》在这一年来取得的成绩，就是忍不住心中一疼。

　　如果当时唐朝出版社允许出版这本《寻秦记》，那么现在《寻秦记》的所有业绩，都将会像是聚宝盆一样，不断的给邹伟伦带来财富、名气还有职业上升通道。

　　发掘一本《寻秦记》，就足以让他在业内名声大噪，甚至一跃而成为唐朝出版社最年轻的主编。

　　然而这一切，终究因为主编、总编的执意否决而烟消云散。

　　而当初他把这本《寻秦记》推荐给香港文化出版社之后，同学蔡阿芬经过一年时间的积累，再加上发掘《寻秦记》带来的绩效成就，以及在业内不断上升的知名度，这直接就让蔡阿芬晋升为了文化出版社的主编级人物，成为文化出版社最年轻的当家主编之一。

　　文化出版社背靠中影集团，又有荣耀书店做经销源，其出版规模更是设计整个东南亚华人圈子，比之唐朝出版社，也是相差无几的存在。

　　因此，文化出版社的主编含金量，严格来说并不比只专注于内地出版的唐朝出版社要低多少。

　　昔日大学文学社的社员如今已经是主编级。

　　而作为社长的自己，却依旧是那个名不见经传的小小责编。

　　这让邹伟伦每每想起，都有一种难言的失落感。

　　这一段时间，李青在国内名声大噪，成为国内数一数二的当红巨星，粉丝遍布两岸三地，他一路走来的所有历史痕迹，都被有心人挖了一个遍。

　　当《寻秦记》因为迷信原因而被唐朝出版社退稿，转而在香港文化出版社出版的消息传来，一时间，唐朝出版社也处在了风口浪尖的位置。

　　有眼无珠等等的形容词，也是纷至沓来。

　　出版社的总编、主编等管理层，尽皆成为了业内嘲笑的对象。

　　这种感觉非常不舒服，特别是这两天文化部领导视察，有意无意间也提起了这个事情，这顿时便让唐朝出版社的管理层心里更加计较起来。

　　当初，若不是你们文化部颁布不让出版迷信书籍的通告，我们会退稿《寻秦记》？

　　视察结束的时候，文化部领导似乎也终于按耐不住了，言语中，不但对李青在国外的文学成就大加赞赏，还把退稿《寻秦记》的所有原因都加注在唐朝出版社身上，暗示他们找机会向李青赔礼道歉，并且进行约稿。

　　要知道，现在一部《寻秦记》所带来的产业链开发，就让文化出版社赚了个盆满钵满。

　　而最近这段时间，香港TVB播放的《寻秦记》电视剧，也是火到没朋友，主演古少华凭借这部电视剧，直接就在香港收获巨大人气。

　　《寻秦记》的周边产业链条，也是一度脱销，这其中所包含的无形价值，绝对在一个亿以上。

　　唐朝出版社的管理层非常明白文化部领导们的意思。

　　向李青约稿是次要的，拿到李青作品的周边版权开发权，大概才是最主要的。

　　一部小说，就算再如何畅销，在内地来说，年入个几百万就已经是极致。

　　这其中最重要的，毫无疑问还是这部小说的各种衍生版权。

　　例如电影、电视剧版权、游戏版权、动画动漫版权、以及人物模型版权等等，这其中所蕴含的价值，比出版一部小说要高得多。

　　这个道理，谁都明白，领导们明白，出版社也明白，李青也明白。

　　关键就在于，如何把这些版权拿到手，而不是再把这些版权交给香港人来开发。

　　毕竟，一部上亿衍生价值的作品，它所带来的各种税收数字是非常可观的，而且还无形间解决了许多就业压力。

　　总之，文化部领导绕老绕去所说的话，无非就是一个意思：

　　你们唐朝出版社放走了《寻秦记》，我不怪你们，但是李青的下一步作品，你们务必给我拿到手，不能再出现放跑《寻秦记》那样的笑话！

　　在贯彻了文化部领导们的精神后，唐朝出版社就召开了一个紧急会议。

　　最终，以主编吴邵波为主，责编邹伟伦为辅，以及两名精通法律的版权运营编辑，四人一起，着手前往瀚海传媒公司，向如今忙得不可开交的李青进行约稿。

　　瀚海文化传媒如今地处朝阳公园，一栋名叫富锦的写字楼。

　　富锦写字楼高12层，与街角对面的远征传媒大厦隔空相望。

　　而瀚海入驻的则是第六层和第七层，如今都已经装修完毕，所有员工都已经搬迁入住，只等忙完了这段时间，就举行乔迁仪式。

　　邹伟伦跟主编吴邵波来到这里后，便在向前台表明了身份后，听说李青不在，他们也没有意外，大明星的通告一向繁忙，特别是像李青这样的当红巨星。

　　随后，在预约了总经理周姌的行程后，他们就开始在接待大厅内苦苦等候。

　　这一等，就是一下午的时间。

　　彼时，周姌等人正在继续与再次前来询问《吻别》这首歌英语翻唱版权的“迈克学摇滚”乐团的经纪团队扯皮。

　　七十万的价格，是周姌对《吻别》这首歌的英语翻唱版权的最终底线。

　　而“迈克学摇滚”的经纪团队，这次前来也有了一番价格的提升，从原本坚定的五十万价格，提升到了六十万。

　　“安娜小姐。”

　　周姌把手中的咖啡杯放在了桌面上，淡淡的说：“英文是全球通用的语言，它的翻唱版权价格，自然要比其它语种要高上一些，您说对吗？”

　　安娜真诚的说：“的确如此，但是您的价格实在太高了，我们真的无法接受，还请周小姐在价格上，能够稍微退让一点……”

　　周姌摇头道：“我直接实话实说吧，这两天，已经有不少国外的经纪团队联系我们，他们不仅会购买《吻别》的英文翻唱版权，《李青》这张专辑里的所有歌曲的翻唱版权，他们都会以竞拍的方式进行购买。”

　　竞拍？

　　安娜陡然一惊。

　　竞拍是个无底洞，价格只会越抬越高，哪里有私底下谈判来的舒心，在金钱损失上也会降到最低值。

　　周姌观察着安娜的表情，内心一笑。

　　她不动声色的站起身来，继续说道：“我们最近正在商讨竞拍日期，所以，安娜小姐还是等几天再来吧，这是我的意思，也是我们老板的意思。”

　　见周姌一脸无所谓的模样，安娜只觉心惊肉跳。

　　尽管觉得这是个圈套，但有些事情，是越拖，出现意外的几率就越大。

　　一念至此，安娜终于忍不住了，她迅速起身，叫住了周姌：“您先等等……”

　　最终，安娜屈服在周姌的竞拍大招之下，选择了臣服。

　　“迈克学摇滚”经纪团队一共购买了两首歌曲的英语翻唱版权，一首是《吻别》，价格七十万，一首是《黄昏》，价格五十万。

　　等合约签订完毕后，看着喜滋滋离开的安娜等人，周姌忽然对旁边的许雯说：“我总觉得我开的价格有些少了。”

　　“这还少？”许雯睁大了眼睛，不可思议的说：“两首歌，一百二十万，这还仅仅只是翻唱版权！我的天，您真以为会有人来咱们这儿参与什么竞拍啊？”

　　周姌好笑的用手中刚刚签好的合约文件轻轻拍大了一下许雯的额头：“拜托，有点出息行不行？一百多万就这样大呼小叫？”

　　许雯捂着头，嘿嘿一笑：“姌姐，不是我说你，人心不足蛇吞象，有时候，太过贪婪，真的不好。”

　　“你批评我？”周姌斜眼看着她。

　　许雯连忙摇手：“嗨，我就是这么一说，姌姐你也别在意，你就把我的话当做一阵风，吹过就算了，别放在心里。”

　　周姌没有说话，想起安娜团队离开时一脸狂喜的模样，她不禁有些心事重重。

　　“对了，差点忘了告诉你，唐朝出版社的人正在等你见面呢！”许雯说道。

　　“唐朝出版社？”

　　周姌一脸讶然，旋即若有所思起来。

　　吴邵波、邹伟伦等人等了足足有三四个小时，从中午一点钟不到，等到了下午四点多钟。

　　再好的脾气，在这种等待中也会出现暴躁的心理。

　　主编吴邵波就是当初提出退掉《寻秦记》稿件的人，他戴着金边眼镜，穿着一身深蓝色西装，拎着公文包，看起来颇向是一个成功的职场人士。

　　只是，在久等这么久之后，原本就对这次的行程颇有微词的他，终于忍不住开始抱怨起来：“这是对方在给我们下马威吗？不就是没有给他过稿吗？这也太小气了，纵观这番做法，就算当红，恐怕也是一时的流星，我断定，此人难成大器。”

　　邹伟伦闻言，扫了一眼不远处，眼神有些奇特的前台小姐，有些忍不住想笑。

　　吴邵波是国内典型的受武侠小说荼毒的一代，再加上是汉语言文学专业出身，每次开口说话，言语中总是文质彬彬，透露出一股博学多才的矫情。

　　偏偏这种谈话方式，还颇受当代人的赏识，认为这就是饱读诗书的象征，大受欢迎。

　　不过，这些问题，在邹伟伦看来都是小事。

　　可你这样的当着前台小姐的面，去嘀咕人家老板的做法，就不怕人家在李青面前嚼舌头？

　　也正在这个时候，周姌与许雯来到了接待大厅，看到吴邵波等人后，便直接走了过来。

　　“几位，我是周姌，你们是？”周姌含笑问道。

　　“啊，周总，久仰大名，久仰大名，您好，鄙人是唐朝出版社的主编，吴邵波。”

　　吴邵波看到周姌时，顿时被那张清丽的面容惊到，随后便热情的介绍道：“这是我的助手邹伟伦……”

　　一一介绍过后，周姌便客客气气的请几人到会客厅里就坐。

　　“我们与贵社好像并没有交集，不知道几位来我们瀚海是为了？”周姌疑惑问道。

　　吴邵波已经等了三个小时，就算周姌长得再好看，他此时也根本不想言语过多的废话，直接就是开门见山的说：“我们是来向李青先生约稿的。”

　　“约稿？”周姌眨了眨眼睛。

　　“没错，约稿。”

　　吴邵波点头道：“《寻秦记》已经完结一年了，不知道李青，也就是青莲剑仙的最新作品，有没有找到下家？您大可放心，我们唐朝出版社在业内的实力绝对是首屈一指，像是青莲剑仙这样的名家，我们在签订合约的时候，在各方面的条件上，都会给予对方最大可能的让步。”

　　“真不好意思。”

　　周姌微微一笑：“目前我们老板好像暂时没有往文学界发展的想法……”

　　吴邵波闻言，似笑非笑的说：“不至于吧？《寻秦记》这么火爆，李青就算没有其他的创意，难道就没有继续写第二部的打算？在我们的官方调查中，很多《寻秦记》的书迷，可都是非常期待李青能够写一部《西楚霸王》之类的作品的，毕竟在《寻秦记》的最后结局当中，我们都知道，项少羽的儿子，可是西楚霸王项羽啊！”

　　周姌摇摇头：“这方面，我们老板是真的没有想法，他现在正在各大城市为最新专辑的节目通告和签售会忙碌，如果您有时间的话，明日他就会回来，到时您几位再来？”

　　吴邵波顿时来气儿了，哥们等了这么长时间，就换来这么个结果？

　　他还想再说话，就被邹伟伦拉住了肩膀，示意他镇定，之后就见邹伟伦笑着说：“既然如此，周总，我们明日再来。”

　　“多谢理解。”

　　周姌笑着起身与邹伟伦、吴邵波等人握手。

　　目送他们离开之后，一直一言不发的许雯忽地冷笑道：“这群人还真是够不要脸的，竟然想捡现成的便宜，当初老板给他们投稿的时候，自己有眼无珠，放跑了一部巨著。现在见老板火了，就开始恬不知耻的跑来谈新作品？哈，天底下哪有这么好的事情。”

　　“唐朝实力很强，资金雄厚，如果老板真的有新的文学作品的话，唐朝也的确是一个很好的选择。”

　　周姌微笑着说：“反正这方面我是做不了主的，还是等他回来再说吧！”


第638章 无知者无畏

　　在东海电台为新专辑打榜回来后，得知唐朝出版社的意向，李青也是诧异不已。

　　不过最近他的确是没有写新书的欲望。

　　说起来，当初写《寻秦记》大抵也只是个权宜之计，文学方面，并不是李青的初衷。

　　因此，在吴邵波、邹伟伦第二次前来商谈新书事宜时，李青想都没想便拒绝了。

　　“他这是在记仇！”

　　走出瀚海传媒公司的吴邵波愤愤有词的说：“是不是觉得当初咱们拒绝了他的稿子，所以现在牛逼起来了就不屑搭理我们了？”

　　“就算是这样，那也是人之常情。”邹伟伦说。

　　吴邵波顿住脚步，转过头看向邹伟伦：“小邹，你什么意思？”

　　邹伟伦一脸无辜的说：“咱们毕竟是不对在先……”

　　“怎么就不对了？《寻秦记》那就是一迷信产物，当初我也是领会了部里的精神才拒稿的，怎么就是咱们不对了？在那个时候，谁他妈敢出版这样的迷信小说？”吴邵波大声道，引得路人纷纷侧目。

　　邹伟伦连忙说：“嗨，咱们就事论事……得，甭提这些了，反正李青新书咱们是没指望了，波哥，您还是想想回去怎么复命吧！”

　　吴邵波似乎受了天大的委屈似的，不管不顾的说：“照实回答，四爷要不信，让他亲自来！”

　　四爷是唐朝出版社总编，全名方四海。

　　邹伟伦沉思了一会儿，说道：“波哥，我觉得吧，李青对咱们唐朝出版社的印象，还真有些许的问题。您看他刚刚拒绝咱们的那份果断，那是压根就没有想把新书交给咱们来出版，所谓解铃还须系铃人，波哥，咱们回去把这里面的道理说清楚，四爷也不会不理解。到时候，让四爷去跟文化部的那些领导们商拢商拢，让部里的领导来跟李青谈，再怎么牛逼，在这个行业里混，他李青怎么着也得给领导们面子不是？”

　　吴邵波闻言，眼睛一亮，“这倒是个法子，凭借四爷在部里的关系，这事儿指定能成！”

　　翌日一早，吴邵波等人又来到了瀚海传媒。

　　不过这一次，除了邹伟伦以及两名助理外，还有唐朝出版社的总编方四海，以及一名身穿深蓝色中山装，看起来气势非常沉稳的中年男子。

　　这人名叫杜琼泽，身份是京城文化局副局长。

　　一般来说，文化局是主管文学、艺术事业的，而广电总局则是主管演艺圈方面的。

　　要说顶头上司，广电总局才是瀚海需要巴结的对象。

　　但坏就坏在，瀚海全称瀚海文化传媒有限公司，后缀还有文化两字，这两字深挖起来，其实也是一个束缚。

　　原本李青打算，就是以后如果有好的文学作品IP，可以亲手开发、运作相关版权，所以提前就做好了这方面的准备。

　　这就导致，文化局副局长杜琼泽来瀚海视察是符合规矩的。

　　看在杜局长的面子上，周姌等人也不得不笑脸相待，在会议室里好茶好水的招待着。

　　而对于吴邵波等人的来意，周姌自然是心知肚明的。

　　但她并不打算主打开口，一家公司再怎么成功，想要跟一位副厅级干部对垒，特别还是在京城这样一个关系复杂交错的地方，无论如何都是占不了什么便宜的。

　　不过在面对杜琼泽的时候，周姌倒也是不卑不亢，她背后的京城周家也并不是纸老虎，可以任人拿捏。

　　杜琼泽年纪大约四十二、三岁，气质成熟，说起来话也是滴水不漏，他一边端着茶，一边笑着说：“李青这个名字哟，在皇城根儿可真是如雷贯耳，我本人也是喜欢听李青的歌曲的，我女儿也是李青的粉丝，早就想跟李先生见上一面，不知道周总能不能帮忙联系一下？”

　　“李青刚刚发片，最近行程繁忙，这几天也是筋疲力尽，不怎么来公司。不过杜局长既然来了，他无论再疲惫也是要来的。”

　　周姌笑着说：“刚刚我已经与李青通过电话，稍后就到。”

　　话音刚落，会议室的门就推开，李青带着卫海、裴思涛两人一起走了进来。

　　双方顿时便是一顿欢颜笑语。

　　等各自坐下，这个时候，唐朝出版社总编方四海便说话了：“小李啊，我知道你是有情绪的，但是……”

　　李青闻言，打断了方四海的继续唠叨，诧异的说：“方先生，您这话是什么意思？我有些没听明白。”

　　“呵呵。”方四海看着李青装糊涂的模样，笑了笑，他支起身子，敲了敲会议桌：“当时因为政策原因，所以在收到你那部《寻秦记》的来稿时，我们是拒绝的。不过现在，时代不同了嘛，改革开放后，国家每一天都在大变模样，都是在纠正自己以往的过错。现在，我们是非常欢迎《寻秦记》这样的作品的嘛。你呢，也不要有什么小情绪。严格来说，这方面归根结底，也是我们出版社不对在先，我在这，代表唐朝出版社给你赔个不是。但你还年轻，可不能这样任性下去，你知道现在国家在提升我们物质基础的同时，最倡议的是什么吗？”

　　李青摇摇头。

　　“是精神食粮啊！”

　　方四海笑呵呵的说：“人类没有物质基础，就容易引发战争，没有精神食粮，那就容易提升犯罪率！一部好的文学作品，那绝对是一份精神大餐，人吃了下去，会精神饱满，而只有精气神上来了，那我们国民才有精神大搞改革嘛！”

　　李青看着一本正经胡说八道的方四海，疑惑道：“我……给你们唐朝出版社递过稿子？”

　　这句话一出，方四海脸上的笑容顿时便是一僵。

　　整个会议室里瞬间便寂静下来。

　　吴邵波忍不住了，开口说道：“当然递过，就是之前你出版过的那部《寻秦记》，还是我亲手拒绝的。”

　　方四海与杜琼泽齐刷刷转过头，像是看白痴一样看着吴邵波。

　　你容人家装个逼，这事儿或许还就过去了。

　　你现在不仅不容对方装逼，还给对方办难堪，还主动吸引仇恨……

　　我说，你丫活到这个年纪，城府是不是都活到狗身上去了？

　　脑子是个好东西，可惜你没有！

　　李青笑了，淡淡的说：“哦，原来如此啊。”

　　说完这句话后，李青似乎再也没有说话的欲望，任凭方四海等人怎么寻找新话题，李青都是蔫蔫儿的嗯了嗯去，一点都没有开口对话的意思。

　　这就让现场的气氛显得相当的尴尬了。

　　吴邵波也是后知后觉起来，待他醒悟过来，也是恨不得反手给自己一个巴掌。

　　嘿，我没事多什么嘴啊我！

　　但现在，似乎说什么也都晚了。

　　文化局副局长的名头，似乎也根本镇不住李青。

　　人家根本就没拿你当上司看。

　　而让方四海等人疑惑的是，面对这个状况，杜琼泽似乎也是一点都不恼。

　　杜琼泽能从一介草根，官拜副厅级，而且还是京城的副厅级，其城府、心思可谓缜密到了极致。

　　他是从来不打无把握的仗。

　　在来之前，他就打听了瀚海文化传媒这家公司的背景。

　　他并不知道周姌就是京城周家的大小姐，但他知道，李青名下，除了瀚海文化传媒之外，还另有一个华青科技总裁的身份。

　　华青科技这个公司，看起来只是一个平平无奇的互联网公司，但它不但是互联网人流量最高的社交网站微博的创办公司，最近这几个月，还上线了时下互联网最火爆的即时通讯软件OICQ。

　　OICQ，简称QQ，这个互联网应用，比微博更可怕。

　　如今在有关方面的推广之下，QQ在短短一年不到的时间内，可以说是深入到了每一个宽带用户的电脑当中。

　　现实生活当中，朋友之间聚会，最时髦的一句话就是，你QQ号码是多少？我加你好友。

　　只这一句话，就引得无数人趋之若鹜。

　　华青科技，起初并不显眼，但当所有互联网从业者都看出了即时通讯中的巨大利益，想要跟风仿照之时，却是尽皆遭到了有关方面的无情打击，上线后，最多三天便倒闭的即时通讯软件，不计其数。

　　这就引发了业内对华青科技的关注。

　　李青这个名字，一时间也在互联网从业者当中，传的越来越是玄乎。

　　不过，很多人都下意识的认为，此李青，非彼李青。

　　一个人不可能有这样无穷尽的精力。

　　但熟知华青科技内幕背景的人，却是早早的就获得了华青科技CEO的资料。

　　远征传媒总经理罗正旭是一个，香港文化出版社董事长王雍是一个，现在，杜琼泽也是一个。

　　因此，在面对李青的时候，不管是罗旭正、王雍，还是如今杜琼泽，对这个具备政府背景的人，自然都是忌惮三分。

　　直到会议室的门被推开，杜琼泽等人离开瀚海的时候，关于李青新书出版的计划，也最终没有谈拢。

　　“杜局，杜局！”

　　在走廊上，吴邵波追上杜琼泽，赔笑道：“今儿是我不对，我办事太粗心，您别介意。”

　　杜琼泽嗯了一声在，转过头继续跟方四海说道：“老四，这件事我不是不帮你，是实在帮不了你，你也看到了，人家根本就不打算给我一个面子……”

　　方四海勉强笑着说：“嗨，多大点事儿！走走走，我做东，皇家饭店，今儿不醉不归。”

　　吴邵波看看自家总编，又看看杜局长，有些疑惑的说：“这事儿咱们还没办成呢……杜局长，您可是咱文化局的大局长，主管的就是这些小公司！我觉得吧，只要您下狠话，李青怎么着也不能不听……”

　　这个时候，就连责编邹伟伦都看不下去了，他拉住吴邵波，低声道：“波哥，别说了。”

　　“什么别说了，我实事求是。”

　　吴邵波有些烦躁的说：“这个李青，不就是仗着自己在娱乐圈红了呗，听说他一个代言广告费就是好几百万，所以就看不上出版社这点钱了？作为一个文学创作者，他怎么可以这么庸俗，浑身上下都透露出一股铜臭味，真让人作呕。”

　　“你说够了吗？”方四海回过头，脸色冷淡的问道。

　　吴邵波自顾自的说：“当然没够，其实我觉得《寻秦记》的水准也就那样，只不过他创意做的好，作品里有了穿越时空的概念，所以才在国外那么火，人家外国人，不就图个新鲜吗？等人们过了那个新鲜劲儿，他李青在文学界的价值也就到头了。时间是最好的见证，几十年过后，谁会记得什么青莲剑仙？但大家都知道弃医从文的周凛冬，这是为什么？盖因三俗的产物，始终是登不了台面的。”

　　看着振振有词的吴邵波，方四海深吸一口气，转而对杜琼泽笑道：“让杜局长见笑了。”

　　杜琼泽倒是没怎么在意，回过神来，微微一笑：“无知者无畏，不怪他。”

　　“您不在意就好，等呆会到了皇家饭店，您给我个面儿，菜单咱往死里点，甭跟我老四客气……”吴邵波爽快的说。

　　“一定，一定。”杜琼泽哈哈一笑，看了呆愣住的吴邵波一眼，摇摇头，转而便率先离开。

　　方四海回过头，看着吴邵波，淡然说：“邵波，这件事你就别管了，回头我另外想办法，还有，别乱嚼舌根头，小心祸从口出。”

　　看着方四海和杜琼泽离去的背影，吴邵波整个人都傻眼了。

　　“我做错什么了吗？”他指着自己，喃喃自语。

　　邹伟伦在旁边叹息一声，忍不住有些头疼起来。

　　他虽然是一个上不了什么台面的小责编，但是在现场，他也是敏锐的察觉到了双方气势的不对劲儿来。

　　尽管不敢相信，但在现场，李青的气势是最足的，反而方总编和杜局长在言语中，是越来越没有底气。

　　别看李青一口一个您您的，但那只是人家的习惯性用语……

　　而吴邵波吃亏就吃在这里，没有眼力见儿，还真当人家跟你客气是惧怕你？

　　邹伟伦此时已经忍不住心中的洪荒之力了，跟着这样的主编，怪不得自己始终出不了头。

　　想起如今身在香港文化出版社担任主编的大学同学蔡阿芬，邹伟伦心中，第一次生起了跳槽的心思。


第639章 招标大会

　　经过半月以来几乎每日不间断的节目打榜，《李青》这张专辑的价值和地位，一直在不断得到市场的肯定和认可，销量也在不断爆发，原本被各方认为的专辑大战，似乎成为了李青一个人表演的舞台。

　　特别是在《蒙面歌王》等高收视率的节目播放过后，《李青》这张专辑的销量和传播速度在第三周再次出现小幅度的上升。

　　10月24日，冷凌新专辑《夜游》在打榜近十天之后，正式发行。

　　各大经销商第一时间把《夜游》摆放到了前排销售架上，供歌迷们购买。

　　当天，音乐超市总店传来数据，冷凌单日销售高达一万八千张，比李青要高出八千张，比何一峰高出三千张。

　　冷凌加上林希这对歌坛大拿的超级组合，虽然打榜期间，在全国电台音乐点歌榜上，排名一直被李青压着，但是在线下，《夜游》的市场销量，明显表现不俗，签售会签售数字，比《芸芸众生》与《摇滚》这两张专辑都明显高出了一截。

　　这个数据比很多人之前想象的要好上不少。

　　正当远征传媒为此而松了口气的时候，十月末，音乐超市总店传来一周销售数据。

　　《李青》，单周三十九万张，与上周销量几乎一模一样。

　　至此，《李青》单月销量全部曝光。

　　四周合计销售一百五十万张。

　　再过两周，认证双白金唱片，绰绰有余。

　　虽然销量并没有打破歌坛记录，但销售总金额却远远超过一些歌坛前辈，达到了史无前例的五千万人民币，瞬间震惊业内。

　　其次，是何一峰的新专辑《摇滚》。

　　《摇滚》第二周销量为十九万，比第一周的二十四万张整整少了五万张。

　　《芸芸众生》的第六周销量，则是十一万张。

　　销量从最高的单周二十一万张，跌到单周十一万张，《芸芸众生》的销量下降幅度，让不少人大为吃惊。

　　因为六周过去，《芸芸众生》的销量依旧没有拿到一百万的销量认证。

　　至今也仅仅只是在九十一万张左右，这与鲍芸芸的上一张专辑《暴雨梨花》那高达三百万的唱片销量，简直无法相比。

　　而这已经是第六周了。

　　黄金六周一旦过去，盗版专辑便开始喧嚣甚上，《芸芸众生》再想大幅度的提高正版销量，已经没有太大的可能了。

　　很多人都摇头叹息。

　　不管是《芸芸众生》还是《摇滚》，事实上，在质量上绝对是在水准之上，如果不是刚好与李青这种逆天级别的专辑撞了档期，其销量绝对不会像如今这般萎靡。

　　最后，则是刚刚上市一周的《夜游》。

　　冷凌与林希的全方位联手，仿佛夹带着雷霆之击，在音乐超市当天签售会上所签售出去的专辑，就超出了冷凌的上一张专辑《冷凌1997》。

　　然而当一周销售概况出炉，所有人看着冷凌的销售数据，都是大跌眼镜。

　　二十万张！

　　仅仅只有二十万张！

　　比鲍芸芸、何一峰的单周销量都要低，更别提跟李青相比了！

　　林希与冷凌的联手倾力打造，远征投资逾千万级别的天后新专辑，首周销量竟然只有二十万张？

　　这个数据一经曝光，远征传媒总经理罗旭正当即就是喷出一口老血，不敢相信这个数据会是冷凌创造出来的。

　　单周销量二十万张，按理说是有机会在六周内认证白金唱片的，但是以天后的过往专辑销量，这个首周数据绝对是最垫底的存在。

　　顿时间，业内开始议论纷纷起来。

　　“跌落神坛吗？”

　　“嗨，别开玩笑了，冷凌的专辑张张都是白金，就算这张新专辑一时萎靡，那也不能称之为跌落神坛。”

　　“你们发现没有，不管是鲍芸芸还是何一峰，抑或是现在的冷凌，其唱片销量，都远远低于所有人的预期，跟以前的作品销量相比，更是差的一塌糊涂……”

　　“这大概就是不遵守市场规则的后果。”

　　“我看出来了，这次专辑大战，李青绝对是最大赢家！单月销量破一百五十万，整个歌坛都没几个能有这个成绩吧！”

　　“换位思考，其实李青也是很吃亏的，如果没有何一峰这些人的入场，李青这张专辑，单月销量认证双白金，绝对没有问题。”

　　“也不知道这些大神是怎么想的，为什么一个个都要挤在这两个月内发行专辑？比如说我吧，我原本就是冷凌的粉丝，不过为了支持盲僧的第一张专辑，我只能忍痛割爱，买了《李青》。哥们是学生党一枚，《李青》专辑又那么贵，三十五块一张，真心是大出血，真没有余钱去买别的了。”

　　“我也是差不多的情况，还好《李青》是一张良心专辑，里面的十五首歌曲都拍了MV，听得爽，看的也好爽，不会后悔。”

　　“我也不后悔，良心作。”

　　正在所有人都在为这场专辑大战的惨烈状况而讨论叹息的时候，另一边，在微博上，瀚海传媒的官方微博，却是在短短两天之内，连续发布了数条微博消息，引起业内一片震动。

　　“亲爱的粉丝朋友们，《蒙面歌王》第一季正式收官，恭喜霍子君成为第一季蒙面歌王，第二季《蒙面歌王》，我们已经在筹备当中，敬请期待。”

　　“经过公司慎重考虑，《蒙面歌王》第二季的播放权，将会于十一月中旬进行招标，我们将会对符合节目定位、要求的各大电视台发送邀请函，以上。”

　　“特大消息，为了让招标会显得更加丰富，瀚海文化传媒有限公司将会在招标大会上揭晓两款新的综艺节目，以上。”

　　“特大消息2：继《寻秦记》之后，老板的第二部小说作品名称将会在招标大会上公布，届时莅临现场的出版社将有机会得到出版机会哦！以上。”

　　“特大消息3：瀚海文化传媒公司将会在招标大会公布一部电视剧拍摄项目，剧本由李青本人亲自创作，敬请期待。”

　　……


第640章 忙碌期

　　接连数条微博消息，在不到24小时的时间内一一公布，刹那间便让无数人兴奋了，这几条新公布的消息，可以说一条比一条精彩，第一时间便吸引了全国媒体人的眼球！

　　无数媒体从业者收到消息后，激动的半夜从床上爬起来，熬夜赶稿奋战。

　　第二天，在经过无数媒体报社的相关报道后，这些消息便在第一时间传遍全国，引起了相关人员的热切关注。

　　无数媒体人都蜂拥着前往瀚海传媒公司，期望得到一丁半点的内幕消息，但富锦写字楼严格的安保状况，却是让这些记者乘兴而来，败兴而归。

　　而相比这些媒体记者，跟李青相熟的业内好友，却也是按耐不住心中的好奇，纷纷致电李青或柳沁等人，以期达到好奇心的满足。

　　李青接到的第一个电话，是崔志野打来的。

　　“你们公司最近动作连连，你也是忙得不可开交，我都是看在眼里的，其他事情我不想多问了，我就想知道，你什么时候有时间？我的电影《情话》现在差不多已经筹备完毕了。”

　　崔志野笑着说：“还有你上次传过来的那首《吴哥窟》，这歌曲是真不错，跟《情话》的剧情发展脉络挺应景的，我们都很喜欢，导演让我谢谢你。”

　　李青闻言，也是一笑：“志野哥，我说句不中听的话，我最近是真没有时间，但是只要您的电影需要我，我保证第一时间赶到现场，就是我的演技可能不达标，到时候可能会让你们失望。”

　　“演技也就那么回事，你也不用有心理负担，而且具体拍摄时间，我也不大清楚，你知道王嘉琛导演的脾气，他是随性而为，灵感来了就会开拍，时间上是拿捏不准的。”崔志野估摸着说：“但根据我对他的了解，也就是年前年后这一段时间了，你要做一个好的心理准备。”

　　李青莞尔一笑，又跟崔志野攀聊几句，正准备挂断电话，忽然就听电话里传来一道询问声：“那个，第二季《蒙面歌王》时候什么启动，记得跟我留一个位子。”

　　李青差点把手中的电话甩出去，惊愕道：“位子？您是要来当听审团嘉宾？还是亲自上场参与PK？”

　　“当然是PK！”崔志野有些不好意思的说：“你们这节目实在太火了，在香港收视率也挺高的，亚视因为有你们《蒙面歌王》撑着，收视率也是起死回生了，我觉得参与《蒙面歌王》第二季竞标的，可能不止是内地那些电视台了，香港这边，眼馋的人也不少。”

　　李青若有所思的挂断电话后，还没一分钟，电话声又再次响起。

　　“是青莲剑仙先生吗？”

　　李青看了看来电显示，笑着说道：“我就是。”

　　“青莲剑仙先生，您好，许久不见，不知道您还记不记得我，我是香港文化出版社的主编蔡阿芬。”蔡阿芬的声音有些激动。

　　李青有些意外：“您现在都是主编啦？恭喜恭喜。”

　　“是的，托您的福。”蔡阿芬笑着说：“我这次打电话可能会打扰到您，我先说一声抱歉，不过我觉得这个电话我必须要打，希望您能原谅。”

　　“没什么……您是来询问我新书的吗？”李青问道。

　　蔡阿芬嗯嗯了两声，嘻嘻一笑：“不知道先生的下一步作品，是不是依旧选择我们文化出版社呢？”

　　“这个不好说啊。”李青拿着电话，站起身来，伸了个懒腰，说道：“具体情况，可能你也得到消息了，下个月中旬，我会在内地举办一场招标会，你们感兴趣的话，可以来一趟内地。”

　　蔡阿芬有些失望的哦了一声。

　　李青顿了顿，又笑着说：“我知道之前跟王董的约定，下本书在同等条件之下，会优先考虑你们文化出版社，但我觉得，招标会的进行，也丝毫不会影响这条约定，您说对吗？”

　　蔡阿芬心说我能说不对吗，事实上，她这次打电话，也只是抱着试探的语气，一问之下发现果然没有捷径可走，就只能勉强一笑：“到时候，我们文化出版社肯定会到场参与竞标，阿芬先在这里预祝先生招标会一切顺利。”

　　“谢谢。”李青笑着说。

　　再次挂断电话后，电话铃声又开始响起。

　　于是乎，在接下来的一个小时内，李青几乎徜徉在了电话的海洋当中。

　　先是王坤、蔡健等人询问电视剧剧本情况，其次就是湘南电视台主持人林湘，以及京城电视台《音乐之星》导演张衡等人，前来询问《蒙面歌王》第二季的招标情况，试图打探招标底价，以及传闻中的两款新的综艺节目概况，这方面李青自然是守口如瓶，在电话里大打太极，只让他们届时来到招标大会了解。

　　与此同时，随着两档新节目，以及一部电视剧的筹备，瀚海也开始正式进入了忙碌期。

　　从一个月前开始，瀚海就秘密在业内面试了许多经验老到的综艺节目导演和电视剧导演，在经过一个月时间的筛选过后，最终两档综艺节目的导演正式确定，拍摄班底也差不多招募完毕，就差一个能镇得住场子的主持人了。

　　两档综艺节目，一档是歌唱类节目，对主持人的要求并不算太高，与《蒙面歌王》董潇潇的水平相差无几就能行，在业内筛选没多久就有了正式人选。

　　但另一档婚恋交友节目，却是需要一个能说会道，并且阅历、知识等各方面的条件，都要达到业内顶尖的一线主持人水平才行。

　　这可就不好找了，而且这样的主持人，大多数都在各自的领域混的相当不错，很难动摇他们跳槽的心思。比如林湘。

　　他们的签字费，也几乎相当于一个二线顶级的艺人价格了。

　　不过，好在《蒙面歌王》导演黄岩松，在央视这一段时间，并没有白混。

　　经他引荐，瀚海成功从央视挖掘出一个经验老到的著名主持人，虽然人气不高，但各方面的素质也的确是业内顶尖，且能说会道，大脑条理清晰，在李青亲自面试过后，最终以十万一年的高价签字费，把这人给签了下来。


第641章 要上班

　　最后，就是电视剧《士兵突击》的导演人员筛选了，《士兵突击》是纯粹的军旅题材电视剧，导演必须是有相关拍摄经验才行。

　　在经过层层筛选之下，周姌一共向李青提交了四名导演人选。

　　这四名导演当中，其中一名叫康连顺的男导演，是唯一有过拍摄投资逾五百万元大制作的导演，且拍摄过两部收视率破1的长篇电视连续剧。

　　唯一比较遗憾的是，康连顺没有拍过大场面的电视剧，他的导演特点，比较偏向于小而美，细节中见真情。

　　而其他三人与康连顺相比，在资历上就更加略显不如，但也同样有过多部电视作品的导演经验。

　　李青在仔细挑选一番后，最终把康连顺留下，另外还留下一名叫詹古言的副导演。

　　詹古言的履历并没有其他导演来的丰富，但他却担任过著名电影导演左立的副手，有过两部票房不错的电影跟拍经验，这是李青比较看重的一点。

　　之后，就是演员方面的挑选了，这方面，在公司的内定下，瀚海签约演员李虎生是不可更换的主角，其余配角等等，则全部放权给导演挑选。

　　而相比于这两部综艺节目和一部电视剧，外界非常关注的，还有李青在《寻秦记》之后推出的第二部新书。

　　事实上，如今的李青是无暇去分心去写新书的。

　　《李青》专辑的接连大卖，还有环球那边不断催促的演唱会项目，以及即将到来的春晚彩排，还有《情话》的拍摄等等，都让李青自顾不暇。

　　别说新书尚无眉目，就算把目标定下，李青在创作方面，恐怕也是挤牙膏状态。

　　先不说文化局与唐朝出版社的联手催促，在微博上、以及个人粉丝俱乐部里面，对于青莲剑仙新书的呼唤声，也是一天赛过一天，这就让李青陡然发现，自己不仅仅是一名歌手，不仅仅有成千上万的歌迷，同样的，自己还有一大片数不清的书迷在嗷嗷待哺。

　　因此，借着这次招标大会的机会，李青决定逼自己一把，尽量抽取闲暇时间来进行小说方面的创作。

　　韩菡最近一段时间，是既开心又担忧。

　　开心的是，青仔的同名新专辑呈现一片欣欣向荣之势，而且专辑里面的几首歌曲，诸如《好久不见》《当你老了》等等，每每听在耳边，就甜在她心里。

　　担忧的是，青仔的通告繁忙的可怕，比当初烈火男孩时期的忙碌程度，至少要高出了两三个档次，韩菡在与青仔偶尔的通话当中，有几次都是她说着说着就忽然发现电话里悄无声息，只有淡淡的鼾声传来。

　　这让韩菡心疼极了。

　　这天中午，她向学校请了个假，特意在家亲自熬了一碗乌鸡汤，盛放在保温盒里，然后踩着她那辆自行车，哼着歌来到瀚海文化传媒公司。

　　富锦写字楼安保人员中，其中有一名叫白展元的保安是特地从科威大厦调过来的，今天正好轮到他值班，一眼便看到大门外的韩菡，登时眼睛便直了。

　　这倒不是说韩菡今天的打扮有多惊艳，而是白展元曾经有缘见过韩菡一面，当时韩菡跟在李青身边，与周总、许总等人对话的样子，至今让他记忆犹新。

　　见韩菡推着车子向这边走来，白展元连忙招呼了几名同伴，告知了韩菡的身份，所有人顿时呼啦一下全部来到韩菡面前。

　　“您好，来找李先生的吗？”

　　白展元一边把电子门打开，一边笑着说：“您来的也真巧了，李先生刚刚从外面办事回来，我给他们前台打个电话通知一下？”

　　韩菡看了他们一眼，摇头道：“不用，不用，我自己上去就可以啦。”

　　白展元等人热情的帮韩菡把车子推进停车区，然后指了指韩菡手中的保温盒，挤眉弄眼的说：“李先生真有福气。”

　　韩菡闻言，脸上笑容更盛，道了声谢后，转身便朝写字楼大厅走去。

　　白展元望着韩菡离去的背影，啧啧有声的说：“看看人家这气质，这模样……”

　　“这就是李青的绯闻女友？”有人惊讶问道。

　　白展元点点头。

　　那人笑道：“以前都没见过……嗨，我还以为那位经纪人跟李青有一腿呢……”

　　白展元转过头，说：“这话你在哥几个面前说说就算了，但别跟其他人碎碎念，小心祸从口出。”

　　与此同时，富锦写字楼第六层，瀚海文化传媒公司。

　　办公室内，李青正拿着电话一个劲儿的赔礼道歉：“您放心，您绝对放心，我忙完了这段时间，到时候一定把所有课程全部补上。”

　　“你补的上吗你？”

　　电话的另一端，京城戏剧学院院长万斌坤，笑骂道：“这开学都两个月了，你倒是舍得来学校一趟行不行？你们辅导员跟我面前成天抱怨，文管系本来人就不多，他们还指望着等你把文管系发扬光大，你倒好，玩消失？”

　　李青干笑道：“万老，真不是我愿意这样，我的事情您还不知道吗？”

　　“你别跟我打马虎眼。”

　　万斌坤道：“你之前说新专辑打榜，我考虑到你的身份影响，我就答应了你，现在打榜时间都过去多久了？你还不收心？我这可警告你了啊，你如果第一学期如果有科目不及格，按照惯例，你们辅导员是要联系你父母的，到时候丢面子的也是你，你收点心吧！”

　　李青苦笑着挂断电话，一脸的无奈。

　　旁边，柳沁眯着眼笑道：“怎么着？搬起石头砸自己的脚？”

　　“你少闲言两语了，还不是你出的馊主意。”李青瞪了她一眼。

　　柳沁登时便炸毛了，撸起袖子便道：“嘿呦喂，这还推卸责任了？你这口锅，姑奶奶还真心不背。”

　　“当初要不是你怂恿，我会报什么文管专业吗？”

　　李青叹息道：“再等一年，直接报考表演专业，也没这么多琐事了，时间上还能空出一些来。”

　　柳沁翻了个白眼：“得了吧，就你这德行，报考什么专业都是白搭，你现在是文管专业不假，但凭你现在的人气，你去表演系旁听，人家会赶你走？那些老师巴不得你去旁听呢，以后这就是一笔可以炫耀的资历懂不懂。”

　　李青坐在办公桌前，看着电脑屏幕上空白的文档，手指放在键盘上不断的婆娑，半晌后，才叹道：“时间真是不够用啊！”

　　正在这时，敲门声响起。

　　许雯走了进来，看着李青说：“老板，有人找。”

　　“推了推了。”李青趴在电脑前，头也不抬的说。

　　许雯一脸古怪的说：“你确定要推了吗？”

　　李青还没说话，就听柳沁的声音响起：“妹妹来了？快坐快坐。”

　　他登时便抬起头来，就见韩菡那丫头一脸笑容的跟柳沁说：“姐姐好，一个月没见，姐姐越发的漂亮了。”

　　“嗨，您这小嘴可真甜，真招人喜欢。”柳沁笑呵呵的说。

　　许雯在旁边，眼睛在柳沁与韩菡身上瞄来瞄去，女人的直觉告诉她，两人表面上越是和和气气，内心里的波澜便越是状况。

　　她觉得有趣，忍不住抿嘴偷笑起来。

　　这番偷笑，恰好就让李青看到。

　　他顿时眉头直跳，连忙站起身来，笑着说：“雯姐，傻愣着干什么，赶紧端茶倒水呀！”

　　许雯一愣，指了指自己，老娘什么时候成了端茶丫鬟了？

　　旋即她便反应过来，看着李青严厉的目光，迅速便背过身，龇牙咧嘴的去倒茶。

　　“别了，我不渴。”韩菡连忙道。

　　柳沁拉住韩菡的手，看着韩菡手里的保温盒，讶然道：“妹妹这是……”

　　“这是我给青仔熬得乌鸡汤，他这段时间太累了，嗯，需要好好的补补。”韩菡一本正经的说。

　　“是吗？”

　　柳沁看了李青一眼，对韩菡笑道：“妹妹真体贴，李青真是花光了一辈子的运气，才碰到你这么一个好姑娘。”

　　韩菡闻言，顿时羞得把头低了下来，霞飞双颊。

　　李青走近后，听到这句话，便是一阵讶然，仔细看去，分明就发现柳沁眼神里藏着一股淡淡的落寞。

　　顿了顿，李青笑着说：“你亲手做的乌鸡汤？那我可得好好尝尝。”

　　“不打扰你们了。”

　　柳沁起身说：“闻到这香味，我都饿的受不了啦。”

　　刚好许雯端着茶水进来，柳沁就趁机说道：“小雯雯，一起去餐厅吧。哦对了，妹妹你有机会也可以尝尝骂我们员工餐厅里的手艺，都是李青从外面请来的高级厨师，手艺是真不错。”

　　等柳沁与许雯离开后，办公室里顿时便剩下李青与韩菡两人。

　　“趁热喝吧。”

　　韩菡打开保温盒，看着李青，眼神略显温柔：“这段时间累坏了吧。”

　　“不累。”李青拍拍胸口，自我感觉良好的说：“趁年轻，多做点事情，老了以后才不会后悔。”

　　“我们青仔已经够厉害啦！”

　　韩菡把乌鸡汤盛进碗里，递给李青：“别太拼了，以后的时间还很长很长。”

　　李青看着香气喷发的乌鸡汤，笑着说：“我觉得你说的有点道理，这段时间我确实太拼了，导致现在我的手臂都酸痛无力……”

　　韩菡眨了眨眼睛：“我喂你？”

　　李青笑道：“正合我意。”

　　于是，李青以一种“葛优躺”的姿势躺在了会客沙发上，一脸惬意的敲着二郎腿，一边把手放在渣韩菡腰间，一边有一搭没一搭的喝着韩菡小心翼翼递来的汤匙。

　　韩菡一边喂，一边说：“你别乱动，痒。”

　　李青嗯了一声。

　　“真的痒。”韩菡说。

　　李青又嗯了一声。

　　“我看你好像也不怎么累哦。”韩菡把盛放乌鸡汤的碗放在一旁，瞪着大眼睛说道。

　　李青猛地支起身子，把韩菡抱在怀里，笑着说：“一日不见，如隔三秋，大好时光，不能白白浪费呀。”

　　韩菡略微挣扎，闻言顿时便安静下来，小声说：“青仔。”

　　“嗯？”李青在身后抱着韩菡，把下巴放在她软软的香肩上，“怎么了？”

　　“你身上的荷尔蒙气息好浓哦，看来我们青仔也长大啦！”韩菡伸出手，隔着衣服抓住李青那不老实的第三条腿，红着脸说。

　　李青感觉有点疼，求饶道：“嗨，丫头，轻点，轻点。”

　　韩菡笑意盎然的说：“那你可不可以老实点？”

　　李青连忙点头。

　　韩菡低头看了看自己的胸口，低声说：“把手拿开。”

　　“拿开了。”李青举起双手，一脸无辜的说：“那你的手是不是也可以拿开了？”

　　韩菡哼了一声：“不拿，不然你又要使坏。”

　　“好啊你！”李青恼怒的把韩菡整个人推倒，压在了沙发上。

　　“别，别，我错了。”韩菡连忙求饶说：“青仔，我有正事要跟你谈。”

　　“谈什么？”

　　李青咬着韩菡的嘴唇，就听这丫头吱吱呜呜的说：“我想上班，你给我安排个岗位呗。”

　　李青顿时犹如醍醐灌顶，浑身的欲望被浇了个淋漓尽致，他直起身来，愕然道：“你不正在京大念书吗？”

　　“研一课程多一些，研二研三就比较自由了。”

　　韩菡在李青胸口画了个圈圈，然后抬起头，直视李青的眼睛：“我想跟你在一起。”

　　李青看着韩菡，笑着说：“我也想，但是……”

　　“不行吗？”韩菡问道。

　　“当然行！”李青条件反射的说。

　　“那就好。”韩菡主动亲了亲李青的右脸，似乎感觉到了李青的心事重重，她露出笑容说：“我就是想为你分担一点压力，你不用多想，汤要凉了，趁热喝吧。”

　　李青有些不知道说什么好了，想到不久后韩菡要跟自己一起上班，他心里可谓是有喜有忧，但一时间反而不知道该如何表达这股感受，只得一口一口默默的喝着韩菡递来的汤匙。

　　这期间，韩菡欢快的在李青的办公室里游览一番，看着打开的电脑文档，讶然道：“你在写新书吗？”

　　李青笑着说：“嗨，一点头绪都没有，正烦着呢。”

　　“《寻秦记》特别好看，我可是你的忠实书迷哦。”韩菡嘻嘻一笑，说道：“如果没有灵感，写《寻秦记》第二部也不错，或许就像很多粉丝说的那样，可以写一部《西楚霸王》。”


第642章 秘密

　　“《西楚霸王》？”李青哑然失笑。

　　自从《寻秦记》大火后，在结局中，主角项少龙的儿子自称项羽的情节，就成为了很多书迷关切和讨论的热点，再加上项羽乌江自刎的故事本就经过《史记》描述而流传千古，非常具备传奇色彩，一时间让得不少书迷都对这段情节念念不已。

　　“其实我已经有了一些思绪了。”

　　李青坐会电脑前，双手放在键盘上，噼里啪啦的在空白的文档当中打出了几行字。

　　韩菡一边给李青捏肩，一边俯身去看屏幕上的文字，一一念道：“《三体》、《鬼吹灯》、《悟空传》、《大唐双龙传》、《诛仙》、《花千骨》……噗，这都是些什么书名啊！也就《大唐双龙传》听起来比较正常，《悟空传》的话，是不是改编《西游记》呢？书名上来看，《悟空传》可能没那么大的吸引力。”

　　“那就写《大唐》？”李青笑着说。

　　说起来，《大唐双龙传》与《寻秦记》也算是一脉相承了，内容不同，文风却是一贯的相似。

　　韩菡拍打了一下李青的肩膀，嗔道：“你怎么可以这么随意啊，青仔你要认真一点，《寻秦记》是你的成名作，你的下一部小说作品，不止很多书迷望眼欲穿，那些文学界的泰山北斗，可也非常看重的，如果质量水平下降，指不定有多少人看你笑话……”

　　“那有什么办法……”李青有些愁眉苦脸的说。

　　韩菡认真的看着李青：“青仔，我知道你是个天才，所以，你确定你写出来的这些书名，都能写出一个完整的故事吗？如果是这样，你可以把它们的故事特点跟我大致讲述一下，我可以给你建议，但是青仔，最终做决定的人一定是你自己。不管是我，还是别的人，都没有权利去左右你的想法……”

　　李青有些沉默，旋即轻轻握住了韩菡的手。

　　自从韩菡回来后，李青始终不愿意去面对韩菡家世背景的问题。

　　因为他知道，现在的自己，虽然外表上看起来很风光，但是从根本上来讲，在面对国内外的那些集团财阀时，依旧是软脚虾一只。

　　或许自己可以狐假虎威，借着谢老的名声震慑宵小，但这终究不是属于自己的真正实力，它就像是一团泡沫，看起来无限美好，但实际上，一戳就碎。

　　因此，他需要不断的忙碌来麻痹自己不安的内心。

　　但他并不气馁，一年多的时间，他从一无所有到现在身价近亿，不管放在哪一个年代，这本身就已经是一个传奇。

　　他已经度过了资本积累初期最艰难的一段时光，接下来就是他去借助原始资本做翘板在资本市场上大放手脚的时候。

　　一年半的时间，他能赚一个亿，但下一个一年半，李青有自信让这个数字翻到一个常人难以想象的地步。

　　办公室内，韩菡静静的听着李青把这些书名的含义和故事梗概讲述完毕，片刻后，她看着李青说：“人们记住的向来都是第一名，这个定义在很多场合都很实用，就像青仔你写的那部《寻秦记》一样，在你之前，没有人会去写现代人穿越时空这样的作品，即便是有，也是敷衍了之，漏洞百出，没有人会像青仔你这样把《寻秦记》这部小说当中的各种现象在不影响历史进程的情况下概述的这般完美。而在你写出《寻秦记》之后，市场上就有很多人跟风去写《寻唐记》《寻明记》等等，他们中也有成功的作家，笔力、想象力都很高超，但你知道吗？在整个文学界，所有人在提起穿越时空这个创意的时候，都只记得《寻秦记》，只记得青莲剑仙，你知道是为什么吗？”

　　不等李青回答，韩菡就说道：“因为你开创了一个流派，你让无数的作家借助穿越这个概念和创意，成就了自己……”

　　李青讶然的看着韩菡：“你的意思是？”

　　韩菡微微一笑：“人的第一感官是最重要的，也是最不重要的。最初听你写出这些书名的时候，我觉得《大唐双龙传》是最适合你的书名，但听你讲述了这些书名背后的故事后，我觉得，不管是讲述外星人的《三体》，还是讲述盗墓人的《鬼吹灯》，抑或是《诛仙》和《花千骨》这种超脱了武侠世界的范畴，讲述仙人弄剑的故事，听起来似乎都比《大唐双龙传》来的更有吸引力。”

　　“我知道了。”

　　李青眼睛一亮，在韩菡的叙述中，他的大脑逐渐开始清明起来。

　　以他现在在文学界的成就和地位，延续当代传统，写一部武侠小说，是一个最稳定的做法，但是在他写出《大唐双龙传》的时候，可能在另外的地点，同样的时间，也会有人把《鬼吹灯》《诛仙》这类的小说流派写出来。

　　韩菡的意思很简单，你如果想更进一步，那就创造流派，引流潮流。

　　如果只想安逸的赚钱，那么写一部这个时代人们爱看的武侠小说，凭借李青上部作品《寻秦记》积累的人气，这绝对是一项稳赚不赔的买卖。

　　见李青一脸思考的模样，韩菡笑了笑，起身道：“那我就不打扰你啦，我的大才子，好好创作吧！”

　　李青回过神来，欲要挽留，却被韩菡坚定地拒绝。

　　她站在李青面前，一边给李青整理衣衫，一边轻声说：“青仔，你还年轻，我相信你会变得越来越好，时间会证明我的观点，但现在，你的时间，绝不能浪费在女人身上，知道吗？不管是我，还是其她人。”

　　听着韩菡的呢喃声，李青浑身一震。

　　韩菡似乎察觉到了李青的不安，抬起头，嫣然一笑：“有些事情，可能你已经忘记，但我却永远都忘不了，我看着你涅槃重生，看着你变得越来越强大……有时候我会想，你大概已经不是你了……”

　　“为什么这样想？”李青拉起韩菡的手，僵笑着问道。

　　韩菡眼睛笑成了月牙儿：“这是一个不能说的秘密。”


第643章 《鬼吹灯》

　　不管是以前还是现在，有韩菡在身边的日子，李青的自信心从来都不会低到哪里去……

　　这是最让李青感到舒服的地方。

　　送走了丫头后，李青就重新坐在了电脑前，梳理脑海中的故事情节。

　　在呆呆的坐了一会儿后，他就伸出双手，开始噼里啪啦的敲击起键盘来。

　　柳沁走进来时，看了李青好一会儿，发现小李子只顾着敲击键盘，根本就没有搭理她的意思，不由得翻了个白眼。

　　她慢慢的走到李青身后，盯着屏幕，看了起来。

　　这一看，就完全无法自拔。

　　“我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，其间也曾出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台、槽运的帮办……”

　　柳沁看的很快，也很认真。

　　她觉得这个故事并不算特别的新奇，就像是坊间弄堂里的书贩子经常出售的《故事会》一样，充满了世俗的味道。

　　但是这字里行间，却似乎总有一种吸引她继续看下去的魔力……

　　李青写的很快，他的手指在键盘上敲击的时候，几乎只能看到手影。

　　很显然，前世作为职业写手，平均每小时八千字的手速也很好的继承到了这一世来，以至于柳沁有时候不得不加快自己眼睛转动的速度，不然的话，很有可能李青写完了一整页后，她还没把这一页给看完。

　　在这期间，许雯也走了进来，她看着在电脑前忙碌的李青，以及站在李青身后目不转睛盯着电脑屏幕的柳沁，微微一愣，悄悄跑过去瞅了一眼，顿时撇了撇嘴。

　　许雯是理科生毕业，从小到大都没有什么文学细胞，上学时最讨厌写的就是作文，如果不是为了装装面子，她家的书房一定是空的。

　　但即便如此，行家一进到她的书房，就能看出这女人绝对不是块饱读诗书的料，因为她买的那些书籍，第一扉页书签都没摘掉，第二，所有书籍的书页崭新的都跟一面镜子似的。

　　相比小说，她更喜欢看一些财经讲堂。

　　所以，她非常不理解柳沁此时的感受。

　　一部小说而已，至于摆出这样一幅焦急、渴望的目光吗？

　　作为女人的矜持呢？

　　她纳罕的摇着头离开了办公室，末了还特别喊薛燕帮李青与柳沁沏了两杯热咖啡。

　　但直到热咖啡慢慢变凉，李青与柳沁的姿势始终是一成不变，一个写，一个看。

　　这个画面飞速的在薛燕和许雯的传播下，传到了周姌、方昊天、铁旭等人的耳中。

　　一下午的时间，周姌等人都像是游览观光一样，来到李青的办公室查看状况。

　　随后，站在李青背后“等更新”的人就越来越多了。

　　等李青写的手指酸胀，起身活动一番的时候，愕然便发现周姌等人正站在自己身后呆呆愣愣的看着自己，他挑了挑眉毛：“怎么着了这是？”

　　“这是你准备推出的新书？”柳沁第一个出口问道。

　　李青耸耸肩：“算是吧。”

　　方昊天眼睛亮堂堂的：“老板，您还真个神人，什么牛鬼蛇神你都能写，那个大老鼠真有一只猫这么大？”

　　李青嗯了一声：“小说嘛，太较真了不好。”

　　“那不还成精了吗？”

　　周姌笑着说，旋即又道：“你这样写，我觉得很多出版社都不一定敢接你的稿子，盗墓向来都是国内的禁忌话题，去年文化部刚刚颁发过类似批文，不过在香港，这种鬼怪题材可能会大受欢迎，那边比较喜欢这些僵尸啊女鬼啊什么的，当地也有很多类似的电影题材在拍摄。”

　　“你可以把它当做是一部冒险小说，而不是神怪小说。”李青强调道。

　　“老板，好好的武侠小说您不写，写什么盗墓啊？还有，您这书名——《鬼吹灯》，这又是个什么意思？听着就怪渗人的。”许雯好奇的问道。

　　李青想了想，最终还是解释道：“在小说里，有四个门派，我称他们为四大盗墓门派——分别是摸金、卸岭、发丘、搬山，其中摸金是技术含量最高，规矩最多的门派，所谓‘人点烛，鬼吹灯’，就是摸金派的不传之秘，摸金门人，在进入古墓之中时，必须先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，摸金门人就必须速速退出，不可取一物。在小说当中，这是摸金派的祖师爷所定的一条活人与死人的契约，是千年传承下来的规矩。”

　　众人恍然大悟。

　　铁旭咳嗽了一声，笑着说：“我看着也怪带劲的，我小时候，在家乡也听过很多盗墓人的故事，李青你这部小说什么时候写完，上市了我肯定买一套收藏。”

　　几人围绕着《鬼吹灯》这部小说热议了一番后，便识趣的离开了。

　　只剩下周姌和柳沁留在办公室内，两人对视一眼，都是看向了李青。

　　李青有些疑惑：“怎么了？”

　　周姌叹息道：“李虎生出事了。”

　　李青皱眉道：“虎生？他不是在琢磨演技吗？能出什么事？”

　　“蓝月亮酒吧有个驻唱歌手，叫陈蓉，长得挺漂亮的，嗓子也不错，很受欢迎，李虎生之前在蓝月亮酒吧做保安的时候，认识了这姑娘……”柳沁说道。

　　“然后呢？”李青道。

　　“你认得不认得魏斌这个人？”柳沁反问道。

　　“魏斌？”李青想了想，最终摇摇头：“没印象。”

　　柳沁继续道：“魏斌是李虎生之前的经纪人，做事比较懒散，不靠谱，所以昊天把他给开了，现在魏斌又找了份工作，在中远影视给何鑫当经纪人……”

　　“等等，这个何鑫又是谁？”李青问道。

　　周姌一脸无奈的说：“你这人是不是从不关注娱乐圈的事情？这个何鑫，是这两年新冒出来的男演员，二十四五岁吧，去年拿到过国剧盛典的最佳新人奖，参演过一部电视剧，今年好像在向大荧幕发展，是中远重点培养的种子演员。”

　　柳沁继续说：“在魏斌的介绍下，何鑫与陈蓉成为了私底下的男女朋友，但何鑫和陈蓉，一个是二线演员，而且被中远重点培养，前景远大，怎么可能看得上陈蓉这样毫无名气的酒吧驻唱歌手？所以在相处了一段时间后，何鑫就把陈蓉给甩了，接下来的事情发展就有些恶心了，何鑫没看上陈蓉，但是魏斌看上了，只不过陈蓉心气儿高，不怎么搭理魏斌，但魏斌好像捏着陈蓉的什么把柄，让陈蓉忌惮报警，这就导致魏斌天天就跟一狗皮膏药似的缠着她，前两天，陈蓉被堵在酒吧里了，她打电话给李虎生……”

　　李青愣住了：“她跟虎生很熟？”

　　“李虎生比较中意这个小姑娘。”

　　周姌补充道，旋即说：“当时李虎生就把魏斌给打了，但你也知道，魏斌是何鑫的人……”

　　“所以虎生也被打了？”李青蹙眉道。

　　周姌点点头。

　　李青感觉心里有一股怒火腾地一下就直冲心头。

　　这个李虎生，难道还真是一个扶不起的阿斗？《士兵突击》现在已经提上了议事行程，随时都有可能进行拍摄，作为主角许三多的扮演人，不好好钻研演技，为拍戏做准备，竟然为了一个女人跑出去打架斗殴……

　　他深吸一口气，缓缓问道：“李虎生现在在哪？”

　　“在京大附属医院。”柳沁说。

　　周姌看了李青一眼，安慰道：“你放心，只是皮肉伤，也没破相，耽误不了《士兵突击》的拍摄。”

　　李青站起身来，“去看看。”


第644章 未卜先知

　　京大附属医院。

　　走廊中，李虎生的经纪人廖江正蹙着眉头抽着烟，不时的回过头，观察着病房里的情况。

　　廖江今年三十九岁，年近不惑，早几年一手带出过不少二线演员，因为为人非常仗义，在圈内人脉不错，经验老到，再加上长着一副关公脸，所以被很多圈内人称之为二哥。

　　此时，在廖二哥身后的病房内，一个身材娇小，打扮光鲜的长发女孩，正一脸埋怨的跟病床上的李虎生说着什么。

　　“魏斌是不对，但你也不能一上来就打人家啊，我知道你会功夫，但这并不是你可以动手的理由……”陈蓉幽然说道。

　　李虎生低着头说：“他对你动手动脚，我生气。”

　　陈蓉气笑了，摇摇头，“罢了，我跟你讲不通道理。”

　　言毕，她似乎想起了什么，感兴趣地问道：“你现在的地方口音改了不少，唔，听二哥说，你们公司找了表演学院的老师教你演技，对吗？”

　　李虎生有些不好意思的点点头。

　　陈蓉眼睛一亮：“你学的怎么样了？你们老板是不是准备给你排通告了？”

　　李虎生似乎对这件事羞于启齿，只是一个劲儿的点头：“对，我叔对我可好了……”

　　“你叔？”陈蓉皱眉道。

　　李虎生醒悟过来，连忙改口，“就是我们老板。”

　　陈蓉哦了一声，她仔细的看了看李虎生的面部表情，又问道：“感觉你跟你们老板关系不错啊，他给你安排了几部戏？”

　　“就一部……”李虎生说。

　　陈蓉有些失望：“就一部啊，那应该是个不错的剧组吧，你是里面的配角吗？在里面有几句台词？”

　　李虎生闻言，一时语塞，想要跟陈蓉讲些什么，但是又觉得自己说出这些，有些炫耀的成分，以他的性格而言，确实有些开不了口，一时间大脑似乎宕机，说不出话来。

　　陈蓉见状，顿时更失望了：“难不成给你安排的只是个走过场的龙套吗？你们公司对你也太不负责任了。”

　　另一边，廖江站在医院走廊当中，看到走廊另一边雷厉风行般走出的几人，顿时便是一愣，连忙掐灭手中的香烟，笑呵呵的走上前去迎接：“李总，您亲自来了啊！”

　　说完这句话，他又亲切的向柳沁等人打招呼。

　　这番恭敬的问候，顿时便引起了四周路人们的瞩目。

　　李青没有摘下墨镜，对廖江点了点头，“人在哪？带我去看看。”

　　廖江连忙点头，他一边在前面带路，一边笑着说：“虎子知道您来看他，一定非常感动，其实他也没什么大碍……”

　　“没什么大碍能住院？”李青反问道。

　　廖江被这句话堵的说不出话来，稍微顿了顿后，便干笑道：“对我们经纪人来说，艺人的健康高于一切，虎子出事的时候，我没在现场，没法确认具体状况，所以我就找了医生给他做了全身CT，结果等会儿就能出来了，医生之前检查的时候也说了，确实没什么大碍……今儿您要不来的话，可能下午虎子就能出院了。”

　　这句话没说完，李虎生所在的病房便到了。

　　李青等人走近后，早已听到动静的陈蓉已经站起身来，有些拘谨的看着李青。

　　李虎生则是直接掀开被子走下床来，憨笑道：“叔，您来啦！”

　　李青示意卫海把手中拎着的水果篮放在病床旁的桌子上，没有理会李虎生，看了一眼陈蓉，忽然笑道：“你好。”

　　陈蓉有些受宠若惊，连忙回道：“您好。”

　　“你就是陈蓉？”李青打量着陈蓉，目光若有所思。

　　柳沁在旁边斜着眼看着李青，她总觉得李青的眼神里有着特殊的含义，一时间不禁有些好奇起来。

　　“嗯呐，是的，我是传媒学院新闻与主持专业的学生陈容，现在在蓝月亮酒吧兼职驻唱歌手，是呼虎子的好朋友。”陈蓉看起来颇有些羞涩的样子，声音都显得娇滴滴的，挠人心脾。

　　李虎生似乎对陈蓉的表现相当意外，目光里带着些许的惊喜。

　　李青摘下墨镜，对李虎生说：“身体没毛病，就早点出院干活。李虎生你给我记住，你这个人，在你跟公司签下合同的那一刻，就已经不属于你了，任何耽搁合约履行的行为都是违约行为，是要赔付一大笔钱的，你还有个正在上学的妹妹对吧？你是希望你妹妹将来上不起大学，或者生病了付不起医药费？你回去后给我仔细想想，然后写一份一千字以上的保证书给我。”

　　虽然李青的言语有些轻描淡写，但话音里的意思，却是让李虎生整个人都呆滞住了。

　　一千字以上的保证书倒没什么，但李青的话却像是一把锥子一般，瞬间便扎醒了他的人生。

　　李青没有继续跟他掰扯，转过头对陈蓉说：“你跟我来一下。”

　　陈蓉浑身一颤，顿时有些心惊肉跳起来。

　　李青是谁，她其实比任何人都清楚，也正是因为他是蓝月亮酒吧的老板之一，再加上有采璃、王重等人的前车之鉴，所以陈蓉才会拒绝其它酒吧的高价邀请，专心的在蓝月亮酒吧签约驻唱，希望有朝一日，能够像采璃他们一样，能够被特招进瀚海文化传媒公司。

　　不过，让她失望的是，半年时间过去，李青竟然似乎一次都没有来过蓝月亮酒吧。

　　唯一的一次，也是她后来听同事说起才知道的，这件事让她后悔不迭，那一瞬间，她感觉与李青失之交臂，似乎失去了整个世界。

　　年轻帅气又多金，在圈子里又以才华横溢著称，李青这个名字，可以说在最近一年来，已经成为娱乐圈许多单身女艺人私底下攀谈最多的对象。

　　这种私底下讨论的现象，不仅仅只呈现在一二线艺人的圈子里。

　　很多表演学院、传媒学院的师妹们，在谈及娱乐圈的男明星时，也几乎围绕着李青这个名字在进行，其次才轮得到赵文迪、萧柏等一众新生代歌手。

　　这就直接导致李青在年轻人圈子里的声望接连高涨。

　　特别是最近一个月来，李青同名新专辑上市，各大电视台、电台的当红节目当中频频出现李青的身影，一时间，李青在两岸三地的粉丝数量开始迅速攀升。

　　有才华又有颜值，既是业内顶尖歌手，又是畅销书作家，种种名誉加身，使得李青几乎成为全国家喻户晓的人物。

　　陈蓉虽然自诩人美声甜，但她也知道，这样的人，自己很可能一辈子都不可能跟他说上两三句话。

　　但今天，却因为李虎生这个契机，得到了与李青单独相处的机会。

　　一时间，她有些心花怒放，心脏直跳，满怀紧张，手心都沁出一丝汗渍来。

　　“你不用紧张。”李青把陈蓉叫到隔壁空无一人的病房里来，看着低头不语的陈蓉，淡淡的说：“我找你其实没有别的事情，就是想告诉你，李虎生这个人，虽然外表看起来粗糙不堪，心思也很单纯，但其实是一块未经雕琢的璞玉……”

　　陈蓉有些失望起来，亲自找自己谈话，就是为了说这些吗？

　　未经雕琢的璞玉？

　　想起李虎生那连讲话都显得笨拙的模样，陈蓉嘴角就掀起一抹嘲弄。

　　李青捕捉到这个细节，顿时便皱起了眉头，不过，想到李虎生，他就依然耐着性子，缓缓说道：“我现在的话可能在你听来有些虚无和缥缈，换位思考，这些话我也不信。不过我可以肯定的是，不出两年，李虎生这个人就能让所有人看清他身上的闪光点。我知道你们很多人说他签进了瀚海是走了狗屎运，但其实在我来说，能在李虎生没有发光发亮之前签下他，应该是我这两年来做的最幸运的事情之一。”

　　陈蓉此时终于有所动容，她看着李青，问道：“您就这么看好他？”

　　李青蹙眉说：“你知道我们公司最近准备举办的招标会吗？”

　　陈蓉点点头：“我知道。”

　　“那你肯定知道招标会中，有一个电视剧本项目正准备筹拍吧？”李青淡然说道。

　　陈蓉嗯了一声：“您的意思我大概明白了，您准备在这部电视剧里磨练虎子是吗？但在我看来，一个没有几句台词的龙套，可能对虎子达不到磨练的效果。”

　　李青讶然道：“龙套？”

　　陈蓉支吾着说：“虎子之前跟我说过这些……”

　　李青好笑道：“他真是这么跟你说的？”

　　陈蓉察觉到些许不对劲儿来，茫然道：“是啊。”

　　“那要么是你听错了，要么是他隐瞒了。”

　　李青认真的说：“我们准备投拍的是一部大型军旅题材的电视剧，是一档耗资上千万的大制作，而李虎生在这部电视剧当中扮演的角色，是独一无二的男主角，我为了让他的演技得到磨练，高薪聘请了表演学院的教授来专门给予他演技方面的教导，为了这部戏，我们还聘请了业内顶尖的两名电视剧导演，为了这部戏，我们还准备与军方合作，打造国内首档精品军事电视连续……”

　　陈蓉被李青的一番豪言壮语给炸懵了，小嘴微微翕合，眼神里充满着震撼和迷离。

　　投资上千万的大型电视连续剧？

　　业内顶尖导演加盟？

　　与军方合作？

　　最重要的是，李虎生，竟然是这部电视剧当中的男主角？男一号？

　　这……

　　突然爆发出的信息流，让陈蓉完全反应不过来了。

　　“李虎生是一个值得任何人去用心投资的潜力股，他之前的演技如何，我不关心，因为就连我也只是一个外行人。但我只知道，我们从表演学院特地聘请的孟秋孟教授，在这段时间对李虎生的演技教导当中，直言李虎生在演技方面进步神速，是一块天生的演员胚子。”

　　李青看着愣神的陈蓉，缓缓说道：“我说这么多，只有一个目的，那就是让今天这样的事情，不要再发生，你对李虎生的心意怎么样，我不想知道，但是在许多事情未明朗之前，我希望你能保留住自己的意见，不要在结果未出现之前，过早的定下结论，那样的话，你们彼此之间的伤害不仅会降到最低，没准儿还会收获一笔丰硕的感情，不是吗？”

　　陈蓉总算是从震撼中彻底回过神来。

　　不过，她张口说出的第一句话，却是让李青感觉自己所有的言语都白费了。

　　“李先生，我能在这部电视剧里出演吗？”

　　李青猛地深吸一口气，压抑住内心的烦躁，微笑着说：“不好意思，这是一部只属于男人的电视剧。”

　　从医院离开后，李青就有些心事重重。

　　柳沁在驾驶座上开着车，瞥了一眼李青，好奇道：“怎么了这是？”

　　李青莫名的就叹了口气。

　　“嗨！”柳沁眼波流转道：“你这还多愁善感起来了，我这还就难耐不住自己的好奇心了，我说，你在医院找那个陈蓉单独谈话，都谈了些什么？”

　　“没什么。”李青轻叹道：“也不知道虎生遇到这样的女人，究竟是对是错。”

　　柳沁闻言，顿时便不说话了。

　　车子里陷入寂静。

　　半晌后，柳沁才开口：“男人看女人，是看表面，但女人看女人，却是用心，用眼神。”

　　“陈蓉这个女人不简单。”

　　柳沁仔细梳理脑海里的信息和线索，说道：“我不是贬低李虎生，从客观上来讲，一个这样漂亮的女人，喜欢上李虎生这样的男人的几率，其概率是无限小的，但是你也看到了，陈蓉对李虎生的情感有些模模糊糊，不明不白。用我们女人的话来说，这种行为，就是钓凯子，养备胎，放长线，钓大鱼。”

　　柳沁扫了一眼李青，哼哼道：“至于这个大鱼是谁，我想，不用我仔细说，想必你也明白。”

　　李青烦躁道：“别瞎扯淡，你怎么就不知道这个陈蓉不是看好李虎生，《士兵突击》的剧本你也看过，这样的电视剧，不但符合主旋律，故事情节也非常精彩，再加上上千万的投资预算，等拍摄完成后，想不火都难，到那个时候，李虎生这个名字，不火遍大江南北，都对不起《士兵突击》这四个字。”

　　“我相信你的预判，因为你每次的预判都很准，但是，其他人呢？”

　　柳沁缓缓道：“要知道，这个世界上，可不是人人都跟你一样，似乎天生就有着未卜先知的能力……”

　　“如果结果是你想的那样的话。”

　　李青轻声道：“陈蓉这个女人后悔一辈子的。”


第645章 谈话

　　万斌坤的电话再次打来的时候，李青正带着蔡健游览新公司大楼。

　　一看来电显示，李青就是愁眉苦脸，在蔡健好奇的目光中，李青把手机贴近耳边，又是啊，又是嗯的回应着。

　　等挂断电话，蔡健好奇问道：“万老师？难不成是京戏的万斌坤？”

　　“您认识这位？”李青回过神来，讶然问道。

　　“嗨，也就是说过几句话，不太熟，他找你有事？哦对了，我差点忘了，你还是京戏的学生。”蔡健恍然道。

　　李青笑了笑，万斌坤这是第二次亲自给自己打电话来了，似乎学校那边对自己只挂号不上课颇有怨词，怨气大到就连他这个院长都招架不住了……

　　“你那部《士兵突击》的剧本，我已经给上面看过了，他们觉得这部剧本很值得拍摄……”

　　蔡健顿了顿，又说道：“不过，我听说你准备把这部剧本放到招标大会上进行招标？”

　　李青颔首：“是有这个意思。”

　　蔡健摇摇头：“那就不好办了，你应该知道，但凡是军旅题材的影视剧，都是要经手八一制片厂的，在国内，拍摄《士兵突击》这种题材，你也只能跟他们合作。”

　　李青一愣，他对这方面倒是没怎么留意，此时闻言，顿时便觉得有些棘手。

　　八一制片厂是国内唯一的军队电影制片厂，以拍摄军事题材影视片为主，是一个具有摄制故事片、军事教育片、新闻纪录片、国防科研片、电视片和电视剧等多片种生产能力的综合性电影制片厂。

　　八一制片厂背靠军队，也只有他们才有能力拍摄真正军旅题材的影视作品，只是一旦与他们合作，这其中的利润划分就有可能出现分歧，依照对方的背景，瀚海在这其中是绝对吃不了多少油水的。

　　蔡健似乎看出了李青的忌惮，露出笑容道：“八一制片厂是吃国家饭碗的，对弘扬主旋律的影视剧题材一项都有政策倾斜，你和他们合作，只要把所有规矩写进合同里，就不用担心会出现什么意外。这么跟你说吧，除了地方上的军事场地和军用武器需要他们严格管控外，其它关于拍摄这方面的事情，他们都会以合作方为主，是很好说话的。”

　　李青将信将疑，最终点头道：“也只能走一步看一步了。”

　　“那你这部《士兵突击》，还准备在招标会上招标吗？”蔡健说：“你这种题材，目前也只能由八一制片厂来拍摄，你非要招标的话，那就必须把这部《士兵突击》剧本的所有相关版权全都脱手，不然的话，任何一家影视公司可能都不会对你这部剧本有所青睐。”

　　“制片厂那边是什么意思？”李青问道。

　　蔡健闻言，含笑道：“他们是很看好这部剧本的，也很愿意与你们瀚海合作，只是这其中产生的拍摄成本，就需要你们双方私底下进行商谈了。”

　　“那行吧！”

　　李青伸出手来，感谢道：“蔡老师，麻烦您跑这一趟了，但我现在却是务必要再麻烦您一次。”

　　“你跟我还客气什么？”

　　蔡健握住李青的手，笑着说：“有事情尽管讲，能帮我的我一定帮。”

　　自从参加了《蒙面歌王》之后，蔡健的知名度便开始飞速上升，如今和许多当红一线一样，也几乎是成为了全国家喻户晓的人物，虽然这种名气多少有些水分，但对他的身价还是有了那么一丝的影响。

　　而且第二季《蒙面歌王》，虽然还没有开拍，但李青就已经事先通知过蔡健，让他做好继续排通告的准备，这就让蔡健有些眉开眼笑了。

　　多少当红艺人想加入《蒙面歌王》评审团都不可得，但因为他与李青这良好的关系，反而是轻而易举就赶上了。

　　蔡健并不是虚荣的人，他是真心喜欢《蒙面歌王》这类的节目，从《音乐之星》时期他就时常以音乐导师的身份活跃在小荧屏当中，不管是发掘新人还是去猜测面具下的声音主人，这都是蔡健不可多得的乐趣之一。

　　通告费多少，他并不在乎，哪怕只拿一块钱，他也愿意来到类似的节目当中来。

　　更何况，《蒙面歌王》还是业内收视率的翘楚，作为常驻嘉宾，待遇上自然也不会低到哪里去。

　　因此，跑跑腿，帮李青办上那么一两件事，也自然就不在话下了。

　　“我跟制片厂那边不熟，您要是有时间，就请您带带路？”李青笑道。

　　蔡健微笑道：“我知道你的意思，行，这事儿交给我，你先忙你的吧，等有信儿了我给你回个电话。”

　　“诶，谢谢蔡老师了。”李青笑着说。

　　送走蔡健后，李青的电话又再次响了起来。

　　这次是一个陌生号码，李青随手接听，没过几秒，他就是一声卧槽。

　　挂断电话后，他就迅速回到自己的办公室内开始乔装打扮起来，鸭舌帽、口罩、墨镜是必备品，一切穿戴完毕，他就招呼起裴思涛跟卫海来，掩护他离开公司，直奔京城戏剧学院。

　　车子飞速疾驰，很快便来到了距离京城戏剧学院的坐标没多远的地方。

　　路边是一排排的梧桐树，其中一棵树下站着一道人影正在四处张望。

　　这人身高普通，戴着黑框眼镜，身板看起来有些柔弱，赫然便是开学时与李青碰过面的文化管理系的辅导员高荣生。

　　李青让裴思涛把车停下，然后便走下车去，直接朝对方走去：“高老师。”

　　高荣生眼神若有所思，李青刚一下车，他就看过来了。

　　即便李青捂得严严实实，他也是一眼就认了出来，当即也没有废话，语速飞快的说明道：“现在校门口堵了几十个记者，也不知道是谁捅出去的消息，说你开学后就从没来上过课，引起了外界的舆论，今儿一早，一群媒体就在校门口蹲点了……”

　　李青连连点头：“然后呢，我记得您在电话里说的那什么……连区教委的领导都来了？”

　　“这我也是刚听说，具体我不知道，万老的秘书顾思远刚刚给我打来电话，说是正在为了你这件事，跟万老谈话。”高荣生说。

　　李青狐疑道：“当真？”

　　也不怪李青怀疑，要知道，京城戏剧学院的院长，行政级别可是妥妥的正厅级，而区教委主任，顶天了也就跟万斌坤级别相当，怎么可能会为了自己这区区一件小事而找万斌坤谈话？


第646章 心机

　　“当真。”高荣生郑重的点头。

　　李青顿时深吸一口气，旋即对高荣生说：“走吧，去学校。”

　　“你可别这么大大咧咧的就过去，校门口蹲了那么多记者，你这是想上明天的报纸头条啊！”高荣生拉住李青，苦笑着说。

　　李青眨了眨眼睛：“难道这几天我没在头条版面？”

　　众所周知，最近李青这个名字，绝对是火爆大江南北，每天各大娱乐版面头条，几乎都有李青这连个字活动的痕迹存在。

　　“你这个笑话一点都不好笑……你跟我来。”

　　高荣生说完，指了指不远处的一条羊肠小道：“咱们走后门。”

　　裴思涛见状，犹豫着上前：“老板……”

　　“没事。”李青看了他一眼，摆了摆手：“你们先离开吧，等我电话。”

　　裴思涛和卫海相视一眼，目送李青与高荣生远去后，方才重新返回车厢，驱车离开。

　　另一边，李青跟着高荣生，走了足足有十多分钟，方才悄悄来到学院后门。

　　这是一道偏门，不比正门的繁华，此地几乎空无一人。

　　高荣生似乎早有准备，从兜里掏出一串钥匙走上前。

　　但他刚刚打开门，就被眼前的一番情景吓了一跳，顿了一两秒钟后，就厉声道：“你们是哪个系的？”

　　李青忍不住好奇，加快脚步，走了进去。

　　眼前是两名打扮靓丽的女孩，二十岁左右，正蹲在后门角落里手持香烟吞烟吐雾，当后门突然被打开，她们似乎也吓傻了，看着高荣生，半晌说不出话来。

　　高荣生见这两个女孩不说话，瞪了她们一眼，旋即扭头对李青说：“你赶快进来，直接去万老办公室吧，其它的我也帮不了你，你记得随机应变。”

　　李青颔首，侧过身从高荣生身旁走过，看了那两名女孩一眼，就继续向校园里走去。

　　高荣生则呆在原地，看着这两人，严厉的说：“学生证拿出来。”

　　两名女孩回过神来，其中一名有着斜刘海，嘴唇略厚的女子闷声闷气的说：“学校也没有规定不让抽烟。”

　　“怎么就没有规定？公共场合不准抽烟！”高荣生说道。

　　另一名短发女孩忽然笑嘻嘻的说：“老师，您也不是我们系的，用不着对我们这么苛刻吧？我看您呀，大概是怕我们说漏嘴……嗯，刚刚过去的那位帅哥，是李青，对吧？”

　　高荣生脸色一变。

　　短发女孩继续说道：“您放心，只要您放过我们俩，我们肯定不会把这件事说出去的。”

　　高荣生的目光严厉的在短发女孩和斜刘海女孩脸上扫来扫去，仿佛是要把这两人的模样烙印在脑海里，片刻后才颓然道：“你们走吧。”

　　两名女孩如释重负，连连感谢，临走时还不忘把手里剩下的半包香烟塞到高荣生，然后飞快的离开事发现场。

　　她们一边走，一边心惊胆颤的回头张望，斜刘海女孩气喘吁吁的说：“哎哟我去，边小冉你真是贼精，差一点咱们就交代在这里了……嗨，我说你是怎么知道刚刚走过去的那位是李青呀？捂的这么严实，压根看不清楚长相啊。”

　　“我也没认出来，但是我认识刚刚那位老师，是文管系的辅导员。”短发女孩边小冉憋着笑说：“前门那群记者不是堵了一天要找李青吗？我也就是瞎蒙的，再加上李青在文管系，刚刚那人身高看起来也跟李青相符合，本女侠这脑袋瓜子轻轻一动，就试探着说了，哈，没想到还真蒙对了！”

　　“你真能！”斜刘海女孩兴奋的说：“这都能让你蒙对。”

　　“那是。”边小冉有些得意，旋即又小心翼翼的说：“以后就别再学校抽烟了，被抓到了会被扣学分的好像。”

　　“怕啥，今天也就是不小心，谁知道后门那么偏僻竟然还能碰到人。”斜刘海女孩说：“我爸刚从香港带回来一盒雪茄，晚上你去我家吧，我给你尝尝鲜。”

　　边小冉似乎烟瘾极大，原本犹豫的神态，一听这话，双眼都开始变得亮堂堂的了。

　　“曾琦，你不是很想在大学期间接拍几部戏历练历练吗？”边小冉忽然神神秘秘的说：“我舅舅在中远工作，到时候，我跟我舅舅打声招呼，咱们可以一起接戏拍。”

　　“小冉你真好。”曾琦顿时喜笑颜开。

　　她和边小冉都是表演系的学生，但却是表演系里最奇葩的两个女孩。

　　别的女同学都是文文静静的，除了表演专业外，业余时间还会联系琴棋书画什么的，但她俩却属于异类，业余爱好吹了抽烟外，又因为太过活泼好动，以至于开学没多久，就跟一群男同学打成了一片，边小冉更是因此而成为了表演系系花。

　　边小冉相貌甜美，又是童星出身，各方面条件都是这一届表演系专业的翘楚人物，备受瞩目，又擅长交际，所以即便系里有几个姿色高于她的女生，但在学校人气方面，边小冉可以说是其中的佼佼者。

　　不过，边小冉有一个不为人知的习惯，就是爱抽烟。

　　她是单亲家庭长大，从初中开始就学会了抽烟，是人们常说的不良少女，再加上舅舅是影视圈人士，时常把她带进剧组串演，这便导致她的学习成绩一直提不上去，甚至连考上高中都略显困难。

　　也正是因为这个原因，她的母亲在慎重考虑之下，最终把她送进了艺校。

　　边小冉也颇为争气，在短短两年的时间内，便把原本落下的学习成绩迅速提起，再加上优秀的专业考试分数，这便让她在今年高考结束后，几乎不费吹灰之力，就成功考入了国内最大的戏剧学院。

　　她获得成功的机会几乎是看得见的。

　　因为有着一个在影视圈工作的舅舅，所以边小冉可以跨越过很多新人的障碍，直接通过舅舅的能量，获得进入各大剧组表演的机会。

　　而曾琦表面上看起来，虽然非常粗心，但却是粗中有细。

　　刚开学没多久，她就把表演系这一届的同班同学的背景资料都调查了一个遍，最终还真让她发现了不少值得去拉拢和投资的人物。

　　这个边小冉，就是其中之一。

　　因为他的舅舅，赫然便是曾经京城的三大唱片公司之一，目前转型做影视的中远影视制作公司总经理，刘铭。

　　……


第647章 长安俱乐部

　　李青一路低着头走向办公楼，期间或多或少引起了周围学子的注意。

　　没办法，在校园里，像他这样，戴着鸭舌帽和口罩的人真心不多。

　　更何况，他还戴了一副墨镜，这从容的装X气质，从另一种意义上来说，就是不打自招。

　　不过，也正是因为这样的乔装打扮，所以即便他模样怪异，即便有人怀疑他的身份，但在结果未揭穿之前，旁人也没有上前询问打探的勇气。

　　于是李青就这样一路光明睁大的走进了院长办公室。

　　门是虚掩着的，从外面能直接看到里面的情景。

　　万斌坤的办公室看起来并不大，摆设也非常简单，墙壁上有几幅字画，朝阳的地方放着几处盆栽，书架上也是摆满了古色古香的书籍。

　　书桌干净而整洁，整体给人一股书卷气的清新，看起来简约而不简单。

　　此时，办公室内，一个五十岁左右，穿着白衬衫黑色西裤的中年男子正坐在万斌坤的对面说笑着。

　　这人面对正门，李青刚刚出现在门前，还没来得及敲门，他就注意到了动静，主动站起身来，笑着说：“李青同学来了？快进来坐吧。”

　　万斌坤闻言，一边回头，一边也跟着站了起来。

　　似乎是反客为主的画面？

　　李青摘掉口罩和墨镜，看着眼前这个笑眯眯的中年人，应了一声，便走了进来。

　　但他却并没有真的坐下，而是站在万斌坤面前，略显恭敬的说：“万老师，我来晚了。”

　　“不晚，不晚，来来来，我给你介绍一下。”

　　万斌坤对李青此时的态度大为满意，这是给足了自己面子。

　　一时间，他原本因为李青缺课而平生事端的郁闷心情也一扫而空，一脸笑呵呵的跟李青引荐道：“这位是咱们东城区教育委员会主任，钱学亮同志。”

　　李青连忙客气的说：“钱主任您好，我是李青。”

　　“你好，英雄出少年啊，对你，我可是久闻大名！”钱学亮笑呵呵的道。

　　李青有些没摸清对方的来意，只得客气的应和着，然后便把目光看向了万斌坤。

　　万斌坤会意，当即便笑着说：“其实钱主任这次来，就是专门来找你的。”

　　“找我？”

　　李青心中顿时咯噔一声，怕什么来什么，万斌坤这老家伙这不会是准备要把自己交代出去吧？

　　教委会主任都来了，这阵仗，自己难道会被退学？

　　那老爸绝对会打断自己的腿啊！

　　他顿时有些傻眼了，连忙赔笑道：“那个……万老，当初我可是跟您请了假的，那可不算翘课，您也不至于让钱主任亲自来跑这一趟吧？多麻烦呐！”

　　钱学亮与万斌坤相互对视一眼，皆是轻笑出声。

　　“你不用担心，我这次来，并不是为了你学业上的事情。准确来说，应该是我私人方面的请求。”钱学亮笑着说道。

　　这下轮到李青迷惑了。

　　万斌坤见状，便是站起身来，笑着说：“你们聊，我去把那群记者打发了。”

　　等万斌坤离开后，办公室内就剩下了李青与钱学亮，两人面对面在会客椅上坐下。

　　钱学亮在旁边的茶桌上，一边熟门熟路的给李青倒茶，一边说道：“我跟老万曾经一起在党校进修，算得上是同窗之情，我寻常没事的时候，也会来老万这里坐坐，下下棋，吹吹牛什么的，缅怀一下过去的日子。”

　　李青客气的接过钱学亮递来的茶杯，然后便露出洗耳恭听的模样，慢慢等待钱学亮的下文。

　　钱学亮看了李青一眼，心里有些惊奇李青小小年纪竟是如此沉得住气，不由得对李青高看了一分，顿了顿，他继续接声道：“我这次来找你，其实也是受人所托，嗯，这人的哥哥，你应该认识，我曾经在报纸上看到过你们一起在前线抗洪的事迹。”

　　前线抗洪？

　　这都是几个月前的事情了。

　　李青心里疑惑更大了。

　　不过，在面对未知时，他向来都是以不变应万变，因此便露出惊讶的神色，问道：“不知道您说的是？”

　　“况枫。”

　　钱学亮微微一笑：“西江军区两栖机械化步兵第六师第32团团长。”

　　李青顿时便是恍然大悟，脑海中迅速便想起这人来。

　　他对这个况团长印象很深刻。

　　明明比自己大不了几岁，但却已然是副团长级别，如今看来，在经过抗洪救灾的功劳表彰后，这个况枫竟是又升了一级。

　　不过，他跟况枫的相识，也就到此为止，只能说是一面之交。

　　如果是况枫来找自己，李青还不至于如此惊讶，毕竟严格来说，况枫能当上正团长，这里面也是有自己的一点功劳的，不过……

　　他弟弟来找我又是为什么？

　　代替兄长谢自己？

　　李青丈二和尚摸不着头脑，忍不住问道：“况团长的弟弟为什么找我？”

　　钱学亮看了李青一眼，笑着摇头：“这人叫况晓月，倒不是况枫的弟弟，而是妹妹。”

　　李青无语了半晌，才苦笑说道：“那么，况小姐找我有什么事？”

　　“具体的我倒不是很清楚，我只是来找老万叙叙旧，顺便帮忙给晓月带个话。”

　　钱学亮微微一笑，随后便从身上掏出一张银灰色的卡片，递给李青：“今天晚上八点，晓月说在长安俱乐部等你，这是俱乐部的会员卡，你可别辜负了美人之约。”

　　美人之约？

　　李青看了看手中的卡片，心中疑惑连连，但钱学亮明显对这件事所知不多，他想了想，便问道：“您和这位小姐的关系？”

　　钱学亮顿了顿，说：“我是她的姑父。”

　　李青恍然，他正想多了解一番，但钱学亮似乎对这个话题不愿多谈，匆匆攀聊几句之后，就起身告辞。

　　只留下李青一个人傻傻的坐在那里，看着手中这张银灰色的卡片。

　　然而，不看不知道，一看就吓了一跳。

　　这卡片上面，竟然还镶着一颗米粒儿大小的钻石！

　　钻石晶莹剔透，质地不菲，后缀着“长安俱乐部”五个烫金大字。

　　只单单这颗钻石，后世就得卖出五十万以上的高价。

　　即便是现在，没有十万还真买不下来，更别说卡片上的字体，看起来还像是纯黄金打造……

　　李青倒吸一口凉气，虽然这点钱对他来说不算什么，但制作一张会员卡竟然都舍得花费十几万来打造，这个长安俱乐部到底是有多财大气粗？

　　真他妈奢侈！

　　万斌坤走进来的时候，见李青捧着一张卡片在发呆，不由得摇了摇头，开口道：“你还有闲心在这发呆，外面已经乱成一锅粥了……”

　　李青回过神来，“怎么回事？”

　　“还不是因为你小子？”万斌坤正说着，目光却是看清了李青说中卡片上的字样，顿时便讶然道：“这……长安俱乐部的会员卡？嚯，你小子可真不简单啊，据说这种会员卡，长安俱乐部在全亚洲也才发放了几百张而已。”

　　万斌坤的言语中透露出一股震动和感慨。

　　放到一年前，李青也不过是个名不见经传的二三线艺人而已。

　　一年过去，他不但能在圈内名声大噪，晋升一线当红歌手，就连身价，都是高达数千万，粉丝遍布两岸三地。

　　如今，更是连长安俱乐部的会员卡都能持有！

　　要知道，长安俱乐部在京城中产阶级圈子里，几乎是人人需要仰慕的存在。

　　整个俱乐部，实行的都是全封闭的会员制管理。

　　全亚洲福布斯财富榜上排得上号的富豪，也几乎都或多或少的出现在这里。

　　可以说，长安俱乐部是顶级财富圈子成员之间相互交流的私人会所。

　　它不仅能与全球150多家俱乐部进行联网，更有能力邀请到财富圈内最有权威、最顶级的人物。

　　与其它俱乐部强调享受生活的定位不同，长安俱乐部成立的初衷，是更希望会员在这儿建立更深的人脉﹐开拓更多的商机，帮助更多的会员，在事业和人际关系提供更大的助益，是很多政商界人士青睐的场所。

　　李青从万斌坤口中了解到这些信息后，也是不由暗自咋舌。

　　他只感觉手中这张冰冷的卡片此时竟是滚烫的吓人。

　　前世身为一名网路写手，资深宅男，李青哪里有机会接触到这种级别的事物。

　　即便是来到这个世界，一年多的时间，让他飞速成长，让他的财富迅速的积累，让他的见识眼界等等也都在飞速的开拓，甚至都能与二号首长说得上话，但阅历上的短板，也让他的心态不能够与不断攀升的财富实力相匹配。

　　就像古人说的那句话一样，三代才能出一个贵族。

　　李青经历过信息大爆炸的时代，丰富的见识和穿越者的自信，让他装模作样一番，确实是信手拈来。

　　但这种状态并不稳定，一旦碰到超出自己认知的事情，他整个人就会从贵族范儿的模式当中游离出来，重新变成那个记忆中的资深宅男。

　　这也是李青想要用心学习演技的原因之一。

　　一来，是开拓职业，二来，则是能把自己内心的想法演绎起来，不至于一碰到突发事件，就让自己变得“表里如一”，让人一眼就看透自己的本质。

　　而对此时的李青来说，长安俱乐部的存在，就绝对是一场突发事件。

　　按照万斌坤的说法。

　　长安俱乐部里的每一个人，似乎都是身价数十亿的样子……

　　万斌坤并没有对这件事多做感慨，也没有细想李青为什么会持有这张长安俱乐部的会员卡，而是迅速开口，询问了另一件事的起因：“你在学校里，有得罪过人吗？”

　　李青一愣，问道：“什么意思？”

　　万斌坤皱眉道：“有人向媒体举报你长时间旷课。”

　　李青头摇的跟拨浪鼓似的：“旷课？开什么玩笑？我那是请假！请假！”

　　“嗯，总之，现在学院外面，已经有将近三十家媒体了，这种事情发生在其他人身上，倒还没有这样轰动，但发生在你身上，那一般的言辞，怕是安抚不了他们骚动的心。”

　　万斌坤淡淡的说：“因为不管是旷课也好，请假也罢，你长时间没来学校的事情，在经过多家媒体对学校学生进行采访取证后，已经是彻底证实了……唔，总之，你看着办吧，明天的报纸头条，大概就会说这件事了，你现在的首要任务，就是好好想想怎么应对……”

　　李青听出了万斌坤语气当中的不满，连忙把手中的会员卡装进兜里，一脸赔笑的说：“嗨，万老，您可是院长，有您站在我身后，我还怕什么？只要您不开我，这点风波，早晚就会过去……”

　　万斌坤愣了愣，旋即便迅速反应了过来。

　　如果学院不对李青长时间请假的事实做出惩戒，那社会上的舆论轰炸，绝对会转向学院这边来。

　　到时候，自己这个院长，也绝对是舆论风暴中背黑锅的人物。

　　这种事情的性质，和前不久，一个著名主持人在大学里拿工资，却几乎从来不教课的行为相差无几……

　　而那个主持人吃空饷的行为，在经过媒体曝光后，瞬间便被骂的空穴喷头，一连几个月都没在小荧屏上出现过……

　　想到这样的后果，万斌坤就忍不住说道：“我说你小子怎么这般有恃无恐，原来是准备让学院来背锅，这可不行，这我不能惯着你，你今天必须把这件事情摆平。你知道，我不会开了你，但你可能不知道，我可以让你毕不了业，拿不了结业证书……”

　　看着万斌坤一脸阴测测的样子，李青忍住了破口大骂的冲动，站起身来，龇牙咧嘴的道：“嗨，瞧您说的，您先在给我安排个新闻发布会，我这就给您老一个交代，行不行？”

　　“嗯，孺子可教。”万斌坤点点头，拿起电话安排了一番，之后看也不看李青一眼，拎起放在窗台边上的鸟笼，背着手，哼着小曲，一摇一摆的离开了。

　　李青撸起袖子，狠狠的在万斌坤身后打了几式泰拳。

　　等发泄完了，他才一本正经的整理了一下衣服，拿出手机来，“喂，是高荣生老师吗？嗯，我是李青，您在哪呢？对对对，我是有点事情需要您帮忙，好的好的，我就在礼堂门前等你啊。好嘞，咱回见。”


第648章 年轻真可怕

　　新闻发布会大厅被设定在学院礼堂，也是之前迎新会举办场地。

　　此时的礼堂当中，数十名媒体记者，或站或坐，一个个都显得异常的精神，讨论着这一次的突发事件。

　　不知道是谁投递的举报信，说是李青考入京城戏剧学院之后，不但军训没有参加，就连课程也是一天没上，同班同学在平时都难以见到李青的身影，这便给了一大群新闻媒体记者有了强闯京戏的理由。

　　记者们从李青辅导员口中得知的信息是，李青为了筹备新专辑，向学校特地请了假，不算是旷课。

　　这样一想，其实也算情有可原。

　　但是这一请假，就是将近两个月，期间根本一次没有出现过，这就显得有些诡谲了。

　　按照举报信当中的说法……

　　学生难道不应该本本分分的上学吗？

　　明星难道就应该有特权吗？

　　“这事儿，我看十有八九是李青的同学干的。”

　　“同感，没准还是李青的粉丝？我可是听说，很多高中毕业生，都是听说李青报考了京戏才跟着一起来的。”

　　“这下倒好，好不容易成为同一学校的同学，结果却连李青的影子都见不到，是我我也骂娘啊！”

　　“还好李青不是导师，不然的话，这封举报信递给教委会，李青就得吃不了兜着走。”

　　“之前那个主持人宋瑴不就是因为吃大学空饷被革职了吗？你说这些明星也真够作的，好好当艺人，赚的不比老师、学生多？”

　　“是人就得学习，不学习就倒退，而且李青有这么大一公司，不得好好学习学习怎么管理？”

　　“那宋瑴是怎么回事？”

　　“两者性质不同，不能一概而论。其实今天这事儿也就是芝麻蒜皮的小事，放在其他人身上，哪能引起这么大的舆论风暴？还不是因为他是李青！说白了，大家都是蹭热度，就是这么现实，谁也不比谁正义。”

　　就在记者们议论纷纷的时候，礼堂的大门被推开，高荣生与李青一前一后走了进来。

　　记者们见状，都是争先恐后的跑上前去，手中的话筒、录音笔恨不得丢到李青身上去。

　　旁边的几名安保人员见状，连忙张开手臂拦住了他们，并大声呵斥。

　　最终，李青顺利的站在了插满了各式各样录音器材的发言台上。

　　“各位媒体朋友们好，我是李青。”

　　李青清了清嗓子，简略得当地说道：“我知道大家都是今天就是为了我请假这件事来的，其实这件事的来龙去脉很简单，因为开学后的这段日子，我个人事务方面比较繁忙，为了让我的同名新专辑顺顺利利的上市，并取得一个好成绩，所以才特地向学校请假，这一点，是得到我们学院院长万斌坤万老先生的同意的，我的辅导员高荣生老师也对这件事知之甚详。最近这些事务也差不多忙完了，相信一周之内就能顺利解决，不日就会回到校园，谢谢大家的关心理解，我的话说完了。”

　　“请问您怎么看待有人匿名向媒体投递举报信举报你旷课的事情？”一名记者起身提问道。

　　李青看着这名记者，耸耸肩，对着话筒说：“我再次重申一遍，我是请假，而不是旷课。这一点，万院长比较清楚，我的辅导员高老师也清楚。”

　　高荣生连忙开口道：“我是李青的辅导员，我可以作证。”

　　记者们面面相觑，人家师生配合得这么好，好像确实没什么可挑剔的。

　　可这一趟绝对不能白来啊！

　　于是又有记者站起身来，大声问道：“李青，请问你对上个月发生的那场专辑大战，有什么想要说的吗？”

　　李青笑了，这种无关发布会主题的事情，他原本是不想回答的，但话到嘴边，却是说道：“没什么想要说的，结果不是已经很明显了吗？”

　　结果不是已经很明显了吗？

　　嚯，够霸气！

　　记者们精神一振，纷纷把这份回答记录了下来。

　　在这场专辑大战中，李青绝对是用实力证明了自己，不管是销售额还是销量，都是全方面的碾压鲍芸芸、何一峰以及冷凌三人。

　　鲍芸芸与何一峰也就罢了。

　　被所有人期待冷凌新专辑，即便有香港作曲大师林希助阵，但在李青的新专辑碾压之下，也是瞬间都没了丝毫翻身的可能。

　　可以说，如今的李青，不说是歌坛第一人，但在整个内地歌坛，其实力也能排进前三。

　　当之无愧的歌坛天王！

　　又一名记者举手提问道：“这个月月中，瀚海将会举办招标会，而根据瀚海官方微博披露的消息，招标会将会公布两档综艺节目以及一档影视剧剧本，还有您的新书发布，再加上您如今专辑更是连连大卖，我们从这些痕迹当中，是否可以确定，瀚海文化传媒公司，在未来，将会实行集团化多边发展？瀚海是否会分别成立出版社、影视制作和唱片公司？是否会成为像索尼、华纳、环球那样的娱乐产业多元化巨头？”

　　这些话刚刚说完，全场就是一片哗然之声。

　　“这谁啊？这么看好瀚海？”

　　“不能否认瀚海的确有点潜力，但是要成为华纳、索尼这样的巨头，这简直太可笑了！”

　　“瀚海算哪根葱？在国内娱乐产业公司当中，前十都不一定排得上。”

　　“瀚海现在给外界的印象，不就是一个娱乐节目制作公司吗？制作《蒙面歌王》这种综艺节目，确实没得说。在未来，瀚海如果能拿到发行权，一心一意的发展唱片公司也是个不错的选择，毕竟李青本身的才华支撑得起这个目标。但是，也就仅限于此了，如果发展影视、出版社等其它方向，一旦某个环节出现问题，或者资金链断掉，那将会是不可挽回的重大事故，李青能承担得起这样的损失吗？”

　　“嘿，你这话我就不爱听了，你知不道知道，李青今年才二十岁？年轻就是本钱！”

　　“二十岁？我靠，你瞧我这记性，我差点忘了，李青还真是二十岁。”

　　“年轻真可怕！”

　　“你还有一点没有意识到。瀚海如今虽然市场估值近亿，但你知不知道，瀚海才成立多久？一两年而已！”

　　“这个公司也真是过年轻的，在未来也的确有着无限的可能，现在还是不要妄下结论的好。”

　　现场气氛热烈，到处都是嗡嗡的讨论声。

　　李青看着台下交头接耳的记者们，还有那个激动的站起身来，提出这个问题，等候自己回答的记者，内心有些意外，也有些吃惊。

　　这些人，比自己想的都多！


第649章 装模作样

　　李青没有去回答这些问题。

　　瀚海如今虽然蒸蒸日上，李青这个名字似乎也是火遍了两岸三地，但也只能算是个新兴企业，年底撑死了也就获得个十大创业青年的称号，距离登上传说中的财富榜还有一段不小的距离。

　　因此，在跟记者们继续扯皮了几句，并保证了一周之内会结束所有通告回到学校学习后，不到二十分钟，这场新闻发布会就宣布结束了。

　　记者们意犹未尽的离开，李青也是马不停蹄的赶回了公司，开始尽快的把所有事情都安排下去。

　　第一张新专辑的销售依然如火如荼，但相比之前几周的热度却也是明显下降。

　　接下来，大抵就是筹备演唱会的事情了，这方面，将会由环球唱片负责安排。

　　忙碌的时间即将过去，李青在写完了新的一章《鬼吹灯》之后，便伸了伸懒腰，目光不由自主的看向了桌面上的那张“长安俱乐部”的会员卡。

　　况枫的妹妹找自己？

　　而且根据万斌坤的说法，这个“长安俱乐部”的背景能量似乎还挺大的样子。

　　思来想去，李青决定还是去一趟看看，反正也不吃亏，就当见见世面。

　　一念至此，李青便拿起那张会员卡，起身收拾了一番，一个人驱车前往长安俱乐部的所在地。

　　长安街，长安大厦。

　　晚上八点钟，李青按照会员卡上的地址来到这里，就看到长安俱乐部五个烫金大字在十层楼高的大厦顶层闪闪发光。

　　李青走下车，就有一名西装笔挺的门童微笑着靠近，帮忙泊车，并拿出了一红一白两枚牌子，递给了李青一枚红色牌子。

　　李青看着这枚红色牌子，感觉有些新奇，询问之后才知道，这红色牌子是客人用餐结束或者要出门时出示用的，到时候，门童会直接把车开出来给你。

　　李青恍然，点点头，把牌子揣兜里，便朝长安大厦内走去。

　　迎面而来的是一股雍容、华贵、大气的宫廷风格，是长安俱乐部给人的第一印象，灯光是暖色的，旁边还有不少紫檀木的屏风、摆件等藏品，看起来就是价值不菲。

　　“您好，请出示您的会员卡。”

　　来到大厅吧台后，前台小姐看到李青，眼睛都直了，显然认出了李青的身份。

　　但因为工作在身，她只得按耐住心中的惊讶，微笑出声。

　　李青出示了会员卡后，就有一名服务生就从旁边走近，领着李青朝大厦内部走去。

　　“你这是带我去哪？”

　　李青跟着服务生走进电梯，见服务生按下了“-2”的电梯按钮，不由得疑惑道：“这是地下室吗？”

　　服务生甜甜一笑：“您好，我们长安俱乐部共有十二层，除了地下室，-1和-2都是会客大厅招待场所。”

　　李青眨了眨眼睛，“我是第一次来，你怎么知道我想去哪？”

　　“您的会员卡编号是682，第682号贵客正在-2招待大厅等您。”服务生露出机械般的微笑。

　　李青扬了扬眉毛，拿出会员卡看了看，果然看到右下角的682编号：“682号是谁？”

　　“不好意思，李先生，这方面，我们不方便透露，您很快就能见到这位贵客了。”服务生笑着说。

　　李青点点头，旋即问道：“你认识我？”

　　“是的，在整个京城，不认识您的真不多。”服务生道。

　　这时候，电梯门刚好打开，李青咳嗽了一声，跟着服务生走了出去。

　　一路上，李青不仅看到了酒吧、图书室还有室内保龄球馆，壁球馆，甚至电影放映厅。

　　每个场所几乎都是空无一人，也就只有酒吧吧台坐着十多名穿着休闲装的男女正在各自聊天。

　　这些人注意到李青时，脸上都或多或少的露出了讶异之色。

　　然而服务生并没有在这里有所停留，直接就领着李青进入了一所包厢内。

　　包厢很大，足足有上百个平方，头顶星空似的灯光密布，煞是美丽。

　　而在繁星一般的灯光之下，一个穿着大红色衬衫、黑色西裤的女孩正坐在一张餐桌前，轻轻的用刀叉切着牛排，饮着红酒。

　　她年纪不大，看起来只有十七八岁，相貌精致，低头进餐的时候，模样极为的认真。

　　服务生领着李青进来时，她连头都没有抬一下，似乎切牛排是一件值得让她花费十分力气去特别专注的事情。

　　李青看了看这个红衬衫女孩，第一感觉就是不好接近。

　　他回头看了一眼服务生，发现服务生已经离开，并把包厢的门给轻轻合上。

　　李青一脸无奈，他有些后悔来这里了。

　　除了场地还算奢华，在这里连一个所谓的大人物都没见着，什么拓展阅历全都是假的，外面那十多个小年轻，一看就是一群富二代官二代，根本没有什么共同交流的想法。

　　内心顿时便有一种想离开的冲动，但既然来了，李青也不想太过唐突，把性子稳定了下来，便开口问道：“况小姐？”

　　红衬衫女孩这时才有所回应，她放下刀叉，抬起头来，轻声嗯了一声：“叫我晓月就好，请坐。”

　　李青看了看餐桌，最终还是没有决定坐下，继续开口问道：“不知道况小姐找我有什么事？”

　　况晓月拿起餐巾布擦了擦红唇，一双丹凤眼看着李青的时候，透露出一丝欣赏，“没有事就不能找你吗？”

　　李青闻言，顿时有些失望。

　　还以为会有什么了不得的大事，邀请自己到所谓的长安俱乐部来……

　　可看起来，似乎也没什么要紧事？

　　而且这个况晓月装模作样的语气，听着怎么就那么让他不舒服……

　　他可没什么兴趣跟小丫头片子谈情说爱。

　　“我最近有些忙，很多事情没来得及做，况小姐如果没事的话，改日我请客，咱们再聚如何？”李青勉强一笑，转身就准备离开。

　　况晓月顿时一脸的愕然，见李青似乎真的要走，原本的认真和矜持，此时全然消失不见，蹭的一下便站起身来，急声道：“哎，你等等，我……我确实有事找你。”

　　李青顿住脚步，看着况晓月笑道：“请说。”

　　况晓月深吸一口气，然后盯着李青的眼睛，一字一顿的说：“你，离开韩菡。”


第650章 死缠烂打

　　李青眼里闪过一丝亮光，认真的打量着况晓月，问道：“你认识韩菡？”

　　“当然认识。”

　　况晓月把领口的餐巾布一把扯下，神情有些冷傲的说：“我们况家和韩家算是世交吧，很小的时候就认识了，她是我大伯韩嘉佑的独生女儿，我们两家私交甚笃，甚至他们私底下还撮合她和我哥的婚事。李青，我知道你现在跟韩菡正在往那发面的关系发展，不过我劝你最好收收心，有些事情，其实并没有你想象的那么简单，你现在平安无事，看起来一切发展都很顺利，但其实是他们懒得搭理你，不然的话……你现在绝对不会有机会站在我面前。”

　　“哦，是吗？”

　　李青双手环抱，手指摩挲着下巴，若有所思的说：“如果我不愿意呢？”

　　“你必须愿意。”

　　况晓月微笑道：“因为你们根本不是一个世界的人。”

　　因为你们根本不是一个世界的人？

　　李青轻轻一笑。

　　这句话早在一年前他就听过，当时的他的确渺小到无能为力，任人宰割，眼睁睁看着丫头凭空消失而没有丝毫能力去阻止和挽救。

　　但现在？

　　一切都不一样了。

　　所有你认知的，我熟知的，都已经发生了巨大的改变。

　　你又有什么资格跟我说三道四？

　　看着况晓月自信的目光，李青嘴角扬起一丝弧度，一边转过身，一边说道：“如果你今天邀请我来，就是为了告诉我这些的话，那么恐怕结果会让你失望了，况小姐，没什么事我就先告辞了。”

　　“你！”

　　李青头也不回，径直离开的模样，似乎让况晓月大受刺激。

　　这和她一早就幻象好的剧本完全不一样！

　　“你站住！”

　　况晓月大叫道，顺手把餐桌上的一只高脚杯摔在地上，然后便哒哒哒的踩着高跟鞋，快速的追上李青，愤怒的说：“你是不是不知道韩菡的背景？还是不知道我们况家到底有多厉害？我告诉你，我爷爷是金陵军区现役司令况占亭……”

　　况晓月迅速的曝出了自家的后台，然后就是一脸期待的等着李青转身来巴结。

　　但李青似乎根本没有听到这句话的样子，仅仅只是身影一顿，便再次踏开了脚步，转眼间就要离开包厢。

　　况晓月顿时满脸的愕然。

　　也正在这个时候，包厢的门被推开，之前在外面酒吧吧台饮酒谈话的几名年轻人冲了进来。

　　“晓月，怎么了？”

　　“你没事吧，这家伙是不是欺负你？”

　　“你这小白脸，是不是找死，敢欺负我姐！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉？就凭你这狗东西，还想追我们晓月姐？”

　　“一个小明星，还真当自己是个人物了！”

　　几名年轻人见况晓月一脸生气的模样，顿时便脑补了各种情节，所有人都是齐刷刷的看向了李青，一边叫骂，一边就准备上前动手，为饱受欺凌的况晓月出气。

　　况晓月听着小伙伴们的言语，只觉得脸上火辣辣的臊的不行，忍不住烦躁的大叫道：“滚，都滚开，谁让你们进来的，给我出去，滚出去！”

　　诶？

　　几名年轻人一脸茫然。

　　这时候，其中一名看起来年龄稍长，约莫二十四五岁的男子关心道：“晓月，你没事吧？”

　　“我能有什么事！”

　　况晓月丝毫不见之前的文静和矜持，看着李青说：“我和李青正在谈事情，没有我的吩咐不要进来，都给我滚出去！”

　　所有人面面相觑。

　　虽然况晓月骂的很难听，但似乎她在这些年轻人当中还颇有威信，这句话说完后，这些人就狠狠的瞪了李青一眼，然后便悻悻的推门离开了。

　　李青看着这群普遍十七八岁的孩子各种叫嚣，心中只觉得荒唐无比。

　　这么长时间以来，一直深处勾心斗角的世界，周边的人各个都是城府极深的阴谋家，却是多久没看到过这样喜怒哀乐流于表面的熊孩子了？

　　刚刚那一瞬间，他差点忍不住心中的冲动，一脚把冲过来的几个熊孩子踹开。

　　太尼玛聒噪了。

　　这时候，况晓月也安静了下来，她看着李青，开口说道：“李青，我喜欢听你的歌，也听说过你在灾区力挽狂澜的事情。其实，我从很早以前就认识你了，我最喜欢看你的《蒙面歌王》，简直太帅了，可惜没有机会看到你在舞台上揭面，后来我就想去见见你，但一直苦无机会，呃，今天你看到的这些事情，其实都是意外……我本意并非如此。”

　　况晓月的声音有着抱歉的意思，但下一句话却是陡转之下：“不过我说的那些话，却是一点都没错。”

　　“无论是家世背景，还是个人的发展潜力，你都跟我哥哥况枫是无法相提并论的，你绝对争不过他，相信我。我现在说这些，都是为了你好，也希望你能认清现实，知难而退。”

　　李青静静的听完这些，才说道：“还有别的话要说吗？”

　　况晓月一时语噎，忍不住焦急道：“你怎么就这么不听劝呢？你只是一个歌手，一个艺人，你现在连进入长安俱乐部的资格都没有，你拿什么跟我哥哥争夺？”

　　“哦，你不说我差点忘了。”

　　李青闻言，笑着从身上掏出那张会员卡，随手放在了方便的桌子上，“这张会员卡还给你，况小姐，我是真的还有很多事情要忙。没空听你跟我讲这些奇奇怪怪的事情，如果有可能的话，这些话，我们下次见面的时候再谈，OK？”

　　下次见面？

　　看着李青一脸微笑的模样，况晓月心中却是一点高兴的样子都没有。

　　以她十多年的生活经验来看，李青露出这样拒人于千里之外的笑容，是决然不可能跟她有下次见面的机会。

　　这和她邀请李青的初衷完全不符合。

　　见李青抬脚就走，况晓月顿时有些心急起来，连忙跟上前，语无伦次地说道：“你和韩菡分开，跟我在一起，好吗？”

　　“你看，我比韩菡漂亮多了，我身材也很好。”

　　“你和我在一起，我可以给你开公司。你不是要发唱片吗？我能给你拿到发行权，还能给你联系国外的唱片公司。你如果愿意演戏，我可以给你介绍剧组，真的，我认识很多大导演的……”

　　李青一边推开包厢的门，一边回头笑道：“谢谢，不过我真的不需要，你也说过，我和你们，不是一个世界的人。”

　　况晓月近距离看到李青那俊美的脸庞，只感觉心脏犹如小鹿乱跳，哪里去理会李青说什么，只是一个劲儿的跟在李青身后，诉说着自己的人脉、资源以及各种丰功伟绩。

　　但李青看起来丝毫没有动心的样子。

　　他在一群小年轻目瞪口呆的目光中，一路看也不看身旁叽叽喳喳说个不停的况晓月，按照来时的路线，进入到电梯，回到一楼接待大厅，准备离开。

　　不过，在路过前台的时候，一个穿着淡蓝色旗袍，气质典雅，年约三十岁左右的漂亮女子，却是出现在李青面前，拦住了李青与他身后的况晓月。

　　“李先生，初次见面，您好，我是长安俱乐部的总经理，官媛媛。”

　　旗袍女子自我介绍完之后，便看着况晓月，讶然道：“晓月，你这是在做什么？”


第651章 刮目相看

　　“媛媛姐。”

　　况晓月看到官媛媛，脸一红，原本叽叽喳喳说个不停的姿态也收敛了许多，不过口中却是语出惊人：“你没看到吗？我正跟李青谈朋友呢！”

　　李青顿时皱起了眉头：“况小姐，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

　　况晓月哼了一声。

　　官媛媛见状，瞬间心知肚明，她看着李青，露出笑容：“刚刚听说李先生大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　“您客气了，您这是找我有事？”李青说。

　　官媛媛微微一笑，回头朝前台那边喊了一声：“小张。”

　　一个西装笔挺的男子迅速跑了过来：“官总。”

　　“让你准备的东西呢？”官媛媛说道。

　　男子连忙从怀中掏出一个纯黑色锦盒，双手递给官媛媛。

　　官媛媛接过来，打开看了看，然后便合上，笑着递给李青：“李先生，我们内部之前一直有过相关讨论，想要邀请您加入到我们长安俱乐部里来，这里精英荟萃，能人居多，每个月都会有交流会举办，相信会对您各方面的事业有所帮助。这里面是我们长安俱乐部为您准备的会员卡，希望您能收下，有时间常来。”

　　李青好奇的接过锦盒，打开来一看，就见到一张黑色会员卡静静的躺在其中。

　　和况晓月的那张会员卡不同，这张卡不仅是黑色，而且卡片表面镶嵌的钻石也大了许多，在灯光的照耀下，闪烁着迷人的光泽，而右下角的编号数字，则是097。

　　况晓月亲眼看到官媛媛把这张会员卡相赠于李青，顿时满脸不敢置信。

　　之前她还信誓旦旦的说李青连进入长安俱乐部的资格都没有，可现在一转眼，人家俱乐部总经理竟然亲自上来相赠会员卡。

　　最重要的是，这张卡还是黑卡，是所有长安俱乐部会员卡中，最顶尖的一种，据说仅仅只发行一百张，代表着最尊贵的身份，只有在各大财富榜单上榜上有名的顾客才有机会拿到这种会员卡，理论上来说，比她的银卡还要高上一个等级。

　　刹那间，况晓月只觉得大脑出现了空白。

　　这是怎么回事？

　　李青怎么有资格得到这种黑卡？

　　他不是一个小小的艺人吗？

　　就连华德安、冷凌都没资格得到这种黑卡吧？

　　况晓月目光中透露出一股深深的震撼，以至于她整个人宕机在原地，说不出话来。

　　李青并不理解这张黑卡的具体含义，他也并不想平白无故收到这样的卡片，因为单单是这张卡片上的钻石，估摸着都得价值好几十万，这可是一份大礼。

　　“不好意思，这太贵重了，我不能收。”李青把手中的锦盒合上，重新递了回去。

　　官媛媛愣了愣，笑着说：“您真是个妙人，不过，我们发出去的会员卡，都是已经记录在册的，而这张卡片上，已经有了您的个人信息，凭借这张卡片，你可以享受到我们长安俱乐部所有的会员福利。如果您不愿意来我们长安俱乐部，那这张卡片您就权当是收藏品好了。不过，我个人还是希望李先生能有机会常来俱乐部坐坐，相信这里会有很多你平常用得上的人脉。”

　　盛情难却，李青只得把锦盒收下，稍微感谢，便招呼门童，驱车离开。

　　这次况晓月倒是没有继续追过去了。

　　此时她内心已经是满满的好奇，目送李青离开之后，就忍不住问官媛媛：“媛媛姐，我没看错的话，您刚刚给李青的是一张黑卡？”

　　“啊，是的。”官媛媛点头。

　　况晓月疑惑道：“不是说黑卡要身价过亿美金，并且个人信用要达到优秀的人才能拿到吗？”

　　官媛媛看了眼况晓月，忽然说道：“晓月，以前我觉得你整天就只顾吃喝玩乐，没想到你看人的眼光还是有一套的。”

　　“什么？”况晓月满脸的不解。

　　“这个李青，虽然目前身价还没有得到一亿美金，但根据我们内部的分析来看，他的身价达到这个数字也只是早晚而已，这个时间，最多不超过五年。而且他个人的成长潜力非常恐怖，表面上看来，只是一个普普通通的艺人，顶多还算是个人气明星，但你如果稍微调查一下，就会知道，他一手创建的那个传媒公司，一整年诞生的利润，其实就已经超过一个亿了，这是纯利润。”

　　“一个亿？”况晓月尽管心中有些吃惊，但表面上，却还是故作不在意的撇撇嘴：“又不是美金。”

　　“一个亿，就算是人民币，也不能小看了。”

　　官媛媛笑着说：“而且，他还是白手起家，一个能在一年多的时间，白手起家达到过亿身价的人，这本身就已经是一个不小的奇迹了，他比百分之九十九的富二代都有重点培养的价值。据说他已经被福布斯人物榜看中，将会入选今年年底的福布斯亚洲人物榜单。当然，这都不是最重要的，在他的背后，其实还有很多你看不到、摸不着的力量在支撑，不然的话，他也不一定能够如此顺风顺水。而他的名下，其实也不仅仅只有一个传媒公司，所以我才说，你看人的眼光不错。”

　　况晓月闻言，心里涌起一阵波澜。

　　她虽然调查过李青，知道他名下有一个瀚海文化传媒公司，以及一个华青科技有限公司，但那也仅仅只是敷于表面的调查，并未在意，也从未知道李青如今的身价竟然已经过亿。

　　此时听到官媛媛如此说法，她内心吃惊之下，不由得对李青刮目相看起来。

　　二十岁不到就已经身家过亿，更是被长安俱乐部总经理官媛媛评价为五年之内身价过亿美金的男人……

　　甚至在不远的将来，还能够腾飞的更远。

　　这样的男人……

　　自己真的能得到吗？

　　这绝对是一个能和自己的哥哥在各方面竞争并且并驾齐驱的男人啊！

　　她不由想到了韩菡，一瞬间，心里一颗嫉妒的种子开始生根发芽。

　　官媛媛说她眼光不错，难道不正是在说韩菡眼光不错？


第652章 第一次

　　街道上，灯火阑珊，车水马龙，车笛声偶尔响起。

　　李青一路驱车回到住宅，脑海里总是绕不过况晓月之前说过的那些话。

　　他觉得是时候找韩菡谈谈了。

　　跟韩菡通过电话后，按照韩菡说过的地址，李青把车子停到了国贸大厦旁边的临时停车位中。

　　刚刚下车，早已在巷子口处等待的韩菡便欣然走来。

　　“你来的太突然了……吃过了没？”

　　她满脸的笑容，长发飘飘，穿着橘黄色的休闲上衣，在夜晚灯景的衬托下，看起来娇美动人。

　　李青淡淡的嗯了一声，然后又说道：“还没有。”

　　韩菡心思缜密，看出了李青神色间的冷淡情绪，不由得心中一突。

　　她慢慢上前拉着李青的胳膊便开始往家里拽，撒娇道：“青仔，我最近厨艺大增，既然你还没吃饭，那就尝尝我的手艺好不好？”

　　李青一路上被拉着手臂，看着笑容满满的韩菡，第一次感觉自己和她之前产生了一丝说不出的距离感。

　　他喜欢韩菡，这一点他从未改变过，但这一年来发生的事情，以及刚刚况晓月告诉他的那些话，虽然表面上看起来，他并不在意，但心里却着实产生了一丝的芥蒂。

　　“你认识况枫吗？”

　　昏暗的巷子里，李青突然开口问道。

　　下一刻，他就感觉丫头抓着自己胳膊的小手突然僵硬了起来，心中一叹，说道：“今天她的妹妹况晓月来找我了，说了你们的事情。”

　　韩菡转过头，漆黑的夜色下，她的眸子里星光熠熠。

　　“我很清楚你们家里对我们之间持有的态度，有时候我会想，是不是应该放手……但我真的做不到，所以我一直努力努力再努力，就是希望能够有一天，能够堂堂正正的站在你爸妈面前，告诉他们，你们的女儿没有看错，这个人值得她托付终生。但不知道什么时候，我发现我好累，真的，我好想这就是一场梦境，但这梦境却真的太真实了，它一直不曾让我醒来……”

　　李青看着韩菡被晚风吹起的发丝，抬起手，轻柔的把它们疏到丫头的耳后，看着她眼眶里堆积泪水，心疼地说道：“爱哭鬼，你怎么又哭了？”

　　韩菡认真的看着李青，“青仔，你还记得很久以前，你对我说过的那句话吗？”

　　李青笑道：“哪句话？”

　　韩菡眼眶里的泪水夺眶而出：“我当时说，我喜欢你……你说好巧，你也喜欢我。”

　　李青大脑细胞瞬间便活跃了起来。

　　他清晰的记起了那一幕的场景，一时间，心脏犹如被重重一击。

　　说好的喜欢你，为什么现在突然想放弃？

　　“我现在还想问你一个问题。”韩菡抽噎着说。

　　李青抬起手，擦拭着韩菡小脸上的泪痕，轻声说：“你问吧。”

　　“你爱我吗？”韩菡直视着李青的眼睛，小手紧紧的我在胸前，十指交叉在一起，像是在请求，又像是在许愿，小脸上露出了期待又担忧的神色。

　　李青没有丝毫的犹豫，郑重的道：“我爱你。”

　　韩菡笑了，双手十指松开，搭在了李青的肩膀上。

　　她的脸上泪痕犹在，可笑容却是犹如阳光般灿烂，缓缓的掂起脚尖，在李青耳边轻轻的低语：“我想给你……”

　　李青表情一僵。

　　下一刻，他只感觉身体犹如爆发前的火山，充满了无穷无尽的力量。

　　原本所有的不安、疲惫，在韩菡的主动面前，全部一扫而空。

　　李青此刻兴奋的想要大叫三声。

　　不过，当他看到韩菡脸上的泪水时，却是陡然惊醒，踟蹰着说道：“这不好吧？”

　　韩菡的目光一刻都不愿意离开李青，眸子里温柔似水：“我愿意的……”

　　也只有这样，你才能明白我的心意吧……

　　她见李青一脸迟疑，便是突然促狭道：“或许，是你不敢吗？”

　　李青看着韩菡眸子里的笑意，看着韩菡那娇艳的红唇，只感觉身体里的火苗迅速被撩成了火海，再也忍受不住，如同一头野兽一般，一手便把韩菡抱了起来，然后迅速推开巷子里唯一的那扇门，连鞋子都没有脱掉，直接顺着韩菡的指示，哒哒哒的登上了二楼。

　　听到动静的王妈走出来，恰好就看到这一幕。

　　她犹豫了许久，最终还是叹息了一声，替换好鞋子，走出门外，并轻轻的把门带上……

　　卧室。

　　“洗澡吗？”

　　“哎，都这个时候，还洗什么澡。”

　　“不行，必须洗。”

　　“那你先……唔，要不然一起吧！”

　　“不行，你出去，出去！”

　　半小时后。

　　“你往那边挪挪吧，青仔你好重啊，你压着我了。”

　　“好好好……”

　　“不是，你轻点……王妈还在呢……”

　　“在什么在？已经走了。”

　　“真的走了吗？”

　　“当然走了，我刚刚特地去看了……”

　　“哦……”

　　“那个……我进去了？……”

　　“……”

　　“啊！”

　　“丫头，你别叫啊……吓我一跳！”

　　“我也不想叫……可是，啊！忍不住就……啊！”

　　……

　　李青觉得自己上一辈子真的是白活了。

　　从小到大，别说是女朋友了，连女人的手都没牵过，偶尔在搭公交车的时候不小心碰到别人家的闺女，人家闺女还没说什么呢，自己就首先臊的不行。

　　因此，对于这一世的第一段感情，他是倍感珍惜。

　　时至今日，经历了万般的挫折，在这一天，他终于顺利的把爱情这道果实给摘了下来。

　　而有些东西，就是禁忌。

　　一旦开始了，那就永远没有回头的余地。

　　其实对李青来说，他也不打算回头。

　　这突然而来的莫名其妙的滋味，简直让他食髓知味，身体里不知道是藏着一头怎样的小怪兽，精神亢奋的如同一头勤勤恳恳的壮牛，勤勤恳恳的在丫头那张香喷喷的大床上，用力的抱着那道玲珑剔透的娇躯，折腾了整整一晚上的时间，直到汗流浃背，天将见晓，他才抱着同样疲惫不堪的丫头沉沉的睡去。

　　等他再次睁开眼，就见丫头睁着一双明亮的大眼睛，满是憧憬的看着他。

　　男人其实最受不了这种崇拜的眼神。

　　李青想起昨夜的旖旎，心中升起的征服快感袭来，瞬间就开始蠢蠢欲动起来。

　　“别动……”

　　韩菡察觉到动静，连忙求饶道：“我有点……疼。”

　　李青眨了眨眼睛：“你是第一次吗？”

　　韩菡点点头，脸上瞬间红霞飞起。

　　李青心中那一丝淡淡的距离感，在这一刻一扫而空。

　　他感觉浑身通达，如同打通了任督二脉一般的舒爽。

　　紧接着，他便是一本正经的哦了一声，笑道：“好巧，我也是第一次。”

　　韩菡羞赧的拧了一把李青的腰肌，哼声道：“鬼才信，动作那么熟练！”

　　李青：“……”

　　……


第653章 唱片部

　　瀚海传媒。

　　一大早，周姌就发现李青似乎精神极好，满脸红光不说，走路的时候还轻声的哼着曲子，“咱们老百姓啊今儿个真高兴……”

　　这首曲子周姌曾经不止一次听到李青哼起过，每一次他哼起这首曲子的时候，总是有好事发生。

　　比如上一次刚把歌曲版权卖出去的时候，以及之前刚刚发布新专辑时的前一夜。

　　此时又听到这首曲子，周姌美眸流转，不由好奇地问道：“怎么着？今儿捡着钱了？”

　　李青看了她一眼，嘿嘿一笑，没有回答，直接说了一声“开会”，然后便继续哼着歌，一摇一摆的走进了会议大厅。

　　周姌哑然失笑，摇了摇头，旋即便走向办公大厅，招呼方昊天等人准备开会。

　　因为事先有过通知，所以这一次，会议大厅里来的人比较齐全。

　　除了方昊天、许雯等一些高管外，秦海、李虎生、王重、采璃等人也陆续到齐。

　　李青在会议中，重点圈中了一周后的招标大会。

　　其实这也只是老调重弹，不过目前媒体方面对这方面比较感兴趣，因此李青让负责这次招标大会的许雯在接下来一周对这件事重点关照。

　　在此次招标大会中，瀚海接连邀请了数十家业内有实力有名气的电视台、大公司，确保招标大会能够顺利进行，而不至于到时候出去流标的尴尬场面。

　　不过这也只是出于谨慎，因为参照目前招标大会的火爆程度来看，这场招标大会，别说流标，所有项目，低价卖出都是根本不可能的。

　　要知道，《蒙面歌王》的威力已经让曾经不入流的央综流量打入一线频道，号称与《蒙面歌王》同样质量的新的两档综艺节目，自然成为了众多电视台企业竞相争夺的宠儿。

　　而《寻秦记》的火爆就更无需多言，这是李青能够崛起的根本，为李青的崛起奠定了不可磨灭的雄厚基础。

　　因此，青莲剑仙的第二部小说作品，不仅大陆方面的出版社眼馋，港台两地更是眼巴巴的等着招标大会的到来，然后挥舞着钞票把青莲剑仙的第二部小说的出版版权买下。

　　至于影视剧本，倒反而没那么多人关注了。

　　毕竟这是瀚海第一次在影视圈里试水，不管是电影还是电视剧，严格来说，跟小说、综艺节目是完全的两码事，因此很多人都在观望。

　　招标大会的事情暂告一段落后，周姌便站起身来，在所有人的瞩目下，语出惊人。

　　“瀚海准备成立唱片部。”

　　这句话一出，所有人都露出了激动的神情。

　　特别是王重、采璃两人，更是喜形于色。

　　瀚海成立唱片部门的另一重含义，就是他们这两个签约公司许久的歌手终于有了发行磁带、专辑的机会。

　　这对每一个歌手而言都是人生中开天辟地的大事。

　　就连秦海都是耸然动容，显然他等这一天也等了许久。

　　《生来彷徨》让秦海的人气更进一步，然而却因为始终没有音像发行的传播而限制了他的个人发展，只能以商演走穴的形式进行着地下传播，一些盗版出版商反而因为这首歌曲而大赚一笔。

　　不过秦海并没有气馁。

　　因为他知道，凭借瀚海的发展潜力，自己新专辑发行的那一天，只是早晚的事情。

　　“目前我们正在向出版总署申请发行权，工厂方面也正在施工和完善，唱片部门年底之前应该可以筹备完成，铁旭将担任唱片部总经理。”

　　周姌说完，铁旭就笑呵呵的站起身来，向着周姌和李青拱了拱手，恭维道：“谢谢领导的栽培。”

　　众人莞尔一笑。

　　周姌点了点头，继续说道：“至于渠道方面的问题，我们已经与音乐超市表达了合作意向，借助音乐超市的销售渠道，瀚海唱片的发行权可以覆盖整个内地……”

　　李青在旁边听着周姌的言语，心中却是微微一叹。

　　如今已经是世纪末尾，千禧年即将到来，网络宽带正在蓬勃向上的发展，唱片行业的萎靡以及数字音乐的崛起都是不可避免，音乐网每天成天上万增加的访问量，就足以证明这一点，瀚海在这个时候选择进入唱片业，可以说是意义大于利益。

　　除了招标大会和唱片部的成立外，会议还特别介绍了已经组建完毕的《士兵突击》的导演康连顺，以及副导演詹古言，并首次把主演李虎生推向了众人面前。

　　看着一脸憨厚，土里土气的李虎生，不少人都是面面相觑，有些怀疑李虎生究竟有没有能力把这一部投资逾千万的大制作给拍好。

　　不过，众人虽然不相信李虎生，却是非常相信李青的，因此对于李青的决定，所有人都给予了肯定。

　　正在这个时候，会议大厅的门敲响，现场顿时便寂静了下来。

　　前台小姐余巧曼快步走了进来，对周姌小声低语了几句。

　　周姌一愣，对余巧曼点了点头，旋即便对李青说道：“马许梿来了，还有鲍芸芸。”

　　小马哥？

　　李青有些意外，让许雯继续把会议开下去，他则起身与周姌一起去迎接这两位老熟人。

　　两人刚刚离开，会议室里就完全控制不住似的，爆发出嗡嗡的讨论声。

　　所有人都开始纷纷交头接耳，讨论着小马哥和鲍芸芸的来意。

　　另一边，接待室。

　　蒋中南一边捧着手中的咖啡，一边透过接待室的窗帘缝隙，打量着办公大厅的状况，口中啧啧有声：“瞧瞧这装修，瞧瞧这摆设，如果不是亲眼所见，我都不敢相信，当年那个来到我酒吧里驻唱的小北漂，竟然混到了这样的地步，平日里青子这家伙不显山不露水的，我还以为他是在装大头，今天见到人家这公司规模，我才知道，嘿，这小家伙藏得可真够深的。”

　　马许梿坐在沙发上，淡淡地说道：“老蒋，你也是出过国的人，能不能别这样大惊小怪？”

　　鲍芸芸在旁边默默的看着手里的时装杂志，没有言语。

　　蒋中南哼哼了几声，把咖啡杯子放在接待桌上，转身在鲍芸芸和马许梿两人脸上瞅来瞅去，接着便意有所指的说：“我大惊小怪？怎么着，我的马老师，我的话是不是不中听啊？是不是有点刺耳啊？”

　　马许梿蹙起了眉头，说：“我懒得搭理你。”

　　蒋中南冷哼一声：“我当初怎么劝你来着？青子这就是一块被沙滩埋没的金子，是一块价值千金的璞玉，你偏偏听不进去我的话，当初你要是咬一咬牙，把青子的合同买下来，你还会落的这般田地？何一峰挤芸芸的通告，你连屁都不敢放一个，你这样的经纪人，谁跟你谁倒霉！”

　　“你他妈说够了没有？”

　　马许梿突然大声道：“我不行，我眼瞎，行不行？你有本事你来！”

　　“得嘞！”

　　蒋中南突然笑了：“能看到你恼羞成怒的样子，我也算是值了！你说你整天阴测测个脸，整的跟谁欠了你钱似的，你累不累？你不累，我看的都心累。你说这些年你也赚够了，好好的找个老婆生个娃过日子多好，何必非得入坑掺和这趟浑水，你是真打算在这一行孤独终生？”

　　马许梿皱眉道：“我的事情我自有打算，今天找你来，不是让你跟我在这里吵架的，青子如今在业内的地位非同小可，你说话可给我注意点。”


第654章 拜访

　　“我就是一小酒吧的老板，你们的事情跟我没有丝毫的牵连，你交你的，我交我的，咱们各不掺和。”蒋中南说着，忽然又道：“我大概知道你这次找我来的原因了，是想让我当说客吧？我先说好，我和青子，那就是朋友，朋友就是不让他作为难的事情，老马，你听懂我说的话了吗？”

　　马许梿轻叹了口气，看了旁边似乎无动于衷的鲍芸芸，说道：“这件事是例外，老蒋，只要这件事成了，就当我欠你一个人情。”

　　“人情？”蒋中南笑了笑：“老马，你可真够下血本的，看来何一峰的出现，给了你足够的压力啊！”

　　“这件事，无关阿峰。”马许梿面无表情的说。

　　蒋中南看了一眼鲍芸芸，突然对马许梿龇牙咧嘴的说：“你说何一峰这兔崽子是不是忒孙子了点？当初要不是你一手把他捧红，他能有现在的成绩？十年前他为了一个女人说走就走，一走就是十年，十年后出现了，你们之间不联系也就罢了，一联系，竟然是为了抢一个广告代言而拼的你死我活……老马，你算是养了一头白眼狼了。”

　　“不过今天这件事，我只能试试，你也说了青子今非昔比，他也不一定卖我面子。”蒋中南道。

　　马许梿嗯了一声。

　　随后，接待室外就响起了脚步声，等接待室的玻璃门被推开，马许梿、鲍芸芸同一时间站起身来。

　　“小马哥，芸芸姐，好久不见。”李青笑着跟马许梿与鲍芸芸握了握手，旋即看着蒋中南，讶然道：“什么风把您也给吹来了？”

　　蒋中南哈哈大笑，说道：“青子，我这一辈子见的人多了，你却是我唯一走眼的一个。”

　　“这话怎么说？”李青笑道。

　　蒋中南认真道：“当初你敢正面跟远征叫板，我都以为我已经够高看你了，但随着时间的过去，我才发现，我当初的想法是多么的愚蠢可笑，你丫根本就是一妖孽，把穆桂英给整走了不说，现在开个公司竟然都能把公司开到远征对面，哈哈，你这是正面打远征的脸啊！”

　　李青眨了眨眼睛，笑着应和了两句。

　　马许梿跟周姌握了握手后，便也是笑着对李青说道：“你现在可以说是歌坛第一人了，新专辑连续五周销售第一，单单内地，就即将突破两百万张销量，据说港台两地也是成绩喜人，一个半月认证三白金，史无前例，现在媒体已经开始封你为歌坛一哥了，有什么感想？”

　　“瞧您说的，媒体瞎报道您也当真，要我说，还是您栽培的好。”李青笑着说，随后，他又对鲍芸芸说：“芸芸姐，好久不见，最近挺忙的吧？”

　　“再忙也没你忙。”鲍芸芸叹了口气：“人都说撑死胆大的，饿死胆小的，你把一张专辑定在35元，就已经够逆天的了，没想到销量更逆天，你的存在，无形间就提高了很多音乐人的眼界，相信不久后，就会有很多35元的专辑出现了。”

　　“不是我吹捧我们老板，这个价格究竟能不能让市场接受，其实也得看人。”周姌笑着说。

　　马许梿呵呵一笑：“周总说的对，当今歌坛，除了青子外，怕是没人有这个底气了。”

　　李青笑而不语，他发现有些事情，随着个人的品位、地位、身份的提高，都将会悄无声息的发生变化。

　　当年的白金教父是绝对需要他，以及许多广大歌手仰望的存在。

　　而如今，马许梿言语中对自己的吹捧是如此的露骨，以至于让李青都感觉到了有一丝丝的违和，这方面，蒋中南的表现亦是如此。

　　就连芸芸姐，在面对自己的时候，似乎都多了一分拘谨。

　　恍惚间忆起一年前的场景，李青忽然感觉到心底的一丝惆怅。

　　在攀聊、客套许久之后，周姌看了看时间，便开始主动把话题扯到正轨：“不知道三位来瀚海是为了什么事？”

　　这句话一出，李青就注意到鲍芸芸笑容满面的脸上，出现了一丝僵硬的变化。

　　他的心底不由出现了一丝疑惑。

　　另一边，蒋中南摸了摸下巴，他突然发现自己似乎很想抽烟，不过他还是忍耐住了离座的冲动，硬生生的把烟瘾控制了下来。

　　马许梿沉默了一下，然后伤感的说：“《芸芸众生》这张专辑，是芸芸的第二张专辑，目前黄金六周已经过去，表现成绩尚可，虽然跟预期不符，但达到一百万的销量，也只是时间的问题。不过，和第一张专辑《暴雨梨花》的销量相比，却是有些不符合目前芸芸的人气。”

　　李青静静的听着，并没有发表任何意见。

　　周姌想了一下，客气地说道：“看来您被称之为白金教父，并不是无的放矢，恭喜，恭喜。”

　　马许梿苦笑了一声。

　　这句话，如果是出自别人口中，马许梿或许还不会多想，但出自周姌口中，他却觉得，此时此刻，这恭喜二字是有多么的讽刺。

　　他是白金教父不假，但离开了李青的支持，他这个白金教父的名称，却是足足缩水了三分之二。

　　《暴雨梨花》认证三白金唱片，达到了三百万的唱片销量，足以看得出鲍芸芸的人气和受欢迎程度，是有多么的恐怖。

　　按理说，在这种人气爆发之下，鲍芸芸的第二张专辑，趁势而来，只要不出意外，最低也能达到两三百万张销量的程度。

　　但现实却是，黄金六周、七周过去，《芸芸众生》的销量，却只有几十万张，认证白金唱片都有些勉强，这还是许多《暴雨梨花》时期吸引而来的粉丝力撑的结果。

　　这就能让人一眼看出其中的差距来了。

　　如果《芸芸众生》放在一年前，被当做是鲍芸芸的第一张专辑发布，那么，缺少了李青作品的专辑，别说认证白金唱片，认证黄金唱片，可能都非常吃力。

　　《芸芸众生》已经让鲍芸芸从当初的惊艳如仙，打落凡尘。

　　从另一种角度来说，假如鲍芸芸的第三张专辑没有给期待许久的歌迷们一个交代，曾经的新人王，怕是八成会脱离一线，泯然众人了。

　　而这，就是马许梿今天，之所以来拜访李青的理由之一。


第655章 请求

　　这一趟，马许梿不得不来，也必须要来。

　　这是唯一能把深陷泥潭的鲍芸芸拯救出来的唯一契机。

　　事实证明，花费高价买来的，由内地著名词曲作家曹汉斌倾情打造的《芸芸众生》与《说梦者》，都脱离了这个时代歌迷们的喜好，或者说，这两首歌曲的质量，根本就不符合歌迷们的预期，这才导致《芸芸众生》出现了突如其来的惨败。

　　这方面，由香港著名作曲家林希打造的冷凌新专辑《夜游》，也几乎是差不多的情形。

　　不过，冷凌终究是从腥风血雨的市场考验中拼杀出来的悍将，天后之名名副其实，即便是最后一个加入专辑大战的选手，凭借多年积累的人气以及林夕之名，也依旧能让天后这一次立于不败之地，其专辑销量也依旧是让人为之侧目。

　　何一峰的情况，也与冷凌是差不多的状态。

　　在这一轮专辑大战当中，鲍芸芸可以说是实力与人气最弱的一个。

　　这一次的挫败是许多人意料之外情理之中的事情。

　　如果不是因为她率先出击，抢在九月份中旬就发布新专辑，那么《芸芸众生》很有可能连如今的成绩都没有。

　　缺少了李青的作品，新人王的实力至少缩水一半。

　　这样的事实，马许梿原本不以为然。

　　但当《芸芸众生》这张专辑的成绩专辑显现出来之后，马许梿才知道，自己当初的自负是多么可笑。

　　新人王的确有上位的实力，但却缺少后续与之匹配的作品，单单是这一点，鲍芸芸就永远登不上真正的天后之位。

　　这一点，马许梿知道，鲍芸芸知道，李青、周姌以及时下的旁观者，也都非常清楚。

　　所以，当看到马许梿面现难色，鲍芸芸沉默不语的状态时，不管是李青还是周姌，对于他们的来意，心中大抵是有了些许的了然。

　　如果鲍芸芸开口，李青知道，自己一定会帮她。

　　但这也许可能是最后一次双方的不平等交易，往日的情分一笔勾销，从此之后，两人大抵只能是相忘于江湖。

　　李青不愿意看到这个场景，而对于鲍芸芸来说，她自然更不愿意。

　　所以马许梿越是吹捧李青如今所得的成就，鲍芸芸就表现的越是沉默。

　　蒋中南只觉得嘴巴痒的难受，一个劲儿的用手搓着嘴唇，想要从兜里拿出香烟来解解馋。

　　但他知道，眼前的事情发展状态非常的关键，成与否全在一念之间，所以他就强忍住越来越浓重的烟瘾，一双眼睛不时的从李青、鲍芸芸、马许梿三人身上闪过。

　　最终，他有些受不了不断表现出的吹捧姿态，却始终没有表态的马许梿，猛地站起身来，在所有人的目光中，开口道：“青子，咱哥俩认识这么久，有些事情就不来虚的了，我也知道你现在是个大忙人，所以我现在就代替老马，直接把话说明白了……”

　　马许梿轻松了口气，他以四十不惑的年纪吧嗒吧嗒说了这么多吹捧之语，内心早已挣扎不堪，但偏偏李青始终是笑眯眯的，表现的滴水不漏，似乎对他如今的巴结毫不在意。

　　这样的结果，决然不是马许梿愿意看到的。

　　正在他艰难思考该如何把话挑明之时，多年的好友蒋中南终于领悟出了自己的用意，站了出来，这让马许梿颇为欣慰。

　　“蒋大哥。”

　　李青笑道：“难道你还有事情瞒着我？”

　　蒋中南一愣，旋即一拍大腿，哈哈大笑道：“你小子装糊涂的本事见涨啊！芸芸和老马这次来干什么，我觉得以你的聪明，肯定早就猜的七七八八了，但你却偏偏不说，把老马这般吊着，等他亲自开口！偏偏老马这家伙又是死要面子活受罪，早把话挑明了不就行了吗？至于这样絮叨吗？都到了这个时候了，难道老马你的面子，比芸芸的前途更重要？”

　　“你说的对。”

　　马许梿叹了口气，然后目光如炬，看着李青：“青子，《芸芸众生》的成绩你也看到了，跟《暴雨梨花》确实没办法相比，曹汉斌的市场嗅觉，终究是不能与你相比，他的才华，已经脱离了时代的步伐，不及你十分之一。这一次《芸芸众生》的表现，已经让许多期待已久的歌迷大失所望，如果芸芸的第三张专辑没有预期当中的完美，那她再想达到《暴雨梨花》时期的高度，机会就真的是渺茫了。你和芸芸几乎是同时期出道的，我看着你们两个人从一无所有走到如今这般的高度，心里的成就感胜过以前我带出来的过的任何歌手，我不愿意你们两个人当中任何一人的星途出现状况……”

　　话说到这里，马许梿的来意已经显而易见了。

　　李青看了周姌一眼，见周姌摇头，他沉默了片刻，便转而看向一旁平静而坐的鲍芸芸，说道：“如果芸芸姐需要我，我自然尽我最大的能力去帮助他，但是……”

　　周姌及时接口道：“但是，人在江湖，身不由己。李青如今已经不是当初无拘无束的李青，他现在身后是数百个公司的员工需要他的帮助，需要他的领导，人的精力有限，像秦海、王重这些瀚海旗下的签约歌手，为了我们老板的一首歌，也几乎都差不多等了将近一年之久，甚至还要等待更久……”

　　周姌的婉拒表现的非常明显，而且言语表现也特别到位，让得马许梿一时语噎。

　　是啊，人家自己公司的员工都照顾不过来，凭什么就抽出大把的精力和时间去帮助你？

　　李青的一首歌，绝对能捧红一个基础功不错的新人，即便培养出一个二线歌手，那这个二线歌手身上所带来的利益，也绝对比帮助一个一线歌手所带来的人情利益要大得多。

　　再者说，如今的李青在整个歌坛，可谓是一览众山小。

　　他，真的需要你的一个人情吗？

　　马许梿的影响力也就仅限于歌坛，涉及更广阔的天地，比如电影、电视剧方面，却是全然没有他插手的余地。

　　这也就是说，马许梿身上，根本没有出现李青比较重视的价值。

　　除非……

　　……


第656章 唱双簧

　　这时，鲍芸芸起身道：“本来这件事就是强人所难，青子，你不用在意，马老师就是危机感强了点，其实《芸芸众生》的表现，我已经很满意了，当年在蓝月亮酒吧驻唱的时候，我根本就没有想到会有这样的成就，我是个特别容易知足的人，只要能唱歌，只要有歌迷还喜欢听我的歌，我就会一直唱下去。”

　　马许梿闻言，顿时有些恨铁不成钢的瞪了鲍芸芸一眼，然后便讪笑着对李青说：“青子，虽然你年纪小，但我知道，你心理上可比芸芸成熟多了，她说的这些话，你就左耳朵进，右耳朵出，不用当真。”

　　鲍芸芸摇摇头，表示对马许梿的说法不以为然。

　　这时候，周姌说道：“歌迷是最有情的，也是最无情的，也许他会因为一首歌里的一句歌词而成为你的粉丝，为你疯狂，为你骄傲，但其实这种感情并不牢固，如果没有持续优秀的作品吸引着他们不断向你靠近，那么可能终有一天，随着时间的过去，他们都将会毫不留情的离你而去。”

　　“就你个人来说，鲍小姐，你认为《芸芸众生》与你的第一张专辑《暴雨梨花》相比如何？我想不用我说，作为当事人，你也一定知道这两张专辑之间的差异有所大。”周姌轻轻说道：“就像马老师刚刚说的那样，如果你的第三张专辑，没有达到歌迷们的预期，那么我想，肯定会有许多失望的歌迷会离开，这，是你愿意看到的场景吗？”

　　马许梿总感觉这位周总话里有话，他在心底琢磨了片刻，却始终没有琢磨出一丝头绪来。

　　这是想帮芸芸，还是安慰芸芸？

　　蒋中南则是瞪着一双眼睛，看着李青，他希望李青能站出来说两句话，哪怕是拒绝，也好让他心里有个底，不至于这样懵懂。

　　这时候，鲍芸芸勉强一笑，说道：“我……别无选择。”

　　周姌摇摇头：“不，你有选择。”

　　马许梿眼睛一亮，蒋中南都是浑身一震，两人都是期许的看着周姌，反倒是李青，像是一粒尘埃一般，被众人遗忘。

　　“我们瀚海传媒，最近将正式成立唱片部门，我们与音乐超市合作，并聘请业内专业的管理团队来运作这个部门，同时，我们的CD、磁带生产工厂也正在落实，最重要的发行权，我们也正在向新闻出版总署申请。不出意外，年底之前，瀚海旗下的唱片部门就将会正式上线，到时候，我们会向市场推出专属于瀚海传媒的优秀歌手和作品……”

　　随着周姌言语清晰的把这一段话表述完毕，马许梿的脸色逐渐僵硬了起来。

　　鲍芸芸脸色略有惊异。

　　“姌姐，你说这些干什么……”李青一脸为难地说道。

　　这时候，蒋中南却像是缺心眼一般，激动的双手用力一拍，高兴的说：“嚯，青子你这藏的也太深啊！我原以为我了解你已经了解的够多了，没想到你竟然还有这么多事我都不知道！我说你这家伙，步子迈的也太快了吧！这就准备插手唱片业了？这可是个烧钱的买卖，你可得小心谨慎一点……哦，也对，像你这妖孽一般的脑袋，写出的歌一首比一首火爆，我早就该想到你会走到这一步的。”

　　“如果不走到这一步，那么岂不是要让当初那些封杀我们老板的公司失望了？”周姌微笑着说。

　　这句话说的极为霸气，马许梿脸上的震惊根本掩饰不住，他深吸一口气，沉声说道：“我，还是没明白周总的意思……”

　　“我的意思很简单。”

　　周姌淡淡的说：“如果马老师没有办法让鲍小姐的第三张专辑火遍两岸三地，如果您为鲍小姐的未来考虑，那就放开她，让我们瀚海接手。”

　　马许梿一呆。

　　尽管心里早已有了准备，但当周姌把这句话说出来的时候，他内心的震撼依然无法言喻。

　　“这不可能。”

　　鲍芸芸突然出声道：“这些话，姐姐还是不要说了。”

　　蒋中南在旁边，一会儿看看鲍芸芸，一会儿看看马许梿，然后又看向了周姌。

　　最后，他的目光看向了李青，忍不住道：“青子，这是你的意思？”

　　李青摇摇头，然后又道：“其实仔细想想，姌姐的话确实有些道理……瀚海唱片部成立之初，也确实需要一些拿得出手的歌手来震震场子，稳固一下基础。”

　　“你的想法我理解，但是……”

　　蒋中南皱眉，他揉了揉眉头，说道：“我……我还是有些没明白，你是想让芸芸的第三张专辑，像是交给宏志唱片那样，交给你们瀚海生产、宣传，还是……”

　　“青子的意思我明白。”

　　马许梿苦笑着说：“只不过，这件事太突然了，我没有一点思想准备，让我想想，再让我想想。”

　　鲍芸芸也不知道自己该如何面对这个局面，整个人都是呆愣愣的，神态茫然，思绪似乎有些飘忽不定。

　　这时候，李青起身伸出手来，跟马许梿握了握，又拍了拍鲍芸芸的肩膀，安慰道：“芸芸姐，这只是一件小事，你不用太放在心上，不过，如果你真的要做出选择的话，我想姌姐说的也没错，我这里确实会是你最好的归宿……”

　　“当然了。”李青又转身向马许梿笑着说道：“小马哥也是一样，独立制作人在圈里确实超然物外，但在一些事物的安排上，却终究还是没有一个整体的团队强大，如果小马哥愿意，我这里也欢迎您。所谓良禽择木而栖，我们瀚海虽然还不算是一棵最大的树，但不管是发展潜力还是目前的整体实力，我相信，瀚海绝对是业内最值得投资，也是最适合您的一棵树。”

　　马许梿怀着一股极端复杂的心情离开了。

　　鲍芸芸与蒋中南也几乎是差不多的状态。

　　目送他们离开，李青轻哼着曲子，转身对周姌说道：“你今天想吃什么？我请你。”

　　周姌嫣然一笑：“我辛辛苦苦的陪你唱双簧，你就准备一顿饭打发我？你是我见过的最抠门的老板。”

　　李青尴尬道：“嗨，这事儿不是还没成吗！”

　　周姌轻哼一声，转身便离开了，“我们家慧慧最近特别喜欢你，整天念叨着要找李叔叔合照，你要是有心，就找个时间满足她这个愿望。”


第657章 回校

　　京城戏剧学院。

　　一大早，一个卖烤红薯的老汉就推着车子来到学院门对面，把车上的马墩子往地上一放，掏出随身携带的收音机，调好频道，一边悠闲悠闲的听着收音机里的戏曲，一边开始了新一天的营生。

　　从京戏毕业的，南来北往的演员编导们，说起京戏来，记忆深处最喜欢的就是学校门前卖烤红薯老汉亲手做出来的烤红薯味，那香甜的气息，似乎距离再远都能闻到。

　　今天是京戏表演班98级学生们最期盼的一刻。

　　根据表演班老师在一周前就公布喜讯来看，今天，国家一级编剧，且导演过《康熙大帝》《吕后》《革命进行时》等多部知名电视剧的齐国立老师，将会来到表演班，为表演班的学生们进行学业上的指导，并准备为新剧《正义刑警》挑选几名潜力不错的新人演员。

　　对很多表演班的大一新生来说，如果有机会出演齐国立老师的作品，绝对是能在演员履历上增添一笔浓墨重彩的痕迹。

　　不过，这个几率显然不是很大。

　　因为除了98级的大一新生之外，大二大三乃至毕业班的学长学姐显然也在齐国立老师的挑选当中。

　　竞争力非常大，但却并不排除有命中注定的可能，因此，今天98级表演班的学生们，无论男女都是把自己打扮的出类拔萃，期冀能够有幸得到大导演的赏识，有机会借助期大导演的作品出道。

　　“小哥，你到底买不买呀？”

　　贩卖车前，老汉纳闷的看着眼前这个戴着鸭舌帽，一身黑色休闲装的青年，嘴里碎碎念道：“你是这里的学生吧？我看你挺面生，应该是大一的。我给你说哟，我这里的烤红薯，吃过的都说好，而且像是徐超啊，郑家先啊还有齐国立、邓红这些大导演、大明星，都是因为吃过了我的烤红薯，才有了今天的大名儿……”

　　“真的？”

　　青年递了一张五十元的纸币，让老汉给挑了一个，却发现入手便是滚烫！

　　这瞬间便让青年咋咋呼呼起来，不断的把滚烫的红薯从右手抛到左手，龇牙咧嘴的说：“嘿，大爷，您这烤红薯这么烫，您就这么让我生拿啊，给我包层纸呗！”

　　老汉坐在木墩上，一边给青年找零钱，笑呵呵的随手拿了张旧报纸递给他：“越烫越好，越烫，说明你以后就越红……”

　　“这什么歪理啊！”

　　青年把烤红薯包在报纸里，便蹲在老汉旁边，一边吃，一边看着学校门口簇拥的队伍说：“今儿学校里是不是有领导视察？这些学生一个个都东张西望瞧什么呢？”

　　“你不知道？”

　　老汉说着，多看了青年两眼，他仔细观望才发现，这个青年竟然生着一张极好看的俊脸：“今天齐国立要来，这可是大导演，大编剧，也是从京戏出来的，说是准备为新剧挑选演员，你看这些大学生，一个个生的多俊俏，一看就是想演戏的面相，哦，小哥，我看你也长得怪好看哩，你难道不是学表演的学生？”

　　“嗨，我可没那个缘分，我就是学管理的，文化管理您知道不？”

　　青年咬了一口热气腾腾的烤红薯，笑道：“大眼您走眼了吧？这么跟您说吧，这演戏呀，它不看脸，要看这里。”

　　青年指着心脏的位置，“要走心，能让观众说好，那才是好。这年头，什么都缺，就是不缺花瓶。”

　　老汉一脸的笑呵呵，活了这般年纪了，他是第一次听到有自己这么损自己的。

　　正在这时，学校门前一众夹道欢迎的学生队伍当中，有两个女孩从边缘队伍里脱离，朝着贩卖车这里走了过来。

　　“老板，来两个烤红薯，不要太大分量，我们吃不完。”

　　其中一个留着斜刘海，嘴唇略厚的女孩说道。

　　她的眼神极为的亮堂，使得她那原本就显得中上的长相似是多了一丝灵气，刚把这话说完，就随意的瞥了一眼蹲在旁边，毫无吃相的鸭舌帽青年。

　　刹那间，那亮堂的眼睛便瞪的滚圆。

　　不过，她也沉得住气，有胳膊肘捅了捅同伴。

　　同伴是一名短发女孩，她的身材瘦得似乎是皮包骨头一样，看起来古灵精怪，声音则是比较沉闷，疑惑道：“怎么了？”

　　这话刚刚问出来，她就顺着斜刘海女孩的目光，向蹲在旁边，正在啃红薯的鸭舌帽青年望了过去。

　　这一望，就瞬间让她打了一个激灵。

　　李青？

　　他怎么在这里？

　　看着啃红薯啃的津津有味的李青，边小冉整个人都张大了嘴巴，几天前她和同伴曾琦才刚刚从学校后门碰到这人，今儿竟然又碰到一次。

　　两女对视一眼，眼神里都露出了些许的激动。

　　大爷把烤红薯的盘子从烤箱里抽出来，任凭边小冉和曾琦挑选了两个。

　　两人付过钱后，却是不打算离开了，学着李青的样子，也蹲在了大爷旁边，一边剥着红薯皮尔，一边目不转睛的打量着李青。

　　李青也注意到了这两人。

　　不过他并没有在意，心满意足的把红薯消灭完毕后，便准备找手纸。

　　这时候，旁边的一个短发姑娘及时的把一包纸巾拿了过来：“这是湿巾，擦起来很干净的。”

　　李青道了声谢，抽出一张湿巾，擦了擦嘴巴和手纸，便笑着问道：“你们是表演班的吗？”

　　边小冉连忙点头：“对的，其实我们见过面的……”

　　李青只是随口一问，此时闻言，不由有些愕然，“我们见过？”

　　“见过！”曾琦兴奋的插口道：“前几天，你在学校后门，跟一位辅导员老师在一起，当时……”

　　随着曾琦的诉说，李青瞬间便想起这事儿来。

　　也正在这时，学校门前，文管系98级辅导员高荣生出现在视线当中。

　　李青见状，当即便站起身来，向高荣生招了招手。

　　“你这人究竟是不是来上学的，连学生证都不带。”

　　高荣生小跑着过来，顺手从口袋里掏出一份证件，抛给李青：“这是我的出入证，你先用着。”

　　“那你呢？”李青问道。

　　“我是老师，门卫都认得我，从来没查过我的证件……哎，这两位是？”高荣生看向曾琦和边小冉，觉得这两人有些眼熟，旋即便醒悟过来，这不是前几天在后门抓到的那两名抽烟的不良少女嘛！

　　他有些奇怪地问道：“李青，你认识她俩？”

　　“老师，我们只是凑巧在这里撞见了李青。”边小冉笑嘻嘻道。

　　曾琦也是连连点头。

　　高荣生可不管这些，又不是他的学生，也没必要关心，转而对李青说：“走吧，班里同学听说你要来上课，一个个都等的可焦急了。”

　　李青点点头，跟边小冉和曾琦笑着说了声再见，便与高荣生一起走向学校大门。


第658章 《三体》带来的震撼

　　边小冉眼睁睁的望着李青远去，忽然兴致盎然的说：“嗨，曾琦，你说咱们是不是跟这个李青挺有缘的？”

　　“你看上人家啦？”曾琦吃着烤红薯说：“喜欢就去追呀，不过我跟你讲，这李青的粉丝可多着呢，人家可是歌坛第一大才子，一首歌都价值上百万呢……”

　　边小冉艳羡的点点头，片刻后又说道：“你说这样的人，为什么还要来咱们学校上学呀？我要有他那么多钱，有他那本事……”

　　“行了你别多想了，你不是没吃早饭吗？赶快吃吧，不然的话，一会儿齐大导演来了，你就等着一直饿肚子吧。”曾琦说道。

　　边小冉闻言，这才发现肚子早已经在接连抗议的咕咕叫了，连忙开始连吞虎咽起来，吃相着实跟李青差不了多少。

　　……

　　另一边，一辆正在行驶当中的桑塔纳轿车内。

　　国内一线编辑、电视剧导演齐国立笑着把电话挂断，然后便吩咐司机道：“小刘啊，再开快点，易老师说了，正组织一群学生正在校门口夹道欢迎咱们呢，咱可别让这些孩子久等。”

　　司机一边加大马力，一边恭维道：“齐导您真是体贴学生。”

　　齐国立笑着摇头，转而对旁边的一名大学生模样的女青年说道：“絮儿，你这次跟来，我不反对，但是我听说，那个李青，似乎只是在学校里挂个名而已，从来都没有去学校学习过。这件事，前阵子还闹得沸沸扬扬的，被很多媒体曝光过，到时候你怕是要扑了个空……”

　　“没事，就当是来跟齐叔叔你学习吧！”女青年微笑着说。

　　齐国立笑着道：“李青是一个歌手，别人都是因为李青的一首歌才喜欢他，你倒好，竟然因为一篇作文！你也算是特立独行了。”

　　“齐叔叔您这句话可说错了。”女青年摇头道：“不只是我，我们学校，当时参与过高考语文试卷批改的同学们，几乎都对李青的那篇高考作文赞口不绝，这篇《三体》作文，其中所表现出来的信息世界，让当时很多同学、老师都大开眼界，当时正在批改这篇作文的同学，都不知道该怎么评分，最终还是经过当时整个改卷小组的一致决定，才把这篇作文定义为满分的。”

　　“有这么夸张吗？”齐国立讶然道，“不会是你们知道这篇作文是李青写的，所以才给他打满分的吧？”

　　“齐叔叔，您这话就不对了。”

　　女青年说：“众说周知，不管是出题组，还是改卷组，所有的成员，基本上都是要进行百分之百的身份保密的，不论是出题的人，还是改题的人。另外，所有的高考试卷，学生的名字都是密封的，我们只进行改题，对学生的身份不会进行丝毫的过问，也无权过问……这篇满分作文，我们之所知道署名是李青，也是后来，教委一名整合满分作文并将之进行出版化的老师，在整改时才发现的。”

　　“那我就比较好奇了，这篇叫《三体》的作文，究竟有什么样的魔力，竟然能吸引你和你的同学都这样认真对待。”齐国立点头说道。

　　女青年露出笑容：“这篇作文，将会出版在1998年高考满分作文合集上，现在好像已经正在出版了，等回头我去新华书店给您买一本。”

　　齐国立失笑：“这倒不必了，我只是奇怪，你们京大整个文学社为什么会关注这篇作文……”

　　“它不只是一篇作文，总的来说，它应该只是一个故事梗概，其中所涉及到的知识点非常磅礴，脑洞之大，就连我们导师都非常惊叹。而这篇作文当中，更多的旁枝末节，才是我们最关心的。如果能有幸见到李青，我想，我可能会拜托他有时间把这篇作文中缺失的血肉填充进去，我想，它一定会拿奖！”

　　女青年一脸激动道：“不仅是国内的奖项，它在国际文坛，也一定能够大放异彩！”

　　齐国立笑了：“你说的这么激动，别到时候被泼了一盆凉水。李青现在的身价可是非常恐怖的，认真说起来，很多一线演员都比不上他，他的时间，大概不会浪费在写小说上面了。”

　　“不是说他的公司将要举办一场招标大会吗？”女青年说：“招标大会当中会公布一部小说，如果我没猜错的话，这部小说，一定就是《三体》！”

　　齐国立若有所思道：“《三体》很适合拍成影视剧吗？”

　　女青年想了想，摇头道：“一点都不适合，或者说，以现在影视圈里的CG技术，一点都不适合。不过，时代在发展，科学在进步，国内的CG制作技术也在进步。我相信，终有一天，《三体》会成为所有导演都想拍摄出来的科幻大作！”

　　“虽然我很好奇这部小说的内容。”

　　齐国立笑着说：“但是以我对瀚海的了解来看，如果瀚海想实行泛娱乐计划，参考《寻秦记》，那么李青的第二部小说，就肯定不是《三体》。”

　　“像是《寻秦记》，如今是香港收视率最高的电视剧。因为技术难度不大，所以它拍摄出来的效果，真的非常好，如果不是这部小说的各种改编权被中影买断，我都想找投资队把这部小说的电视剧改编权买下来。”

　　齐国立说：“尝到了《寻秦记》带来的甜头，李青大概是不会写一部不会泛娱乐化的小说的。你也说了，《三体》涉及到外星人。目前，别说是国内，就算是好莱坞的CG技术，都不一定能把外星人拍的特别立体和真实。不过，我相信不久后《三体》确实适合拍摄成影视剧。但现在，肯定不是最合适的时候，所以，李青的第二部小说，必然是类似《寻秦记》的作品，以创意取胜，并且特别适合改编成电影、电视剧或游戏等的泛娱乐作品。”

　　听齐国立这么说，女青年顿了顿。

　　虽然她并没有反驳，但口中却是依然用推崇的语言把内心的想法表述了出来：“无论是不是《三体》，其实都不重要，只要李青有把《三体》写成小说的欲望，那我就算是不虚此行，我是来当一名说客的。真的，齐叔叔，没有看过《三体》，你就没有办法想象得到，《三体》带给我和我们的震撼，是有多大！它无法用言语来描述……”


第659章 你长的很正义

　　京城戏剧学院。

　　高荣生一边带着李青走进校园，向班级方向前进，一边对李青说：“沁姐在没开学前就特地交代过我，说是要给你开开方便之门，让你有机会到表演班旁听。我也知道你来咱们学校，最终目的就是锻炼演技，对我们文管系不太上心。这没事，毕竟是沁姐交代的事情，我心里当然是重视的，而且能做你辅导员，不管有没有教导过你，也算是我老高今年碰到的幸事。但现在，不只是我，就连沁姐早已到过招呼的表演班的易学良易老师，都对你感到非常失望。”

　　李青听出了高荣生言语里的怨气，连忙笑着说：“高老师，您尽管批评，我绝对打不还手，骂不还口。”

　　“你这家伙！”

　　高荣生回过头，指了指李青，笑骂道：“就你这请假的天数，这要是普通学生，就算有院长担保，恐怕也早就卷铺盖滚蛋了，也就你有这特权。”

　　李青连连称是，并允诺改天一定找个机会请高荣生到皇家饭店搓一顿，这才熄了高荣生满腹的怨气。

　　“我这里倒没什么，但是你想要到表演班旁听，那就需要好好跟易老师沟通沟通了。”

　　高荣生说：“易老师是这一届表演班的一把手，而且在圈子里也是资历深厚的国家二级演员，吃国家饭碗的人一向比较傲气。到时候你遇到了，就多说点好话。不然他要是针对你，即便有万院长的面子在，你想要在表演班旁听也是比较难了。”

　　李青听出了高荣生眼中的慎重，讶然问道：“这个易老师很不好说话？”

　　“倒不是不好说话。”

　　高荣生笑着说：“而是性格比较刚正不阿，做事循规蹈矩，看不惯一些超出条例外的现象。今年有几个学生，艺考成绩没太大信心，想贿赂易老师和一众监考老师，增加点印象分，结果你猜怎么着？易老师当面就斥责这些学生不学正道，这直接就弄得那些已经拿到礼物的监考老师左右下不来台……”

　　随着高荣生的诉说，李青脑海中瞬间便浮现出易学良的个人形象来。

　　刚强正直，不逢迎，无偏私，放在新世纪，这绝对是教师队伍中的一股清流。

　　他失笑摇头。

　　这时候，高荣生把李青带到了文管系大一班。

　　京戏的文化管理系一共有两个专业班，分为公共事业管理专业，以及影视管理专业。

　　前者就不用说了，适合混教育部门体制内，也有机会进入党政机关、企事业单位、社会团体担任办公和管理工作。

　　不过，这个专业的就业方向虽然比较优质，但就业率却非常低，目前整个班级大概有二十人左右。

　　而影视管理专业班却不同了，这个专业就是为独立制片人以及一些影视公司的高管而设立，培养方向就是一些影视制作部门的综合管理者。

　　李青报考的正是文管系影视管理专业，目前该专业有将近四十人左右，在京城戏剧学院各专业班当中，是除了舞台美术系，以及文学系外人数最多的专业。

　　高荣生刚刚走进班级，就发现班里所有学生都是正襟危坐，各个眼神发光的看着他身后的李青。

　　他心底了然，示意李青稍等，便独自走上讲台，轻轻咳嗽了两声，开始为同学们介绍李青。

　　其实不用他介绍，所有同学都对李青熟的不能再输。

　　李青的大名在最近一年可以说是火遍两岸三地，整个京城无人不知，无人不晓。

　　相比狂热的粉丝们，同学们只要稍微细致的了解一下李青，就知道这个不到二十岁的青年已经身价上亿，拥有一家业内数一数二的文娱制作公司。

　　而影视管理专业班以后的就业方向，大多数都是这类制作公司的职员。

　　因此，相比较其他人看待李青的狂热眼神，文管班的同学们看待李青时，目光就显得略微的拘谨和公正，似是想要在李青的面子留下一个不错的印象。

　　瀚海文化传媒制作的综艺节目在业内闻名遐迩，最近又风传要进军影视业，如果有机会进入到李青的公司实习，那对这些学生们来说，就像是很多表演班的学生想要在大导演的戏里过过场一样，绝对是一次无比宝贵的工作经验。

　　“这是新同学李青，开学时大家见过面的。因为个人事务比较繁忙，所以特地向学校请假了一个多月，学业上有些耽搁，以后他若是有不懂的地方，同学们一定要秉承互帮互助的精神，积极交流。”高荣生站在讲台说完后，便让李青进行自我介绍。

　　李青倒是没什么拘谨害羞的样子，在所有人的目光下，落落大方的走上讲台，“大家好，我是李青，以后还请同学们多多关照。”

　　教室内顿时掌声如雷。

　　李青走下台，在教室中一个靠窗的位置坐了下来。

　　高荣生也照例开始了点名。

　　整个班级一共就四十人左右，其中男生占了三分之二，女生只有三分之一，除了一个叫方紫琳的女生相貌较为出彩养眼之外，其她女生看起来都是比较普通。

　　也不怪如此，若是一个个都赛若貂蝉，貌似潘安，那呆在文管系就未免有些屈才了，这些人应该去表演系。

　　介绍了这些后，高荣生从讲台抽屉里拿出几本早已准备好的崭新的课本，交给李青后，吩咐几句便离开了。

　　辅导员刚走，教室里原本安静的气氛顿时便活跃起来。

　　所有人都在交头接耳的说着什么，不时的把目光看向李青。

　　李青装作看不见，低头独自翻了翻眼前的课本，发现除了一本是对口的专业课书籍外，其它都是基础课程，正准备翻看来看看，就听耳边便传来一声问候，“李青你好，我是方紫琳。”

　　李青回过头来，就见一个长发披肩，打扮秀气的女生坐在了他旁边，兴致勃勃的说：“你要不要跟我一起去表演系看看，听说今天表演系有请到一个齐国立导演来讲课，这样的机会可不多噢！”

　　“齐国立？”

　　李青奇怪的大量了方紫琳一眼，他发现这姑娘长得还挺好看的，一双大眼睛非常有神，除了嘴唇略薄，皮肤黝黑了一点外，绝对是一个明星胚子。

　　方紫琳点点头道：“就是齐国立，他准备为新剧《正义刑警》挑选几个值得培养的新演员，齐导对相貌要求比较严格，我觉得你肯定合格。”

　　“为什么？”李青笑着说，他发现此时班里几乎所有人都在看着他和方紫琳。

　　方紫琳认真的说：“因为你长的很正义。”


第660章 演技的三种境界

　　李青深思了好一会儿，才抬头看着她：“你的意思是，我长得很辟邪？”

　　方紫琳一愣。

　　在她的印象当中，正义和辟邪应该都是褒义词，但是“辟邪”二字从李青口中说出来，却让她听着怎么就那么不对味？

　　她一时语噎，竟不知该如何接话。

　　全班同学看着这一幕，暗自偷笑。

　　自从开学后，长相靓丽的方紫琳就是全班乃至全系瞩目的焦点，即使把她放进表演班，也是比较独特的一类。

　　同学们向来都是顺着方紫琳的心意说话，巴结还来不及呢，谁敢从言语中去堵她。

　　此时看到方紫琳面对李青的一句问话就略微有些不知错所的模样，众人都像是发现了新大陆一样，啧啧不已。

　　真是强中自有强中手！

　　方紫琳嘟起嘴巴，说道：“你要不要去？”

　　李青把手中的课本收视起来，放进书桌里，然后就站起身来，笑着道：“走吧！”

　　“我就知道！”

　　方紫琳笑的很甜，眼角略有得意。

　　见李青收拾好东西，便率先走在前面，打趣道：“你是不是看中了表演班的哪个妹子？我跟你说，我最近一直在表演班旁听，跟大一的几名新生已经熟的不能再熟了，大二大三的也认识几个，你要是喜欢哪个，跟我说，我给你牵红线。”

　　“我有女朋友了，谢谢你的好意。”李青走在后面，微笑着道。

　　这句话全班同学都听到了，一时间周围便是有了些许的骚动。

　　就连方紫琳都是愣了一下，旋即理所当然的说：“也是，你这么帅，应该有很多女孩子喜欢才对，我就不废这个心思去猜测你说的真假了。走吧走吧，错过了齐导的课，那才是真的遗憾呢！”

　　方紫琳带着李青在校园里东奔西走，一路上引起了不少学生的瞩目。

　　她似乎很享受周围人指指点点的羡慕眼神，神情略显兴奋的说：“李青，你认不认识齐导？”

　　李青摇摇头。

　　“那你以后有打算往电影圈发展吗？”

　　方紫琳面对面看着李青，倒退着走，走起路来显得异常的欢快：“你不是有一家制作公司吗？我想你以后肯定会成为一名演员的。”

　　“为什么这么说？”李青奇怪道。

　　方紫琳打量着李青：“就你这长相，天生就是演偶像剧的料，不过偶像剧的片酬太低了，不符合你现在的身份。如果你去演电影，那才是正确的选择。表演班的易老师都说了，以后咱们国家的电影市场，绝对不输于美国，只是市场还没有被激活罢了！”

　　“如果你知道我的演技怎么样，可能你就不会这么说了。”李青笑了笑。

　　方紫琳无所谓道：“那又怎样？谁不是从牙牙学语走来的？难道你一出生就会说话吗？你在迎新大会上说的那些话你自己都忘啦？学无止境。我相信你早晚会成为一名优秀的演员的。”

　　“你倒是比我还自信。”李青轻笑着说。

　　方紫琳嘻嘻一笑，不再说话，转过身来，扫了一眼周围学长学姐们惊异的眼神，便迈着愉快的步伐，轻哼着歌曲，带着李青一路来到表演系。

　　知名导演齐国立的到来，在学校里引起了轰动效应，许多像方紫琳一样慕名前来的学生挤满了表演班。

　　一百二十八个座位坐满了表演系的学生和老师。

　　除此之外，走廊上也有数十个其它系起来旁听的学生。

　　这种场面似乎很常见，因此即便眼前到处都是人头，但现场也没有丝毫的骚乱。

　　大家挨个坐在一起，目不转睛的看着讲台上站立的齐国立。

　　齐国立今年已经五十余岁了，穿着一身黑色中山装，精神头很足，刚刚走到讲台上，便引起了台下的一番轰然的掌声。

　　一个身形削瘦的中年教师走上前与齐国立握手，高兴的说：“欢迎齐老师重回母校。”

　　话音刚落，表演系所有学生就异口同声地喊道：“齐老师，欢迎回家！”

　　“学良兄太客气了，大家也都太客气了，今天我来，一是希望与咱们师兄弟、师兄妹在表演上能有所交流，二是准备为我的新剧《正义刑警》，挑选几名实力不错的年轻人，也算是回馈母校……”

　　齐国立的话还没说完，全场就又是一片雷鸣般的掌声。

　　李青与方紫琳刚刚来到这里的时候，就发现走廊上站着的到处都是人影，所有人都是双眼炯炯有神的听着齐国立老师的学术演讲。

　　“演员演得好不好，专业人士与非专业人士之间，其实有不同的看法。”

　　“优秀的演员在对戏的时候，不用导演来回指正指点，就能够轻松的调动起全场的气氛跟着他走。这就是咱们圈子里说的演员的气势。一个演员有了气势，那他这个‘人物’也就活了，有了生命，成为了有血有肉的人。气势足的演员，甚至能感染到跟他对戏的人的喜、怒、哀、乐等种种情绪。”

　　“对于缺乏专业表演知识的人来说，甄别演技好坏的方法其实很简单，就是一个演员演了一个角色，观众是不是能够牢牢记住？是不是会发自内心的喜欢或者厌恶？甚至忘了这演员的真实身份，只记得他塑造的角色……”

　　“我把演技分为三种境界，即烂演技，合格的演技，以及好演技。”

　　“烂演技就是那种观众连多看一秒都觉得是在荼毒自己、迫害自己生命的劣质毒药。”

　　“合格的演技，就是演员能够抛却所有的包袱，沉浸在自己塑造的世界当中，即便观众看的尴尬到不行，却还是一本正经的沉浸在自己的表演世界。这并不是代表这个演员的演技不行，而是说他有成为一个好演员的基础。这样的演员，如果有悟性，一两部戏就能打磨出一个影帝。如果没悟性，那就需要靠大量的角色来唤醒他内心深处的表演之魂，简单来说，就是潜力股，没准哪天一部戏就让他能一步登天。”

　　“至于真正的好演技嘛，就是演员已经出戏了，觉得自己演砸了，但观众却还在戏里，却还是看的津津有味。这样的演员，自然是影帝影后级别。当然了，拥有这种演技的演员，必然是影帝影后，但影帝影后，却未必具有真正的好演技。有些所谓的影帝影后，其实也只是停留在合格的演技上面，想要晋升真正的好演技境界，任重而道远。”

　　齐国立在讲台上侃侃而谈，把演技划分为烂演技、合格的演技、真正的好演技三个境界，让得台下的学子们听得如痴如醉。

　　只有李青听的一脸懵逼。

　　他参照自己的经历，尽管心里不愿意相信，但还是觉得齐国立就是在说自己。

　　自己不就是这三个境界当中的第一个境界吗？

　　尼玛，烂演技的代表人物……


第661章 不欢迎你

　　正在李青胡思乱想之际，旁边的方紫琳就拽了拽他的胳膊，说：“你看到齐导了吗？”

　　李青疑惑的看了她一眼，这才发现方紫琳因为个头不够高，竟被淹没在了人群当中，根本没办法看清教室当中情况，只能满脸焦急的干听齐国立的声音。

　　这种感觉特别不好受，以至于方紫琳都把身体严丝密缝的贴紧了李青，似乎想要一下子蹭上李青这棵大树，借助大树的视角看世界。

　　李青无奈，只得利用自己较为高达的身体去挤开前面的人，好让方紫琳站在最前面观望。

　　这个举动瞬间就引起了其他人的不满。

　　不过当他们看到李青的那张脸时，各个都闭上了嘴巴，然后自动的让开了位置。

　　方紫琳压抑着欢呼雀跃的神态，来到了教室的窗口处。

　　若是放在以往，她来表演班旁听的时候，也是有机会坐在教室内的。

　　但此时现场的人实在太多，教室里的座位早已被表演班的学生排的满满的，根本没有她插座的机会。

　　不过，李青为她争取来的机会，却让她感觉非常的心满意足，心里甜甜蜜蜜的，比在教室里上座都高兴。

　　她回过头，拍了拍李青的肩膀，笑道：“谢啦，护驾有功，中午请你吃饭。”

　　李青闻言，莞尔一笑，只当对方是个孩子心性。

　　也正在这时，因为这边略微的骚动，瞬间便引起了教室内一些学生的注意。

　　当看到教室外走廊上站立的李青时，许多人都忍不住窃窃私语起来。

　　而坐在讲台下第一排位置的一个女青年，也恰好看到了李青，她脸上充满惊讶，然后便忍不住站起身来。

　　齐国立正讲的兴起，忽然看到随他一起前来的柳絮儿站起身来，向教室外走去，不由得微微一怔。

　　这一停顿，全班都注意到了柳絮儿的动作。

　　柳絮儿原本准备猫着腰退出教室，此时见全场的异样，便是苦笑一声，向齐国立双手合十，露出抱歉的模样，随后便大踏步离开教室。

　　齐国立回过神来，便继续开始了演讲。

　　不过，他却是一心二用，一边演讲，一边不时的把目光看向了教室外的场景。

　　柳絮儿此时难掩心中的激动。

　　她来京戏就是来找李青的，原本来的时候她就没报太大希望，到了学校后，听表演班的易学良老师说李青已经许久未来学校上课的言语时，心都凉了一截。

　　在教室里她枯坐许久，即便齐国立的演讲很是精彩，但无志于此的她却觉得索然无味。

　　原本打算中午就告别齐老师准备离开的时候，偶然一瞥间，就发现了一个让她继续心脏骤停的一幕。

　　李青！

　　他竟然在这里！

　　柳絮儿快步来到走廊上后，就看到李青身旁一个麦色皮肤，身材玲珑有致，脸蛋也极为靓丽的女孩正虎视眈眈的盯着自己。

　　柳絮儿心中升起一丝异样，对她露出了善意的微笑，然后看着李青说：“你好，能借一步说话吗？”

　　“不行，李青要听齐导讲课，没时间，对了，你又是谁？我怎么没在学校见过你？”方紫琳盯着柳絮儿问道。

　　尽管心中略微警惕，但方紫琳却并没有把柳絮儿放在眼里。

　　柳絮儿的肤色非常白净，身高也足足有将近一米七，穿着薄棉衫，牛仔裤，衬托出发育完好的火爆身材，只是其长相在表演系来说，就显得有些不尽如意了，只能说是秀丽，大抵没有什么特点。

　　“我是京大文学社副社长，我叫柳絮儿，特地拜托齐国立老师来京戏，就是为了见您一面。”柳絮儿略显激动的说。

　　见柳絮儿无视自己，方紫琳瞬间便鼓起了嘴巴，一脸气愤。

　　李青好奇道：“什么事？不可以在这里说吗？”

　　“可以是可以……”

　　柳絮儿犹豫了下，最终放开了束缚，激动的说：“您还记得今年高考时写的那篇满分作文吗？”

　　“满分作文？”

　　李青愣了一下，旋即反应过来：“《三体》？”

　　柳絮儿大喜过望，用力点头：“嗯嗯，就是《三体》。”

　　“竟然得了满分，我也是第一次知道。”李青笑着说。

　　这个时候，周围其他学生已经渐渐的忽视了齐国立的演讲，各个都是耳朵伸长，仔细认真的偷听着李青与柳絮儿的对话。

　　“这篇作文被十多个改卷老师一起定为满分作文，我能看得出来，《三体》是一部世界观宏大的科幻小说，而这篇作文，仅仅只是解开了这部科幻小说的冰山一角。”柳絮儿崇敬地说道。

　　李青啊了一声，点头道：“确实是一篇小说，我还记得当时的作文题目是《假如世界末日来临》，不过，《三体》真的得了满分？”

　　“没错！”

　　柳絮儿激动的道：“我今天来这里，就是想问问先生您，《三体》是不是您正在写或者而已经写好的小说作品？众所周知，您是一位畅销书作家，您的第二部小说作品，想必就是这部想象力磅礴无比的《三体》？”

　　李青觉得自己的尴尬癌又要犯了。

　　尽管柳絮儿压低了声音，但那激动的音色已经让周围不少同学都听得清清楚楚。

　　柳絮儿竟然是京大文学社的副社长，这就已经足够许多人惊异的了，这位副社长，竟然还这般吹捧李青的作品，一时间引起了不少同学的好奇。

　　“《三体》，我还没打算写，当时在考场上写出来，也只是一个小小的念头，具体什么时候写出来，还要看时机。”李青说道。

　　“不可以！”

　　柳絮儿忽然大声道：“你必须写，必须立刻写，这样伟大的作品，将来绝对能拿诺贝奖，雨果奖……”

　　“停停停！”

　　李青连忙打住柳絮儿的任性妄言，苦笑着说：“写不写是我的事，不牢柳小姐费心。”

　　柳絮儿怔然，瞪大眼睛看着李青，高耸的胸部不断起伏，看起来情绪很不稳定。

　　齐国立觉得自己已经讲不下去了，柳絮儿的一声大喊，彻底让他失去了演讲的兴趣。

　　柳絮儿是他一位至交好友的女儿，天生热爱文学，三年前更是以全国文科第一的成绩进入了京大文学系，可谓轰动一时，齐国立也特别喜欢这位侄女，在创作剧本时，也得到了柳絮儿的许多帮助。

　　此时见柳絮儿受到欺负，齐国立顿时便觉得心中有一股怒气上来，冷着脸来到教室门口。

　　周围一众学子察觉到气氛不对劲儿，纷纷避让，表演班的几名老师见状，也是各自相视一眼，然后急忙联袂赶来。

　　齐国立看了看一语不发的柳絮儿，又看了看李青，冷声道：“你怎么她了？”

　　“我怎么她了？”

　　李青一脸古怪的说：“这位老师，你怎么不说是她怎么我了？您这思想觉悟可不够深啊，现在都什么社会了，上行下效讲的都是男女平等……”

　　齐国立哼了一声，见柳絮儿似乎要哭出来的样子，连忙安慰道：“不就是一部小说吗？是他不愿意给你看，还是没写？你不用急，我认识许多作家，他们最近的新作也非常好看……”

　　柳絮儿深吸一口，摇摇头，说：“齐老师，你不懂。”

　　齐国立脑门瞬间出现三道黑线。

　　这时候，站在旁边的表演系大一班班主任易学良，忽然开口道：“你就是李青？你是文管系的吧？来我们表演系做什么？你走，这里不欢迎你。”

　　……


第662章 蓝颜祸水

　　易学良的口吻很不友好，这让周围许多人都吃了一惊。

　　就连齐国立都觉得易老师的言语处理有些不妥当，李青虽说年纪小，但人家可是歌坛正当红的人气歌手，即便是日韩等地，超一线这样的歌手，在演艺圈里也是有一定地位的，更别说是国内这样靠人气定身价地位的地方。

　　但其他表演班的老师似乎见怪不怪，一个个看着这一幕，神色有些幸灾乐祸。

　　易学良向来嫉恶如仇，性格耿直，这本来是一件好事，但也因此直接杜绝了他在同事圈里的人缘。

　　因此见到易老师交恶李青，不少老师反而觉得这是一件快事。

　　“你是谁？”李青看着眼前这个相貌平平无奇，身高约有一米七五左右，对自己横眉冷对的中年男人，脑海中下意识的浮现了“易学良”三个字。

　　在之前辅导员高荣生就提醒过他，表演系大一班班主任易学良性格比较刚正，做事循规蹈矩，看不惯一些超出条例外的现象，不正好符合对方这个形象吗？

　　易学良见李青态度尚可，考虑到对方的身份，不便过多得罪，便压下了心中的反感，冷淡的说：“我是易学良，你如果是来旁听的，那就安安静静的旁听，在这里大呼小叫，成何体统？”

　　“原来您就是易老师。”

　　李青暗自叹了口气，脸上迅速的堆出笑容：“早就听说您的大名……”

　　易学良打断了他的话，冷哼一声：“溜须拍马，不成大器。”

　　说完之后，他无视李青无奈的脸色，看向齐国立：“校园教导无方，齐导见谅……”

　　齐国立摆了摆手，还没说话，旁边的柳絮儿就看不下去了，大声的叫了声：“喂！”

　　易学良动作一僵。

　　所有人都齐刷刷的看了过来，就见柳絮儿愤愤不平的说：“我说这位老师，你怎么就黑白不分呢？明明是我主动喧哗，这里的喧闹也是我主动引起的，你没看到吗？为什么揪着李先生不放？”

　　易学良脸上顿现尴尬之色。

　　为什么揪着李青不放？

　　难道要揪着你不放吗？我又不眼瞎，你可是跟着齐国立一起从一辆车当中下来的……

　　“好了好了，此事到此为止。”

　　不知道什么时候，万斌坤出现在了人群当中，他笑着说道：“一件小事，何足挂齿，国立，你会放在心上吗？”

　　在万斌坤身后，高荣生对着李青挤眉弄眼，对着口型，意思是让他赶紧抽身离开。

　　李青见状，苦笑一声。

　　这个时候离开，以后自己还打不打算在表演系旁听了？

　　“万院长……”

　　齐国立见到万斌坤，顿时露出笑容，上前迎接道：“怎么还惊动您了？”

　　“国立你回母校，我自然是要来看看的。”

　　万斌坤跟齐国立握手，笑着道：“听说你准备为新剧挑选几名演员？”

　　齐国立点头道：“对，我正在筹拍的电视剧《正义刑警》缺几个年轻角色，挑了几个不太满意，想着咱们学院人才济济，所以就准备把这些机会留给孩子们。”

　　“有心了。”万斌坤笑着说。

　　万斌坤的到来，让现场剑拔弩张的气氛瞬间消散。

　　众人其乐融融的重新走进教室，在万斌坤的注目下，齐国立再次走上了讲台，开始了新一轮的演讲。

　　一瞬间，人们似乎忘了李青这一号人。

　　毕竟万院长亲自前来圆场，谁敢不给面子？

　　高荣生偷偷来到李青旁边，小声埋怨道：“你还真是个炸药包啊，到哪里都能捯饬出这么多事儿来。”

　　“这可不怪我。”李青摇头道。

　　“对，高老师，这事儿确实跟李青八竿子打不着边，是她非要缠着李青的。”

　　方紫琳气呼呼的指着柳絮儿。

　　高荣生奇怪的看了柳絮儿一眼，后者不言不语。

　　片刻后，柳雪儿才咬了咬牙，靠近李青，低声说道：“李先生，今天请您务必给我一个答案。”

　　高荣生眼神更奇怪了，悄悄问李青：“你从哪欠下的风流债？”

　　李青差点没把鞋子脱下塞进高荣生嘴里，看着脸色迅速红起来的柳雪儿，他最终无奈道：“让我考虑考虑。”

　　柳絮儿精神一振，而后兴奋的点头，但却没有丝毫离去的意思，甚至无视方紫琳挑衅的目光，紧紧靠在李青身边站着，生怕他跑了似的。

　　方紫琳与柳絮儿一左一右站在李青身旁，看的高荣生眼皮直跳，暗叹蓝颜祸水。

　　齐国立在讲台上讲述了一遍演技演技的要领之后，许多学生都是似有所悟。

　　但当齐国立准备开始为新剧《正义刑警》挑选储备演员时，所有人都抛却了杂念，眼睛一眨不眨的看着齐国立。

　　“《正义刑警》，顾名思义，讲的就是一群刑警的故事。我需要的演员，年纪最好都在二十岁左右，一个是年轻的刑警女助手，一个是年轻的男法医，还有几个案件的关键性配角，拢共是四男二女，都是很出彩的角色……”

　　随着齐国立的讲述，现场表演班四个年级一百多个学生都是坐直了身子，神采奕奕的盯着齐导，各自心中都开始活跃了起来。

　　从齐导的表述中，可以得知，刑警女助手以及年轻的男法医，绝对是剧情分量最多的两个角色。

　　能入演员名单不说，搞不好还能拿奖！

　　其余的案件配角，就有些可有可无了，俗称跑龙套的。

　　在易学良等老师的推荐下，很快，三男一女这四个龙套角色便很快被选好，都是大二大三班学长学姐，试镜都不用，一个个直接被提名获选，各个都非常高兴。

　　而剩下的两名角色争夺，就让现场的热烈气氛进入到了白热化了。

　　“女助手的话，按照剧本角色定位，身高最好在一米七以上，最好懂一些傍身技能，国术、跆拳道等等都可以……”

　　齐国立的话刚说完，表演系大二大三的老师们便是窃窃私语，开始推荐出符合条件的人选。

　　只有易学良孤零零的坐在那里，没人搭理。

　　这个情况，让表演系大一班的学生们非常无奈。


第663章 推荐人选

　　正当老师们讨论完毕，准备开口推荐时，就听一道嘹亮的女声在教室后方响了起来：“齐导，我觉得我非常适合这个角色。”

　　这是第一个在现场发声的学生，齐国立的神色有些意外。

　　老师们脸上也有些惊异。

　　现场顿时寂静无声。

　　所有人都转过头，看向声音的来源之处。

　　当看到一个相貌清丽的女孩在后排站起来时，一时间，教室内议论纷纷起来。

　　“是她啊，王惠儿！”

　　“前几天还登上报纸呢，说是咱们表演系最值得期待的学生之一。”

　　“她才十八岁吧？童星出道，我看过她出演的《红娘馆》，饰演一个李红娘的幼年版，很有表演天赋。”

　　“王惠儿小时候的演技就非常好，最近没看到她出演的影视作品，不知道演技有没有进步。”

　　“不过，她这般毛遂自荐，是不是有些鲁莽了？老师们都还没点名呢！”

　　“也不怪他，谁让易老师人缘不好，连推荐的权利都没有，只能让人家自己争取了。说起来，这一届的学生跟着易学良，也真是倒了大霉了……”

　　在一番骚动声中，王惠儿离开座位，来到讲台前，声音清脆的说：“您好，齐导，我叫王惠儿，是表演系大一班的新生……”

　　新生？

　　齐国立眼里有些许的兴趣，仔细的打量着王惠儿，暗自点头。

　　身高足足有一米七五，身材比例堪称完美，相貌也是中上，确实非常符合剧本角色定位。

　　他并不反感毛遂自荐，甚至对王惠儿能过勇于自荐而另眼相待。

　　在他看来，机会都是平等的，只要你有上进心，肯争取，那就有机会得到。

　　“好，你算一个。”

　　齐国立笑着点头道：“你先站在旁边，等下我会出题考你。”

　　这个时候，老师们也回过神来，并推荐了一个符合条件的大三女学生出来。

　　当王惠儿与这名大三女学生站在一起时，那气势上呈现出的明显不对称，顿时便让齐国立心中有了计较。

　　很明显，虽然王惠儿是毛遂自荐，但却一点都不比那名大三女学生差，甚至在自信的气势上，王惠儿明显更胜一筹。

　　一个演员，如果没有自信，肯定演不好一个角色。

　　可一旦有了自信，不管演技如何，却是有很大机会，进入到齐国立所表述的演技的三种境界当中的第二种，合格的演技。

　　对齐国立来说，只有这样的演员才值得培养。

　　而齐国立所猜测也极为不错，当他开始出题，让两个女学生分别开始进入分镜头角色表演时，王惠儿的演技爆发，完全出乎齐国立的预料，其表现出的性格特征，以及言语之间爆发的故事点，瞬间便塑造出了一个自信俏皮的刑警助手。

　　相比之下，那名大三女学生虽然演技很是丰满，甚至比王惠儿还要稍胜一筹，但性格特点就显得有些柔弱了，再加上还有一丝丝舞台剧的底子影响，这给齐国立的印象很不好。

　　两人的演技，旁人或许看不太懂，但表演系的老师们，以及齐国立等经验丰富的老手，一眼就看出了两人之间的差距来。

　　王惠儿的演技，给人印象分明。

　　即便演技不如那名大三女学生，但成长潜力却是非常惊人。

　　只要在片场经过导演的指导，经过一线演员的气势调动，难保不会出现一番意外的惊喜。

　　而那名大三女学生，就显得有些中规中矩了。

　　严格啦说，就是还没有突破校园演技的枷锁，舞台剧风格明显，演演小品话剧尚可，却不太适合出演大小荧屏的影视剧作品。

　　于是，在众人艳羡的目光中，王惠儿便成为了《正义刑警》当中的一名刑警助手。

　　大一班的学子们都是热情的鼓掌，似是与有荣焉。

　　就连王惠儿都激动的浑身发抖。

　　刑警是男一号，那么跟着刑警的助手，出镜率自然不会差到哪里去。

　　搞不到就是女三号，女二号，怎么能不让王惠儿激动？

　　她虽然是童星出道，但也只是许多年前，出演过几部电视剧当中的儿童配角罢了。

　　在考入京城戏剧学院以前，她大概有四五年没有接过戏了。

　　这部《正义刑警》，可以说是她真正意义上的出道之作。

　　王惠儿的成功竞选，似乎是刺激到了大一班的学子们。

　　因此，在齐国立开始为《正义刑警》当中的配角男法医挑选角色时，大一班所有人，几乎都开始了踊跃的举手。

　　有了前车之鉴，大二大三班的老师们倒不好再鲁莽的推荐了。

　　直到十分钟的讨论过后，才推荐出一名大二和一名大四的男学生来。

　　齐国立也没有闲着，他发现这一届的大一生似乎有许多不可多得的可塑之才。

　　甚至有几人，就连他这个导演都觉得有些眼熟，似乎在哪部影视作品当中看到过。

　　良久，大二和大四的老师各自推荐出了一名学生。

　　而大一班班主任易学良，此时似乎也是“幡然醒悟”，竟然也推荐出了一名人选。

　　看到易老师推荐出的人选，齐国立便笑了。

　　他认识这个学生。

　　这人叫杨泽，是国内新晋演员小生，时下正在上映的警匪类电影《玉菩萨》，就有他的参演。

　　他在戏中，饰演一名线人，演技很走心，很受著名演员王志进的推崇。

　　不用再挑选，齐国立心中便有了答案。

　　杨泽有出演大荧幕的经验，而且还是警匪类的电影，跟《正义刑警》的类型相似。

　　在《正义刑警》的拍摄上，有杨泽这样具备一定经验的演员，也少了许多工作上的麻烦。

　　不过，另外两名学生也是老师们推荐的人选，自然不能顾此失彼，理应给对方一个竞争的机会。

　　因此，齐国立只得耐着性子，一次次的出场景题，考验他们的演技。

　　结果却不出齐国立所料。

　　杨泽这种还没有饰演过舞台剧，天然无污染，不走学院风的演技，让齐国立非常喜欢。

　　反观其他两名学生，就显得有些不尽如意了。

　　正当齐国立心满意足，准备宣布结果时，坐在台下一直静静观望的万斌坤却忽然开口说道：“国立，我可不可以向你推荐一个人？”

　　齐国立有些惊讶，万院长的面子他自然是要给的，于是便笑道：“院长但说无妨。”

　　万斌坤的目光在教室里游走，掠过一个个学生的面庞。

　　正当学生们激动万分的时刻，万斌坤的目光却是停留在了教室外的走廊上，并向那人笑着点了点头。

　　齐国立顺着万院长的目光看去，眼皮顿时一跳，忍不住脱口而出道：“李青？”

　　……


第664章 年轻无极限

　　李青比所有人都愕然，他惊疑不定的指了指自己，见万斌坤点头，顿时便苦笑一声，连忙不停的摇手。

　　开玩笑，自己的演技自己清楚。

　　他可不想祸害观众的眼睛。

　　再者说，一旦演技被外界定型，以后再想扭转观众的印象，那可就太难了。

　　接《情话》这部电影的时候，李青也是百般婉拒。

　　当时，如果不是考虑到影帝崔志野与香港最佳导演王嘉琛的面子，他恐怕早就撂摊子了。

　　但他的这般举动，却是让让齐国立瞬间挑眉，心里一股火气蹭的一下便升了上来。

　　怎么着，我齐国立导演的电视剧，还辱没了你歌坛巨星的身份？

　　被选中的大一科班生杨泽看着这一幕，顿时有些紧张起来。

　　虽然说他也算是一名入门级演员，饰演过的电影《玉菩萨》还正在热映，但齐国立导演的作品角色，他还是有些眼馋的。

　　对杨泽来说，参演《正义刑警》不是最重要的，最重要的是，他可以凭借这部剧搭上齐国立这条线。

　　毕竟一个导演，怎么可能只拍一部剧？

　　只要有好的剧本，跟齐国立合作过的演员绝对是齐国立所考虑的首选。

　　但此时半路杀出个程咬金，便瞬间让满是欣喜的杨泽感觉像是被人当头泼了一盆冷水，呆愣了好一会儿。

　　不过，李青的身份非同寻常，他纵有万般不满，也只能把这股怨气压在了腹中。

　　只是，在内心当中，杨泽对院长万斌坤却是有了一丝忌恨。

　　“我听国立说，对这个法医角色的演员要求，是二十岁左右，相貌俊朗，整天泡夜店，但手上却有一番出神入化的法医鉴定功夫。”万斌坤笑着说：“我觉得你确实适合这个角色。”

　　“别，万院长，您不知道，我这演技，我看着都磕碜。”李青苦笑着道。

　　讲到这里的时候，不少关注过李青的年轻学生们，忽然想起李青在“非凡可乐”以及“奇伦服饰”这两个代言广告中饰演的片段。

　　李青在“非凡可乐”广告片中，饰演一名正在举办演唱会的巨星。

　　可能是因为本色出演，很多人对李青的这部广告片评价很好。

　　而自从“非凡可乐”的这部广告片投放后，“非凡可乐”的销量也是连续数个月突破新高，几乎与可口可乐在内地的销量并驾齐驱。

　　不过即便如此，由秦海代言的可口可乐却是显然更加深入人心。

　　特别是可口可乐的广告曲《相信自己》，如今随着秦海以及可口可乐方面的努力，几乎火遍了整个内地，任凭“非凡可乐”异军突起，也似乎丝毫没有受到影响一般，始终是走在畅销饮料种类的前列。

　　不过，由江浙飞天公司生产的“非凡可乐”，刚一推出就能获得如此巨大的成功，已经是非常惹人瞩目了。

　　这一度让许多广告公司重视起了明星效应。

　　他们请不起李青，便纷纷把目标看向其他明星，这间接便让娱乐圈许多艺人的身价上涨一二。

　　而创下千万天价代言费的奇伦服饰，在新代言广告片上，不但继续沿用李青作为代言人，还特地以百万天价购买了李青即兴创作的新曲《阳光宅男》。

　　当李青一边在海边弹唱新歌，一边穿着奇伦服饰的产品出现在电视当中时，瞬间便是吸引了大批粉丝的瞩目。

　　奇伦服饰新一季度的业绩销售，也因此而实现新高！

　　从原本的国内二线青春服饰品牌，逐渐跻身一线。

　　虽然比不了阿迪耐克这类高端运动品牌，但在国内中低端价位上，奇伦服饰可以说是实现了绝对的垄断。

　　如今，二十岁以下的青少年都是以穿着奇伦服饰生产的衣服为荣，甚至因此而出现了互相攀比的情况。

　　奇伦服饰的产品LOGO也一度成为青少年们所瞩目的品牌。

　　同时，李青在广告片中穿过的那几款衣服，也几乎是在各大城市都出现了脱销的画面。

　　这让奇伦服饰深感振奋，原本内部员工还觉得千万代言费的价格抬高而产生的分歧，也在市场不断的增益中而消失不见。

　　这两部广告片，因为两大公司投资的力度，甫一上线，就登陆了全国数百个主要城市的公共频道。

　　可以说，没有什么比这样的宣传更加有力的了，几乎是瞬间就火遍了全国上下，可谓无人不知，无人不晓。

　　李青在广告片中的表现，虽然有些稚嫩，但绝对不是说没有演技，甚至许多人都觉得演得不错。

　　因此，当听到李青说自己的演技磕碜的时候，不止万院长不信，齐国立、杨泽、方紫琳等人都不信。

　　“万院长。”

　　齐国立哼声道：“李青的片酬，我可给不起……”

　　万斌坤听出了齐国立言语中的不高兴，摇着头，笑了起来。

　　他站起身，在一群人的瞩目下，拉着齐国立来到一旁，仔细的解释道：“李青如果参演你的作品，就算是学校派过去的学生。你倒时候，按照新人的价格给他就是了，主要还是磨练磨练他的演技。”

　　齐国立闻言，顿时便心动了。

　　如果是这样的话，齐国立还真的比较看好李青。

　　杨泽固然不错，但跟李青却是无法相比的。

　　前者会让电视剧的角色更丰满，更出彩。

　　但后者的人气之高，却是直接能影响收视率的存在。

　　哪个导演不想拍一部收视率高的电视剧？

　　牺牲一个角色就能有机会在原有的收视基础上提高收视率，这简直是再赚不过的事情了。

　　万斌坤见齐国立动心，微微一笑，继续说：“你不要对歌手抱有偏见，其实李青这孩子，来到京戏的过程有些曲折，他错过了艺考，又阴差阳错报了文管系。但实际上，他是来学习表演的。你也知道，入学后的新生，想转系，也只能是转过去学习。就算是我，也没有权利给他更改学科的权利。在别的学校，想要更改学科，也只能是在新生未入学前，经过学校讨论进行调剂。但李青没有参加艺考，也没有提前打招呼，想调剂都难。再者说，咱们戏剧学院，也向来都没有调剂的规矩。”

　　“他有心学习表演？”齐国立听到这里，有些讶然。

　　歌手转行演员的人有很多，几乎前仆后继，但能成功者却是寥寥无几。

　　像华德安、崔志野这种影视歌三栖都发展的非常好的存在，都是国宝一般的人物。

　　李青如今在内地歌坛几乎登临顶峰，如此年纪，就有这般成就，想要涉足影视圈，也勉强是可以理解的……

　　想到这里，齐国立看向李青的目光，便是柔和了许多。

　　年轻无极限，李青的年纪就是最大的本钱，如果他真的醉心影视圈，那么以他目前的基础来看，将来影坛必然会有他的一席之地……


第665章 请客

　　最终，齐国立在半推半就之下，勉强同意了万斌坤的请求。

　　万斌坤当即便笑眯眯的向李青招了招手，让他到旁边来，告诉他这件喜事。

　　然而他们却忽视了当事人李青的意愿。

　　“千万别，万院长，我知道你是为了我好，但是我真的……”

　　李青听完了万斌坤的诉说，瞬间便愁眉苦脸起来：“我演技真的不行，而且我已经接了一部戏。”

　　“你接戏了？”

　　万斌坤有些意外，“谁的戏？”

　　齐国立也蹙着眉头看了过来。

　　李青想了想，最终还是说道：“是王嘉琛导演的电影，崔志野和花容联袂主演，我在这部电影里，饰演一个小配角。”

　　王嘉琛的电影？

　　万斌坤和齐国立都是脸色一变。

　　王嘉琛可是获得过金像奖、金马奖的双料最佳导演，整个内地都难有人比肩。

　　放眼东南亚，也是数一数二的导演。

　　他的电影，虽然票房一般般，但却几乎是部部得奖。

　　无数演员都挤破头想要参演王导的电影而不可得，没想到李青反而有了这个机会。

　　万斌坤此时已经不知道该说什么好了。

　　齐国立再牛掰，那也仅限于内地。

　　而且就算是在内地，齐国立也不算是最顶尖的导演。

　　他跟同级别的电影导演都相差甚远，更别说是双料最佳电影导演王嘉琛了。

　　两人虽然都是导演，但却根本没有对比性。

　　更何况，王嘉琛的这部电影当中，还有崔志野以及花容。

　　这两人都是典型的商业演员，人气之高，无与伦比，唯一的缺点就是，两人基本上都没有拿到过什么特别瞩目的演员奖项。

　　崔志野的影帝称号，还是早在94年，获得日本影评人最佳男主角大奖时得到的。

　　在那之后，一直到如今，崔志野虽然饰演过多部电影，但大多都是最佳男主角提名，基本上没有获得过真正的奖项。

　　因此，崔志野的影帝之名，在许多行内人看来，还是带着一些水分的。

　　而这次崔志野与王嘉琛联手，虽然消息还没有曝光，但万斌坤以及齐国立不用想也知道，这部电影，就是为了让崔志野拿奖的。

　　说不定，王嘉琛还能凭借这部未知名的电影，再揽过一枚最佳导演奖。

　　能够参演到这种作品当中，这样的机会，对任何一个演员都是弥足珍贵的。

　　因此，万斌坤与齐国立相视一眼，都是满脸无语。

　　这下子，他们连询问李青档期的欲望都没有了，直接就是眼睁睁的看着李青离开教室。

　　“我忽略了他的身份。”

　　万斌坤感慨道：“能够在一个行业内站到顶尖，他所接触到的资源，已经不能按照一般的一线歌手来比拟了。不好意思，国立，让你看笑话了。”

　　齐国立也是一声苦笑，原本因为李青的拒绝而有些冒火的心思，也是瞬间消失的无影无踪。

　　说到底，他只是一个电视剧导演，虽然在内地被很多圈内人推崇，但跟真正拿过奖的电影导演相比，还是有一定差距的。

　　一个好的电视剧导演，不一定能拍好电影。

　　但一个好的电影导演，去拍电视剧的话，在很多人看来，就有些暴殄天物了。

　　……

　　李青离开表演班时，已经是临近晌午，刚刚出了教室没多久，就见方紫琳与柳絮儿两女肩并肩坐在一颗泡桐树下，聊得似乎非常愉快。

　　注意到李青的身影，两女顿时便站起身来，朝李青走去。

　　“谈的怎么样了？齐导决定用你了吗？”方紫琳关切的说，随后她又自言自语地说道：“有万院长亲自推荐，你肯定拿到这部戏了，我就先恭喜你了，真好，以后有机会的话，带我去参观参观片场开开眼界也不错……”

　　柳絮儿则一直热切的看着李青，“事情办完了吗？你饿不饿，我请你吃午餐吧，正好我们可以讨论一下关于《三体》的事情。”

　　两女叽叽喳喳的围绕在李青身边，那不断响起的清脆的嗓音，左一句右一句，听得李青头都大了。

　　周围不少同学都注意到了这个情况，顿时一个个八卦之心起，都是放慢脚步，竖起耳朵偷听。

　　“没有，我拒绝了。”

　　李青先是回答了方紫琳的话，然后便转头笑着柳絮儿说：“这位学姐，你先走吧，如果有时间的话，我会把《三体》写出来的，但现在，真不是时候。”

　　柳絮儿见李青满脸敷衍的模样，忽然大叫道：“不行，我不能走，我今天必须让你给我一个交代。”

　　嗯？

　　路过的学生都是睁大眼睛，顿住脚步，一脸惊异的看着柳絮儿。

　　交代什么？

　　为什么要让李青给她一个交代？

　　察觉到周围异样的眼神，李青连忙压低声音道：“学姐，你不是要请我吃饭吗？走，咱们先找地方。”

　　柳絮儿大喜过望，连连点头，“好的好的，地方你选，我请客。”

　　方紫琳看了看柳絮儿，又看了看李青，问道：“我呢，我也想一起去。”

　　李青还没说话，原本跟方紫琳似乎相聊甚欢的柳絮儿，此时忽然冷声道：“我可没请你。”

　　方紫琳一愣。

　　李青无辜的看了一眼方紫琳，然后便与柳絮儿一前一后离开了校园。

　　方紫琳怔怔的站在原地，心里一股委屈涌上心头，她气愤的跺了跺脚，“那下次我请他的时候，你也别想来！”

　　……

　　李青在学校门前拦了辆出租车，带着柳絮儿来到京城远近闻名的皇家酒店。

　　刚刚下车，柳絮儿抬头看了一眼装潢的无比金碧辉煌的五星级大酒店，顿时有些目瞪口呆，良久，她才回过神来，有些结巴的说：“那个……李青，咱们没必要来这里吧？”

　　李青回过头，笑道：“怎么了？”

　　柳絮儿脸色逐渐憋得通红：“我带的钱，可能不够……”

　　“没事儿，我请你！”李青笑着说。

　　“不行，我说了我请你就是我请你，你等等。”

　　柳絮儿慌忙从口袋中掏出一部小巧的手机，开始拨打电话。

　　这时候，站在皇家酒店门前的门童看到李青，眼睛都瞪直了，仔细的眨了眨眼睛，确定没看错后，连忙就屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰的说：“李先生您好，两位吗？里边请，里面请。”

　　……


第666章 《当代文坛》

　　李青看了看一脸局促的柳絮儿，笑着说：“你不是要谈一谈关于《三体》的事情吗？我时间不多，就不要浪费在这些旁枝细节上了。”

　　柳絮儿闻言，顿时点头如捣蒜：“好，好！”

　　说完这句话，便向门童道：“你带路，今天我请客。”

　　门童连忙应是，带着李青便向饭店内走去。

　　来到前台，几名服务生看到李青的时候，都是一脸呆滞，醒悟过来后，一个个都硬赶着上前招待服务。

　　良久，李青与柳絮儿来到一间包厢内，静等餐饮的时候，柳絮儿电话通知的人终于到了。

　　这人是一个戴着银框眼镜的青年，二十五六岁，看到李青的时候，便是一脸的笑容，张口便是浓重的京腔：“您就是《三体》的作者吧！我是京大文学社现任社长，同时也是《当代文坛》杂志社的总编，我叫郭睿。”

　　“您好。”李青站起身，客客气气的跟对方握了握手。

　　皇家酒店，作为京城远近闻名的五星级酒店，这里的消费水平自然低不到哪里去。

　　不过郭睿似乎全然不在乎这点钱财，在听说了李青准备把《三体》这篇作文改编成小说的时候，整个人的精神劲头顿时便上来了，一个劲儿的让李青点餐，反正是什么菜价格贵，就让李青点哪些，浑然没有一个文学社社长的朴素味儿，反而是有些财大气粗。

　　李青不太饿，只点了五菜一汤。

　　就这些，李青都觉得有些多了，倒不是他小气，而是不太愿意浪费。

　　但他却浑然忘了，来皇家酒店吃午饭，本身就是一件奢侈的事情，不过，皇家酒店的保密性、安全性做的都非常到位，是一些公众人物特别喜欢流连的场所。

　　李青这般点菜，却是看的郭睿直摇头，觉得这个大明星有些拘谨。

　　郭睿拿起菜单，翻了翻，便对服务员说：“这一页，还有这一页，都来一份。”

　　服务员见状，表情一愣，但也没什么特别的反应，在询问了一遍过后，便拿起菜单后退出了包厢。

　　“李先生，咱们谈一谈《三体》吧！”

　　这时候，柳絮儿满脸期待地说道。

　　李青看了看柳絮儿，又看了看郭睿，见两人似乎多有些热情过度的样子，便点头道：“好。”

　　“《三体》这部小说，您准备什么时候写出来？”柳絮儿语速飞快的问道。

　　“我没时间。”

　　李青摇头说：“今年肯定不行了，我很忙，如果可能的话，明年吧！明年有时间，我会把《三体》写出来，我比谁都希望这部小说能够出现在读者的面前。”

　　郭睿兴致勃勃的说：“您放出风声正在准备的第二部小说，难道不是《三体》吗？”

　　“不是，是一部悬疑小说。”李青说道。

　　郭睿皱了皱眉，然后便王婆卖瓜似地说道：“您知道我们《当代文坛》吗？《当代文坛》创刊四年来，广受社会的好评，先后举办过两场作文大赛，都是获得了巨大的成功，也捧红了不少的年轻作家。但是当我看到《三体》这篇作文的时候，我忽然发现，所有的年轻作家，跟您一比，真的是相形见绌，那庞大的世界观，复杂的外星文明，让人叹为观止。”

　　柳絮儿连连点头，对郭睿的话深以为然。

　　李青纳闷道：“那就是一篇一千多字的作文而已，应该不至于让二位这样喜欢吧。”

　　郭睿与柳絮儿相视一眼，柳絮儿忽然激动的说：“作为一个文学创作者，当我看到《三体》这篇作文的时候，我就能感受到这篇作文背后那磅礴的故事，就像是以点带面，窥一发而知全貌，每每想到《三体》这篇作文背后的故事，我都感觉心中像是藏着一个痒痒挠……”

　　“您那篇作文，真个是冰山一角，如果有可能的话，李先生，我特别希望您能够在我们《当代论坛》上发表这部小说。”郭睿说道。

　　柳絮儿似乎没想到社长会这么说，表情微微一愣。

　　李青笑着说：“我相信我们有合作的机会。”

　　郭睿似乎看出了李青的敷衍，便笑着解释道：“我们《当代文坛》是目前国内各大文学杂志当中，销量排行前三的杂志，是我大一时创建的校园文刊，后来逐渐打开校外市场，并在全国打开了销售渠道……”

　　随着郭睿的讲述，李青不由得对这个京大文学社社长刮目相看起来。

　　不到四年的时间，《当代文坛》杂志社竟然发展到了全国文学杂志销量排行前三的地步，这种创业速度，颇具有传奇性。

　　但李青观郭睿行事作风，不像是能安安稳稳把一件校园文刊发展成全国文凯的样子，便觉得这人背后要么是有高人指点，要么就是颇有背景。

　　但他对这些不感兴趣。

　　因为只要招标大会顺利举行并获得圆满成功，李青就准备把以后的作品都按照招标大会的模式举行拍卖，再者说，他现在也确实没有太多的时间经营这些。

　　随着接触过的事情越来越多，眼界越来越高，李青深刻的感觉到自己各方面还有着深深的不足。

　　他要趁着年轻，把这些不足一一改正、锻炼，这样，才能让他以后少走些弯路。

　　因此，即便是明年，李青也不一定有时间把《三体》写出来。

　　因为《三体》一共分为三部，将近百万字，虽然比不上《寻秦记》的字数，但其中所涉及到的知识点却是纷繁复杂，比《寻秦记》更需要慎重和认真，想要做到完美，也必须经过方方面面的思考才能下笔。

　　李青的记忆力超人，但并不代表他能把一套将近百万字的小说给毫无漏洞的写出来，特别是像《三体》这样设计到一整个外星文明的小说，容不得丝毫的漏洞。

　　他能记起《三体》当中的大概情节，但剩下的内容，则就需要他本人的笔力才能复述出来。

　　在这一点，前世作为写手，经历过数千万字锤炼的李青，倒是颇有自信。

　　见李青似乎对写小说不感兴趣的样子，郭睿觉得深感心痛……


第667章 版税与稿酬

　　在郭睿看来，《三体》这部小说，比李青之前所写的什么《寻秦记》要高明太多了，也只有这样的硬科幻，才能引起评论家们的兴趣，才能在国际文坛大放异彩。

　　“这样。”

　　郭睿说道：“您不妨在工作之余，尝试着写出《三体》？当然，我并不是让您一定要一口气写出来，那样太不现实，我的意思是，您每周，或者每个月，写个几万字，然后把这几万字交给我们《当代文坛》，我们负责为您宣传、推广。另外，在价格方面，我们可以出到千字八百的稿酬，您觉得怎么样？”

　　一千字是八百元，那一百万字，就是八十万元。

　　这个价格，跟当初文化出版社在收购《寻秦记》繁体版权报出的千字一千，相差不了多少。

　　而且听郭睿的语气，似乎除了简体出版版权之外，其他方面，根本就没有想要的意思。

　　难道他不知道这部小说的其他版权更加值钱吗？

　　在这方面，中影集团旗下的文化出版社显然更加热衷，当初一口气以一千万的价格，把《寻秦记》的游戏、动画、影视等相关版权全部拿下。

　　不过，考虑到《当代文坛》只是一家纯文学杂志社，李青便知道自己想得有点多了。

　　“看起来，你们只需要简体版权。”李青笑着说。

　　郭睿呵呵一笑：“如果可能的话，我当然需要其他版权，比如繁体版权，外文翻译版权等等，但我知道您并不是一个愿意吃亏的人，如果能以这样的价格，拿到《三体》的简体出版版权，我们就已经很满足了。以后等《三体》完结后，我们《当代文坛》在加印成册的时候，每加印一次，我们也会及时跟您联系，给予您印数稿酬，您放心。”

　　李青看了看郭睿，忽然觉得自己似乎小看了这个年轻人。

　　能把一家校园文刊做成全国性的文学杂志社的人，果然并不是外表看上去那么简单。

　　《三体》究竟能不能拿奖，李青比谁都清楚。

　　《三体》的销量如何，火爆到什么程度，李青也是亲眼见证过的。

　　而如今，《三体》由自己撰写，本身就比原作者更具话题性，自己的粉丝数量也非常可观。

　　再加上《三体》这种本身就质量高超的作品，这部小说，想不火都难。

　　另外，连载的作品比完结的作品更有吸引力，不管是影视作品、动漫作品还是小说作品，连载的时间越长，所汲取到的名气、财富就越多，这一点，李青比谁都更有体会。

　　假如《三体》真的开始在《当代文坛》连载，《当代文坛》借着李青以及《三体》这种作品，完全可以超越所有文学杂志的销量，成为当代第一杂志。

　　如果《三体》在国内，或者真的在国际上拿了奖，那《当代文坛》的地位、名气绝对会发生质的变化。

　　在全国所有的出版社、杂志社，都没有注意到《三体》的时候，一个大学生竟然注意到了《三体》，这不得不让李青对郭睿刮目相看。

　　不过，在李青看来，千字八百的价格，真的不多，甚至还太低了。

　　但仔细一想，似乎除了他自己之外，没有人知道《三体》会火到什么程度。

　　所以，《当代文坛》能开出千字八百的价格，其实已经彰显出郭睿这个大学生总编的气度了。

　　看着郭睿和柳絮儿期待的目光，李青淡淡一笑：“你们的建议是不错，但我不只是一个纯粹的作者，所谓货比三家，我想你们比我明白，今天就先这样吧，菜上来了，吃饭吃饭……”

　　话音刚落，郭睿的脸色就出现了变化，他看起来有些紧张：“文学是神圣的，李先生，我觉得您的文学是无价之宝，但千字八百，真的是我目前为止，所能给到的最多的价格。”

　　柳絮儿都觉得自己有些晕乎乎了。

　　千字八百这个价格，她有些不敢想象，如果是一篇诗歌的话，这个价格不算多，甚至有些低了。

　　但《三体》可是一部小说，而且是一部长篇小说。

　　千字八百，当代具备这种身价的作家，屈指可数。

　　李青笑着说：“我写《寻秦记》的时候，当时签的是香港的一家出版社，当时他们给我的价格，是千字一千……”

　　“千字一千？没问题，我也给您千字一千！”

　　郭睿咬牙道：“这是我力所能及了！”

　　见李青不为所动的样子，郭睿仔细一想，便觉得有些心灰意冷。

　　他也觉得自己的价格似乎真的有些低了。

　　要知道，李青的一首歌，传闻都高达百万之数。

　　人家辛辛苦苦写了几十万字的小说——哪怕是一百万字，仔细一算，也不过是一百万而已。

　　劳心费力写这么多字，到头来还不如一首歌卖的价格高……

　　如果是自己，自己也肯定不愿意。

　　“内地不比香港。”

　　郭睿似乎觉得自己猜对了李青的想法，便是有些无奈的说：“内地的盗版行业猖獗，特别是小说文学，相比起音像盗版来，更是惨不忍睹，在国家没有出具相关法规之前，所有的文学作品，都在饱受盗版行业的欺凌，正版步履维艰，并不是我们不愿给您更高的价格……”

　　李青摇头，打断了郭睿继续诉苦，说道：“香港的那家出版社，给出的价格是千字一千，但那只是出版稿酬，而且我并没有答应。我在那边，后来是拿了版税的。郭先生，您应该比我清楚，稿酬和版税的区别。”

　　郭睿闻言，脸色微微一红。

　　在这行混了这么久，郭睿自然知道稿酬与版税的区别。

　　简单来说，当红作家，知名度高，就适合要版税。

　　小作家，或者是无名作家，就适合要稿酬。

　　所谓稿酬，实际上是基本稿酬，以及加印数稿酬。

　　指出版者按作品的字数，以千字为单位，向作者支付一定报酬，这是基本稿酬，然后再根据图书的印数，以千册为单位，按基本稿酬的一定比例，向著作权人支付报酬，也就是印数稿酬。

　　作品重印时，只付印数稿酬，不再付基本稿酬。

　　而所谓版税，就是指出版者，以该书的定价，乘以发行数，再乘以版税率的方式，向作者付酬。

　　一般来说，版税率应该都是3%到10%。

　　当初，文化出版社出价千字一千想要买断《寻秦记》的繁体版权，李青都没答应，而是提出了索要10%版税的条件，后来签署的合约，也是版税10%，即每卖出一本小说，李青就要抽取书籍定价的一成版税。

　　从新人时期，李青就拥有获取版税的资格，如今，《当代文坛》以稿酬的方式来买李青作品的版权，别说是李青，像是云桦这些当红作家，面对这种场景，也是绝对不会同意的。

　　……


第668章 围堵

　　“但我们是杂志社，并非出版社……”郭睿为难的说。

　　李青笑着道：“我知道，但我刚刚听郭总说，似乎以后等《三体》完结后，你们《当代文坛》，准备把《三体加印成册……”

　　郭睿觉得自己脸上有些火辣辣的。

　　他没想到，李青竟然是为了这样的一个细节，而拒绝自己。

　　这难道就是典型的搬起石头砸自己的脚，自己挖的坑自己跳吗？

　　郭睿内心苦笑。

　　但他有些搞不清楚，李青为什么会这么清楚出版行业的条条道道。

　　他不是一个歌手吗？《寻秦记》难道不是他的一部即兴之作吗？

　　而且在他没成名的时候，竟然就有出版社愿意给他结算版税？

　　我的天，香港那边的出版社这么好混？

　　一时间，郭睿大脑宕机，觉得自己完全说不出话来。

　　李青则是笑而不语，柳絮儿脸上全是疑惑。

　　场面一度陷入尴尬。

　　刚好服务员把菜式一份一份的送上，李青见气氛不对劲儿，在进餐了一会儿后，便佯装有事率先离开。

　　“这件事不能就这么完。”

　　郭睿给自己夹了几个菜，却觉得索然无味，便放下筷子，一边起身，一边对柳絮儿说：“絮儿，既然咱们确定了李青有把《三体》写出来的想法，那就一定把这部小说的首发地定在《当代文坛》。我今天跟我爸联系一下，多争取一些资金，絮儿你有机会就到李青学校里走走，给李青留一个好印象，在其他人没发现《三体》这篇作文之前，务必要拿下李青的这部《三体》。”

　　柳絮儿从始至终都是懵然的，此时听郭睿这般说话，虽然不明白其中道理，但还是用力的点头，表示一定竭尽全力让李青写下这部《三体》。

　　但郭睿不知道，他的想法与柳絮的想法是截然不同的。

　　郭睿是想把《三体》这部大作留在《当代文坛》，而柳絮儿是迫切的希望《三体》能够写出来，至于在哪里刊登，对柳絮儿来说，根本就不是一件值得去思考的事情。

　　柳絮儿是热爱文学，痴迷于文学。

　　但郭睿却是把文学当做他事业起步的基石，或者是一件赚钱的工具。

　　两人的心意是相同的，但目的却不同。

　　然而郭睿刚刚准备推门离开，忽然面前的门就打开了，就见李青拿着手机一脸古怪的走了进来。

　　他看了一脸怔然的郭睿和柳絮儿一眼，笑了笑，重新坐在了饭桌前。

　　郭睿和柳絮儿对视一眼，都看出了对方眼中的惊喜。

　　郭睿喜不自禁地笑道：“您怎么又回来了？莫非是改变了想法，想把《三体》刊登在我们《当代文坛》吗？”

　　柳絮儿也是一脸期冀。

　　李青却是摇摇头，一边看着时间，一边说：“我被堵了，外面来了一群记者。”

　　郭睿和柳絮儿吓了一跳，两人这才想起李青不仅仅是一名才华横溢的作家，还是一名人气偶像。

　　郭睿当即便出门查看情况。

　　柳絮儿则紧张道：“那怎么办，是不是出不去了？”

　　“这倒不会，我的助理和经纪人刚刚得到消息，打来了电话。现在他们马上就会赶到，到时候就可以离开了。”

　　李青看了柳絮儿一眼，说：“要不然，你先离开？”

　　柳絮儿连连摇头：“我还是等会再走吧，你们明星总是传绯闻，我要是现在露面，搞不好明天娱乐版的头版头条就有我的照片了。”

　　李青笑了笑。

　　皇家酒店距离京城戏剧学院并不远，再加上李青戴着鸭舌帽，一路上倒是没怎么引人注意，却不曾想还是被嗅觉灵敏的狗仔队给闻到了。

　　柳絮儿说可能明天她会上头条，这句话在李青看来，不是可能，而是一定。

　　不过，他倒是没什么特别的感觉。

　　身为艺人，自然就有做艺人的觉悟，以往也有一些乱七八糟的绯闻出现，但都没有引起轰动，李青觉得这次也是一样的结果。

　　等会裴思涛他们来了，大概就可以离开了。

　　没多久，包厢的门便被推开了，郭睿一脸感慨的走进来，“李先生的人气真的是无与伦比，也就这一会儿的功夫，五十六个媒体记者就来了，再这么等一会儿，恐怕来的人会越来越多……”

　　而亲眼见到酒店外闹哄哄的一幕，郭睿在感慨的同时，也更加坚定了当初的想法，一定要把《三体》留在《当代文坛》！

　　而在郭睿身后，一个穿着黑色西装的白领女子也走了进来，含笑道：“各位好，李先生您好，我是咱们酒店的大堂经理赵菲。各位放心，我们酒店是绝对的安保设施，各位尽管用餐，什么时候想离开了，可以通知一下我，我来负责安排各位的出行。”

　　李青闻言，便站起身来，跟赵菲说：“麻烦赵经理了……”

　　也正在这个时候，酒店外，一辆白色保姆车与一辆黑色奔驰停靠在路边，柳沁和薛燕带着七八名保镖从中走下。

　　柳沁看了一眼皇家酒店外密密麻麻的记者人群，气笑道：“不好好在学校呆着，偏偏跑出来，你说他跑到公众场合也就罢了，还跟一个年轻女性在一起，还被人抓拍！我的天，他是忘记自己是什么身份了吗？”

　　薛燕劝阻道：“沁姐消消气儿，现在最重要的是护送老板安全离开。”

　　柳沁也就是发发牢骚，此时闻言，便只能按下这份气恼，点了点头，率先打头向酒店内走去。

　　还没走两步，柳沁就回过头，对卫海吩咐道：“卫海，你留在这儿看着现场状况，记得保持电话畅通。”

　　“得嘞。”卫海应了一声。

　　当即，柳沁便带着裴思涛等人向酒店正门走去。

　　几名记者正在跟酒店管理方交涉，企图获得采访李青的权利，但都被管理方拦下，任凭这些记者使出浑身解术都没办法获得内部一丝一毫的讯息。

　　就在他们万般着急的时候，突然看到柳沁等人气势汹汹的走近，顿时便都是眼睛一亮，柳沁的大名随着李青的崛起，在整个圈子里都可以说是小有名气，这些记者自然也是耳熟能详，于是各个都迎了过去。

　　他们一边靠近，一边拿出身上的录音笔，紧赶着叫道：“柳小姐您好，能采访一下您吗？”


第669章 神乎其技

　　柳沁冷冰冰着一张俏脸，寒眸扫了一眼这些媒体记者，顿时便让这些人噤若寒蝉。

　　再加上一群保镖阻隔，于是记者们一个个便不自觉的让开了身子，眼睁睁的看着柳沁走进酒店大厅，在跟酒店人员交涉了一番后，就被管理方引导着朝酒店内部走去。

　　记者们面面相觑，想起刚刚柳沁的那道冷冰冰的眼神，都是暗自咋舌。

　　“这个柳沁身上的气质好眼熟……”

　　“你也察觉到了？果然不愧裘凤的徒弟，跟她师傅真有几分相似。”

　　“裘凤？视帝王坤的经纪人？”

　　“我倒觉得这个柳沁当幕后人员挺可惜的，这身材和脸蛋，妥妥的偶像剧女王啊。”

　　“她嘴角的那颗美人痣真是漂亮！”

　　“你们越聊越歪了啊，难道不觉得她的气质有点像是穆桂英吗？”

　　“穆桂英？卧槽，您这么一说，还真有那么一点像……”

　　“何止是像，刚刚那个眼神差点让我窒息，如果有穆桂英那样的手腕，搞不好柳沁以后又是一个在圈里说一不二的大姐头。”

　　就在一群记者议论纷纷的时候，柳沁等人在酒店管理方的带领下，雷厉风行的来到了李青所在的包厢。

　　柳沁扫了一眼李青身旁的郭睿和柳絮儿，也没有询问究竟发生了什么事，而是抬头看向李青，眼里虽然都是恼怒，但出口却只有简单的两个字：“走吧。”

　　李青笑呵呵的点了点头，在跟郭睿和柳絮儿告辞了一声后，便在裴思涛等人的护送下，准备离开。

　　柳絮儿还想说什么，就被郭睿拉了拉胳膊，轻轻摇头，示意不必多言。

　　此时，大堂经理赵菲走了过来，“酒店有后门，各位嫌麻烦的话，可以从这边离开。”

　　随着时间的过去，皇家酒店正门前已经来了越来越多的记者，柳沁带来的这十多人不一定能让李青毫发无损的离开。

　　一念至此，李青便道了声谢，一行人便跟着赵菲儿，向酒店后门方向走去。

　　一路上，经过满是洋鬼子的厨房，阴暗的仓库，渐渐来到后门小巷。

　　刚刚推开后门，赵菲就是一愣。

　　与此同时，几个脖子上挂着摄像机，蹲在小巷地上抽烟的男记者也是一愣，当看到赵菲身后的李青等人时，这些人浑身就是一抖索，激动的把手中的香烟顺手仍在地上，拿起脖间的相机，便准备按下快门。

　　说时迟，那时快，裴思涛一个箭步就上前，双手随便一推，这四五名男记者哎呦一声，便是各个身形不稳，栽倒在地上。

　　然而这些记者的毅力却也是惊人，栽倒的同时还不忘死死的保护住脖间挂着的相机，并把镜头对着李青，迅速按下快门。

　　可柳沁带来的保镖也是训练有素，在事发的瞬间，便是一个个敏捷的撑起随身携带的黑伞，把李青保护在了重重黑伞之下。

　　任凭镁光灯不断闪烁，可底片上印着的，除了黑色的雨伞之外，连个鬼影都没有。

　　记者们察觉到这个状况，顿时气急败坏，起身便追了过去。

　　但寻常人怎么可能比得上身强体壮的保镖，一个个没有靠近就被一双双打手，透过雨伞的缝隙用力推开。

　　这时候，正门的记者们收到消息，也是一个个马不停蹄的赶到后门围堵。

　　赵菲见状，心惊肉跳的同时，也是连忙拿出对讲机准备调集酒店的安保人员。

　　只是还没等她有所吩咐，就看到一辆黑色奔驰在前方的街道上打了一个飘逸急转弯，硬生生的停靠在了李青前方一百米处。

　　赵菲瞳孔猛地睁大，这神乎其技的车技她还是第一次见。

　　这难道是传说中的秋名山车神吗？

　　还没等她回过神来，就见在一群保镖撑着黑伞，三百六十度无死角护送着李青上了奔驰车，紧接着便一路绝尘而去。

　　那些保镖们在这个时候也适时的收起了黑伞，一个个说笑着，若无其事的离开。

　　赵菲有些愕然，半晌没有缓过神来。

　　身旁几名收到消息，迅速赶来的酒店管理层，看着在马路旁破口大骂的几名记者，喘着气说道：“人呢？安全离开了吗？”

　　赵菲点点头，忽然说道：“李青的这些保镖真不简单，竟然想到用雨伞来遮挡闪光灯。”

　　“术业有专攻嘛！他们就是吃这行饭的，李青离开了就好。”一个中年管理层笑着说道。

　　……

　　“不回学校了？”

　　奔驰车厢里，柳沁斜着眼睛看李青：“行啊你，这才刚刚上学第一天吧，就跟女同学勾搭上了，还请人家到皇家酒店吃饭，忒有出息了你。”

　　驾驶着车子的卫海，目不转睛的看着前方，似乎对车厢里的对话充耳不闻。

　　李青看着阴阳怪气的柳沁，纳闷道：“你是吃枪药了？”

　　“你再说一遍？”柳沁柳眉倒竖，食指与大拇指交错，狠狠的掐在了李青的腰间肉上。

　　李青倒吸一口凉气，颤声道：“还是你生理期来了？情绪不稳定？哦，可以理解……”

　　柳沁一愣，却是放开了手上的攻势，双手抱胸，淡淡道：“你安排你女朋友来上班了？”

　　“嗯？”李青闻言，心中一动：“她怎么了？发生什么事了？”

　　“没什么，就是你女朋友刚刚听说了你的事情，现在就在公司等你。”

　　柳沁哼了一声：“看你怎么跟她交代吧！”

　　“交代什么？我又不是偷腥。”李青想了想，又补充道：“我不是你想象中的那种人。”

　　柳沁瞥了她一眼：“你在我想象中就是一个下流胚。”

　　李青不说话了，情商再低，他也察觉到了柳沁情绪当中的不对劲儿来。

　　是因为韩菡吗？

　　李青思绪混乱，索性就保持沉默。

　　一路来到公司后，刚刚走出电梯，就见许雯和方昊天站在电梯旁，看到李青和柳沁等人时，许雯两人也是一愣。

　　“你们有事出去？”李青好奇的问道。

　　许雯和方昊天对视一眼，都是连连摇头：“没什么，正准备下楼去接老板你呢。”

　　“对对对，就是准备去接您。”

　　许雯和方昊天尴尬的笑笑。

　　李青扫了他们一眼，心底有些了然。

　　看了看在一旁俏脸冷冰冰的柳沁，便是咳嗽了一声，率先朝办公大厅走去。

　　刚刚走进大厅，李青就看到周姌正带着韩菡正在办公大厅里边走边聊……

　　大厅内，上百名职员，此时一个个连头都不敢抬，各个正襟危坐的在办公桌前，认认真真的做事。

　　但仔细看去，就不难发现，他们在工作的同时，不时的会把目光瞥向周姌和韩菡，各自眼睛里都是惊奇的模样。


第670章 命运

　　老板娘？

　　虽说公司私底下隐隐有传闻，但今日看到韩菡的模样时，不少人都还是有些不敢置信。

　　年轻、漂亮，浑身散发着一股幽兰的气质，让人忍不住想去靠近。

　　“目前咱们公司正在准备周五晚上的招标大会，有三档综艺节目需要招标，还有一部正在启动准备的电视剧项目，以及李青的一部新小说，他的日程排的很满，也难有去学校上课的机会。所以如果没有时间陪你，你也不要怪他。”

　　周姌笑着对韩菡道：“我听李青说你现在在读研，所以也一直没有想着麻烦你。现在你主动提出要来帮忙，我想不仅是我高兴，李青更高兴。”

　　韩菡调皮地笑道：“姌姐，我可听他说了，你是他的左膀右臂，没了谁都行，但唯独没了你，公司就不能运转啦！我特别佩服姌姐你，竟然能帮青仔把一个小小的工作室，经营到了现在这样的规模，当初我和青仔一起去注册工作室的时候，都没有想到现在的场景。”

　　“瀚海，韩菡……”

　　周姌突然醒悟过来，笑着说道：“看来李青真的很用心的在对你，公司的名字起的就像是谐音。”

　　韩菡有些羞赧：“当时没想那么多，青仔说是什么，就是什么，只是我有时候也很难过，没有陪他度过那一段艰难的时期。”

　　周姌看了看韩菡，点头道：“你倒是很有想法。不过，李青最困难的时期，应该是他在《音乐之星》前后饱受轻视和欺凌的时候。他也时常跟我说，如果没有你的陪伴，那段时间，他很难从容的面对那些压力。”

　　韩菡有些高兴，正准备再说什么，眼角的余光就看到李青领着一群人推开了办公大厅的玻璃门。

　　她跟周姌知会了一声，便笑着走近，“回来啦？没出什么事吧。”

　　李青笑道：“能有什么事，倒是你，怎么不说一声就来公司？”

　　韩菡细心的给李青整了整翘起来的衣领，拍了拍他的肩膀，说：“我之前就跟你说过了啊，要来公司上班，你不欢迎我吗？”

　　“你这话说的太没水准了，我还能不欢迎你吗？”

　　李青笑着说，看了看办公大厅无数人异样的眼神，想了想，便拉着韩菡去了自己的办公室。

　　另一边，周姌见柳沁似乎想要跟过去，忙拉住了她的手臂，使了个眼色，询问道：“怎么回事？怎么好端端的就被记者堵了？”

　　“还不是因为他！”

　　柳沁看着李青与韩菡两人走进李青的办公室后，才收回目光，埋怨着把事情的来回经过解释了一遍，“一个明星艺人，出门不让经纪人跟着也就算了，助理、保镖全都支开，他就不想想会有什么后果。”

　　周姌笑着说：“老板又不是未成年，他自有他的主见，你就少操些心吧，不过这样的事情以后肯定还会发生，既然他不愿意让人跟着，那等会我安排一下小涛他们，贴身保护就不必了，保持距离就好。”

　　柳沁又嘀咕了几句，才问道：“你准备给韩菡安排什么工作？”

　　“韩菡以前是李青的助理，兼职化妆师。”

　　周姌沉思道：“当时条件没有现在这么好，现在李青既有化妆师又有助理……这样，既然她想来帮忙，我目前的意思是，还让韩菡担任老板的助理。”

　　“那薛燕呢？”

　　柳沁看了看不远处正在整理文件的薛燕，说：“她跟着老板也有一段时间了。”

　　周姌沉思了会儿，笑着说：“薛燕虽然没有什么出色的能力，但担任老板的生活助理还是绰绰有余的，就让她还在老板身边呆着吧，她经历过那么多通告，能力已经锻炼出来了。再者说，她只是艺人助理，而韩菡的职位，则是总裁助理，两人的工作属性终究还是不一样的。我问过了，韩菡是香港大学毕业，现在又读研，还特别挑选了法律系，个人能力还是很强的，再说了，有你这个专业的经纪人帮衬着，不会出什么事的。”

　　柳沁轻轻点头，又看了一眼李青的办公室，便转身离开了。

　　……

　　办公室内。

　　“你现在不是在读研一？”

　　李青一边给韩菡亲自沏茶，一边说：“现在就来上班，学业上跟的过来吗？”

　　“你不也一样兼顾着学业么？”

　　韩菡歪着头看着李青，并没有询问中午在皇家酒店发生的事情，而是有些呆呆的说：“青仔，其实我不想来的，但我也不知道怎么回事，就是控制不住自己来到这里，我……我大概就是想来看看你……”

　　李青沏茶的手顿了顿，抬起头，看着韩菡，注意到她有些敏感的情绪，笑着问：“怎么了？”

　　韩菡咬了咬嘴唇：“我也不知道怎么了，就是想来看看你。”

　　李青心中一暖，把茶水递到韩菡面前，在她身边坐下，“你今天很奇怪啊，不会又有什么事瞒着我吧？”

　　又？

　　韩菡没有说话，只是看着李青，眼里柔情似水，满是难过。

　　不知怎么的，李青忽然想起况晓月在长城俱乐部警告自己的事情，他把茶水放下，看着韩菡问道：“你认识况枫吗？”

　　韩菡原本有些压抑的小脸上，此时露出了轻松的笑容，点头说道：“算是认识吧，我们算是世交的情分，我爸爸和爷爷与他们家时常有来往，不过，因为况枫投身军旅，所以我和况家兄妹，这一代除了幼年时期有过来往，长大后却没有什么交集，后来我爷爷在跟况家爷爷碰面时提起了我和况枫的年龄，两位老人想要我和况枫多来往……青仔你放心好了，我知道了这件事后，就只跟他见过一次面，表明了自己的态度。反正这一辈子，除了你，我谁都不嫁。”

　　韩菡的小脸坚定而认真，语气虽然轻描淡写，但其中遭遇的困难和阻力，李青感同身受。

　　他不由轻轻的抱着韩菡的肩膀，笑道：“我有些明白了，这大概就是那些肥皂电视剧当中最狗血的剧情吧……”

　　这个时候，李青忽然想到了什么，顿时便有些忍俊不禁起来。

　　渐渐的，他的脸上开始露出了古怪的神色，并开始认真的思考起来。

　　自己穿越到了这个世界，本来就是常人难以解释的现象……

　　如果按照前世那些穿越小说中的剧情来看，自己难不成就变成了所谓的故事主角？

　　一切的事物，都已经被某种宇宙规律所完全预定了吗？

　　这就是“你”给我的命运？

　　李青哑然失笑，自己的思维真实太天马行空了。

　　他轻轻拍打着韩菡的香肩，小声的说着情话，然而目光却是不由自主的看向了办公室窗外的蓝天，仿佛在遥望那个正在给自己安排人生的执笔人……


第671章 容光焕发

　　十一月十五日，周五，瀚海招标大会如期举行。

　　大会举办地位于瀚海文化传媒公司不远处的一家朝阳酒店八楼，这里在几年前被改建成议事厅，整体面积约有近千个平方，可容纳数百个座位，每年央视、京城卫视的广告、电视剧招标大会等等，也都是在这里举行。

　　这一天，一大早，朝阳酒店门前就迎来了一车车队伍，几乎全都是媒体从业者。

　　央视、湘南卫视、京城卫视、江浙卫视、东海卫视的代表团几乎都是前后脚走进朝阳酒店。

　　不用心，也知道这些一线卫视全是为了瀚海传媒的综艺节目而来。

　　《蒙面歌王》的火爆，已经让一档三线频道的收视流量一跃成为超一线频道，这样的业绩，这样的收视率，没有一家卫视不眼红。

　　因此，《蒙面歌王》第二季招标的消息传来后，除了央综频道笑不出来，其他电视台的领导们一个个都是喜上眉梢，精神抖擞的在等待着这一天的到来。

　　除此之外，一些娱乐圈知名的人物也悉数到场。

　　其中最大牌的莫过于视帝王坤了，其次则是翁志玲、吴春兰等人，这些人大多数跟《蒙面歌王》和瀚海传媒有些交情，收到邀请后，特地前来捧场。

　　而在场的媒体记者们也是成群结队，不少媒体记者发现，除了各大电视台和一些娱乐圈艺人外，现场竟然还来了几家国内知名的出版社和杂志社。

　　其中，作为内地出版社的龙头，唐朝出版社足足来了八人。

　　其它的一线出版社来人也不下三个。

　　而如今占据了国内各个大学校刊，在内地杂志销售排行前三的《当代文坛》，也来了。

　　该来的人几乎都来了，不该来的人，也来的差不多了。

　　香港、台湾多家媒体，甚至日韩国家的公司代表也来了几人。

　　当中影集团董事、香港文化出版社董事长王雍精神矍铄的走进酒店大厅时，顿时便引起了不少人的瞩目。

　　如果单单是文化出版社董事长这个身份，圈里恐怕还真不熟悉，但香港中影集团的执行董事这个身份，却很难让人忽视。

　　作为香港影视圈的龙头企业，中影集团不仅在国内，就算在亚洲，也是排的上号的影视制作集团。

　　特别是背后还有香港TVB的身影，这就使得中影集团近水楼台先得月，每制作一部电视剧，几乎都捧红了一大批的影视演员。

　　最近刚刚结束放送的大型古装电视剧《寻秦记》，在香港播放的第一天，就拔得收视率第一，一直到放送结束，《寻秦记》电视剧的收视率都没有从榜首跌下。

　　主演古少华更是凭借此剧，人气爆表，身价飙升，单单是广告合约的价格，就翻了将近一倍，引人侧目。

　　在《寻秦记》小说、电视剧接连大火，根据《寻秦记》改编的动画、游戏也是火到没朋友。

　　这样的鸿篇巨制所带来的利益链，让尝到甜头的中影集团振奋不已，当得知李青准备发布第二部小说的时候，王雍连想都没想，直接就在董事会提议，李青的新作品，就算花再多价钱也要买下。

　　这个提议，所有董事几乎全票通过。

　　而今天，王雍就代表着中影集团高层的万般期望，来到了内地，准备再次跟李青进行相关方面的合作。

　　他原本想提前联系李青叙叙旧。

　　不过，让他皱眉的是，从昨天开始，李青的手机就处于关机状态，一直到今天一早下了飞机，李青的手机还是无法接通。

　　把电话打到瀚海传媒公司的时候，那边的回答也是模模糊糊，似乎李青完全失踪了。

　　原本还想打亲情票的王雍，无奈之下，只得迅速赶到招标大会，准备为接下来的争夺进行一番厮杀。

　　在王雍旁边的几个助手当中，香港文化出版社主编蔡阿芬也在其中，她是发掘并亲自签下《寻秦记》繁体出版版权的人，借着《寻秦记》的大火，她在公司，也从原本小小的新人责编，一跃而升任主编，薪水翻了几番不说，年底奖金的数量，也让她快乐的要晕过去。

　　她刚刚跟着董事长来到会场，就发现大学同期邹伟伦正在会场一角对她用力的招手。

　　蔡阿芬见状，跟董事长言语了几句，便踩着高跟鞋吧嗒吧嗒的来到邹伟伦身旁，笑眯眯的说：“伟伦，好久不见，你们出版社今天也来了？”

　　邹伟伦正在向同事招手，然而同事没看到，却招来一个大美女欢快的走近。

　　他愣了好一会儿，才发现这人竟然是昔日同窗蔡阿芬。

　　一时间，他整个人都傻眼了：“你是阿芬？”

　　蔡阿芬略显得意的点点头。

　　邹伟伦下意识的吞了口唾沫，看着蔡阿芬，眼睛明显有些不够用了。

　　在读大学的时候，蔡阿芬虽说长得不难看，但也绝对漂亮不到哪里去，穿着打扮跟周围人相同，除了土灰色，就是深灰色，逢年过节的大红袄已经是最亮丽的色彩。

　　然而这才刚毕业两年没见，蔡阿芬整个人竟然完全变了样。

　　一身修身的淡蓝色小西装搭配在身上，加上她那雪白的肌肤，以及三四厘米高的裸色高跟鞋，衬托着蔡阿芬整个人的身材都是玲珑有致。

　　她短发经过微烫，略显蓬松，搭配上一只在灯光下闪烁着光芒的红色发夹，更显时髦。

　　昔日脸上的雀斑消失不见，嘴唇上涂抹着的唇膏，使得她整个人都显得光彩照人。

　　最重要的是，她整个人的精神头，跟邹伟伦音响当中那个瘦黄瘦黄的蔡阿芬，完全判若两人。

　　“阿芬，你……”

　　邹伟伦有些吃惊，又有些结巴的说：“你的变化太大了！”

　　“哦？”蔡阿芬在原地转了个圈，调笑道：“我哪里变了？”

　　“变了，全都变了，变得我都快认不出你了！”邹伟伦感觉脸有些发烧，因为距离比较近，他能清晰的闻到蔡阿芬身上散发的香水味。

　　“你倒是没怎么变，还是当年那个痴迷文学的小帅哥。”蔡阿芬打量着邹伟伦，捂着嘴笑道。

　　邹伟伦觉得自己的耳根子都烫的吓人，他强自装作镇定，嗓音有些火烧火燎的道：“你们公司也来参加招标大会么？”

　　“当然了，不然我从香港飞来这里干什么？”蔡阿芬点头道。

　　……


第672章 招标

　　昔日大学同学如今摇身一变成为了时尚女郎，不知怎么的，在面对蔡阿芬的时候，邹伟伦心中有了些许的紧张，“你们公司打算精选李青的第二部小说？”

　　“当然。”蔡阿芬笑道：“说到这里，我还要谢谢你，要不是伟伦你把《寻秦记》推荐给我，我现在说不定还是我们出版社的那个小小的责编，能有今天这个成就，还要感谢伟伦你，等会散了会，咱们一起吃个饭吧。”

　　邹伟伦闻言，勉强笑了笑，“一定。”

　　“对了，你在唐朝混的怎么样？”

　　蔡阿芬略有羡慕的说：“说起来，咱们在文学社那会儿，可是人人都想要挤破头进唐朝，却没想到所有人都被刷下来了，只有你留了下来，大家都对你羡慕的紧。”

　　羡慕吗？

　　邹伟伦看了看光鲜亮丽的蔡阿芬，又看了看自己略显土里土气的职场西装，有些黯然的笑笑：“还好吧，这两年我们公司也没什么变动，我的机会也不多，现在还是在担任审书责编……”

　　蔡阿芬看出了邹伟伦情绪的不对劲而来，顿了顿，才问道：“你们唐朝出版社，也准备竞标李青的新书？”

　　邹伟伦点头：“是的，为了这一天，我们准备了很久。”

　　“但是内地出版社不是对一些迷信类小说完全杜绝和禁止吗？”蔡阿芬看着邹伟伦：“按照《寻秦记》的表现，李青的第二部小说，很有可能跟《寻秦记》的内容相差无几甚至更过分哦？”

　　邹伟伦无奈道：“现在政策方面放松了一些，如果《寻秦记》放到现在，也是有很大几率出版的，再者说，我们谁都不知道李青的第二部新书是什么内容，只要不是出现有悖人伦或者违法国家规定的内容，这一次，我们出版社还是很有信心成功出版的。”

　　见邹伟伦说的很自信，蔡阿芬便点点头，笑着说：“那就拭目以待了。”

　　但在蔡阿芬心里，却是颇为不以为然，唐朝出版社虽然是内地乃至全国最大的出版社，但文化出版社背靠中影集团，资金方面向来都是保持着充足状态，瀚海这次按照竞标的方式选出中标者，这从另一方面来说，就是给了文化出版社最大的机会。

　　他们不怕出高价，就怕没机会。

　　按照王雍董事长的说法，能用钱解决的问题，那就不叫问题。

　　整个会场大厅渐渐满座，数百人的低声交谈在会场当中形成了一股喧闹的场景。

　　但当招标会主持人许雯走上招标台时，整个会场大厅在一呼一吸之间便是完全消失了声音。

　　所有人都抬起了头，神情略显期待，眼神一眨不眨的看着台上的许雯。

　　许雯手持着一本朱红色的笔记本，来到招标台上后，照例感谢了现场所有人的到来。

　　但许雯并没有直接宣布招标，而是开始向现场所有人，公布了过去一年当中，瀚海传媒旗下的三个重点优质项目。

　　一个打造了优质IP内容《寻秦记》；

　　一个的独立制作的大型神秘音乐秀节目《蒙面歌王》；

　　一个是与环球唱片合作，一同推出的李青同名新专辑。

　　第一个项目，小说《寻秦记》，出版版税高达10%，在全亚洲进行各式文字出版，如今陆陆续续带给李青的收益，早已超过千万。

　　除此之外，《寻秦记》的其它版权项目，也在极早的时期，以千万人民币的高价卖给了中影集团。

　　后者打造的大型同名电视连续剧《寻秦记》，收视率全港第一不说，如今随着中影集团的运作和推广，更是火爆全亚洲，后续的各种版权运作也产生了极其巨大的收益链条。

　　可以说，《寻秦记》这部小说，是李青，以及瀚海传媒正式崛起时亮起的第一个信号灯。

　　接下来，第二个项目《蒙面歌王》，一经播出，全国最高收视率就逼近6%，并长时间稳定在5%。

　　这个数据，就算是放到湘南卫视，也是出类拔萃的，更何况是原本平均收视率仅仅勉强维持在0.7%的央综频道！

　　《蒙面歌王》的制作费用仅仅只有四百万，却创造了全国第一的收视率，这不管是对瀚海传媒，还是对央综频道来说，都是一个伟大的奇迹！

　　在这场战役中，可以说，央综收获了利益，瀚海打响了名声。

　　而第三个项目，李青的同名新专辑，就更是无需多言。

　　虽然在内地，李青并没有打破歌坛前辈们两周双白金的记录，但在台湾、香港、内地传来的数据来看，所有渠道加在一起，一个月的时间，李青的同名新专辑就已经稳稳的超过了三百万！

　　两周双白金的记录虽然没有打破，可单月三白金的记录，却已经是由李青创造！

　　几乎是同时期的冷凌、鲍芸芸、何一峰三人新专辑的总销售之和。

　　更让人敬佩的是，李青打破了唱片行业的固有定价格式。

　　他的第一张专辑，从以往的15元一张的定价，被硬生生提高到了35元，并且销售量似乎丝毫没有受到影响，火爆非常！

　　瀚海文化传媒公司成立仅仅一年，虽然开发的项目并不多，但仅仅是这三个项目，就已经是非常骄人的成绩了，可以说，如今的瀚海，在歌坛，在综艺节目的制作商，放眼业内全无敌手。

　　而现在，瀚海传媒明年的四个项目即将开放，怎么不让现场所有人期待万分？

　　十点钟。

　　招标大会主持人许雯正式放出第一个合作项目。

　　在所有人期待的目光当中，许雯拿起手中的遥控器，向身后的场景布轻轻一按。

　　当即，场景布便出现点点星光，一行行金灿灿的大字，在投影仪的播送下，开始出现在所有人眼前。

　　“远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。

　　一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱……

　　昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？

　　藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸——

　　这里又有那些未知生物？

　　漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物……

　　一群人，险死求生！”

　　落款是——《鬼吹灯》。


第673章 打包价

　　“鬼吹灯？”

　　“这是什么意思？”

　　“看这介绍，应该就是之前提示过的那部小说了。”

　　“这种需要特效内容的小说改编不了影视吧？特效可是一个烧钱的买卖，李青的小说再火，也不可能拍出来，简单粗暴的拍摄，只能是贻笑大方。”

　　“摸金校尉？这个我倒是有所了解，据说这摸金校尉，是古代一个盗墓者的门派。起源于东汉末年的三国时期，当时曹操为了弥补军饷的不足，便设立了‘发丘中郎将’、‘摸金校尉’这些军衔，听起来威武，实际上，就是专司盗墓取财，贴补军饷……摸金校尉，一般考古的都知道。毕竟盗墓的和考古的是天生对立的，近些年发掘出的汉墓，可以说是十室九空，那些考古专家们都恨不得把这些盗墓的给生煎活埋了，所以考古界也流传这样一句话，汉墓考古，全凭运气。”

　　“您这么一说，就简单明了了，敢情这个《鬼吹灯》，介绍的这么玄乎，竟然是一部盗墓小说？”

　　会场内不少人逐渐琢磨出味道来。

　　《寻秦记》是一部封建迷信小说，而这部《鬼吹灯》，看起来竟然比《寻秦记》还要夸张，这是要教读者怎么盗墓吗？

　　这个时候，作为《鬼吹灯》的书写人，李青从后台走了出来，站到了舞台中央。

　　原本还议论纷纷的人们，在看到李青后，顿时便爆发出了雷鸣般的掌声。

　　李青穿着白色运动鞋，破洞牛仔裤，以及一件黑色毛衣，就像是一个普普通通的大学生一般，微笑着向所有人招手。

　　他手中拿着几张小卡片，等观众们的掌声渐渐歇下，他看了一眼小卡片，便开始说道：“很多人可能并不明白鬼吹灯的含义，我在这里稍作解释。鬼吹灯，也叫作命灯，这是小说中的一个盗墓门派所定的名词：当盗墓人进入墓室的时候，按照古老相传的故居，必须要在墓室东南角点燃一只蜡烛。

　　如果墓里的蜡烛突然熄灭。意思就是墓主对你拿东西的举动很不满，提醒你放下。

　　这时，盗墓人就要立刻将东西放回原出，再磕三个头，背道而退，方可保命。

　　但实际上，这只是一个迷信，科学解释起来很简单，是因为氧气不够，或墓室里的尸体或有毒物体突然发生变化，这种变化，会导致空气质量改变，于是火也就会熄灭。

　　这时，人就要迅速退出，才可避免于气体中毒。

　　在过去的社会，科学不发达，所以，就只能用所谓的‘鬼吹灯’来解释了。

　　因为人类缺氧窒息的表情，和人们想象出来的，被鬼掐死的模样一模一样。”

　　见人们听得认真，李青心里倒是颇感欣慰，这是一个好的征兆。

　　“和《寻秦记》有着本质的不同，《鬼吹灯》是一部当代悬疑类小说，这部小说一共有八卷，合计差不多有两百万字，目前因为本人时间有限，所以并没有创作完整……”

　　当李青轻描淡写的把这句话说出来后，全场正在认真听讲的观众们，顿时便一片哗然。

　　没有写完就敢拿出来竞标拍卖？

　　当代那么多著名作家当中，恐怕也就只有李青如此任性了。

　　“没写完，却并不妨碍读者们的阅读，我刚刚就说了，我把《鬼吹灯》分成了八卷，而目前，已经完成差不多有三卷了。今天要说的，就是鬼吹灯的第一卷——《鬼吹灯之精绝古城》。”

　　李青笑着说：“这是一个全新的题材，不能说后无来者，但却绝对是前无古人。我个人对这部作品有着绝对的信心，但我知道个人并不代表所有人，所以我想先拿出《鬼吹灯》的第一卷来试试水……”

　　“这可真不好办了！

　　台下，唐朝出版社总编方四海侧过头，对吴邵波皱眉道：“鬼吹灯这个词，听起来就让人心里打鼓，现在还仅仅只是放出来第一卷……”

　　吴邵波就是当初斥责《寻秦记》是封建迷信产物的唐朝出版社主编，他和方四海的想法不同，因为有了《寻秦记》的惨痛教训，他觉得李青的第二部作品，必须要拿下。

　　要么，证明李青真的是天才作家，自己当初确实愚蠢，但《鬼吹灯》大卖，自己也能分上一份儿功劳。

　　要么，《鬼吹灯》扑街。自己虽然也要背锅，但李青天才作家的称谓也要毁于一旦。

　　当然，吴邵波还是希望《鬼吹灯》能大卖的，毕竟有唐朝出版社的渠道和支持，只要不是太差的作品，基本上的都不会太扑街。

　　“文化部虽然对封建迷信这类书籍的检查力度有所下降，但并不代表不存在，听李青的意思，这《鬼吹灯》可是一部写盗墓贼的小说……盗墓贼盗墓肯定没什么好看的，这里面指不定有什么牛鬼蛇神……”方四海皱着眉头，脸上有着明显的纠结。

　　他表面上虽然是这么说，其实对文化部的这点规定，根本就没有多么在意，他是担心李青的这部小说内容上比较拙劣。

　　因为从李青的语气中，方四海不难猜到这部《鬼吹灯》是李青临时赶工的作品。

　　这样的一部作品，仅仅完成了三分之一就敢拿出来卖——

　　如果对方不是李青，有着巨大的名气，方四海难保不会跳起来骂娘。

　　“仅仅在还是第一卷而已，价格应该不会很高，就凭李青现在的名气，我觉着……反正也不会赔本不是？”吴邵波笑着说。

　　方四海微微点头，最终决定接受吴邵波的建议，拍下这部《鬼吹灯》的出版版权。

　　唐朝出版社的市场全在内地，所以只需要简体版权即可。

　　而在内地，唐朝出版社是首屈一指的行业领头羊，竞价方面也有着天生的优势。

　　方四海有着九成的信心可以把这部《鬼吹灯》的简体版权拿到手。

　　他的想法是不错，但现实却是残酷的。

　　《鬼吹灯之精绝古城》的第一卷仅仅只有二十五万字不到，然而主持人许雯的报价，就已经是让方四海虎躯一震。

　　在市场上普遍都是3%到10%的版税税率下，瀚海竟然敢叫价15%！

　　也就是说，出版社每卖出一本《精绝古城》，瀚海就要从中抽取15%的利润！

　　这还是保底报价！

　　这个价格，勉强还能让人接受，但更让人想要破口大骂的，还在后面……

　　当许雯说出《鬼吹灯》中文简繁体版权不分家，15%作整体打包价的时候，来自台湾、香港、澳门还有内地等地区的出版商们，反应过来后，一口老血差点就喷了出去。

　　原本信心满满，仿佛智珠在握的唐朝出版社总编方四海，以及香港文化出版社董事长王雍，脸上的微笑表情也是瞬间僵硬了起来。


第674章 毫厘之差

　　15%的打包价，还是中文简体繁体版权加在一起……

　　这看起来是让利，但这种让利，如果放到这场招标大会上来，却是必然会引起一番腥风血雨的争夺。

　　原本只想单独拿到简体版权或者繁体版权的版权商们，在这个时候，就不得不开始面对除了本地市场之外，来自其他地方的资本更雄厚的对手。

　　所有人都是面面相觑。

　　《寻秦记》固然创造出了巨大的IP利益链条，让中影集团的实力与名气更进一步，但那是建立在全版权收购的基础上，如果单单只是一个简繁体小说出版版权，还不至于让人垂涎三尺。

　　因此，当《鬼吹灯之精绝古城》爆出15%的版税率时，现场顿时便议论纷纷起来。

　　李青站在舞台上，双手捏着手中的一叠卡片，静静的等待了一分钟后，便说道：“如果大家没有异议的话，请各位投标人在五分钟内在，写上各自的理想价位，五分钟后，我们会有专门的客服人员对各位的投标给予统计，价高者得。”

　　所有人都看着一脸云淡风轻的李青，心中感慨长江后浪推前浪。

　　尽管许多人对15%这个版税率极为不满，但面对李青的人气，以及《寻秦记》的先例，有志于此的版权商们还是迅速的在投标书上写上了心中所想的价位。

　　“明明是一个艺人、一个作家，却偏偏让人感觉他更适合做一个商人。”

　　方四海一边摸着手中的投标文件，一边啧啧称奇：“最关键的是他还不满二十岁，真是个怪才。”

　　“方总，咱们写多少？”吴邵波小声问道。

　　方四海摇摇头，表示还没写想好，等他低着头，思考了两三分钟后，才深深的吸了口气，拿起夹在投标书上的钢笔，刷刷刷写了一个数字。

　　吴邵波偷偷扫了一眼，登时便胆颤心惊起来：“方总，这……您这也太下血本了，指不定就要赔本啊！”

　　“咱们不只是跟内地的出版社竞争，港台两地那些有实力的出版社也来了不少，看到那边那个戴着金边眼镜的中年人了吗？那是香港文化出版社的董事长，《寻秦记》就是被他们出版社挖过去的。”

　　说到这里，方四海瞥了一眼吴邵波，心里隐隐有些不满。

　　如果不是当初吴邵波极力否决《寻秦记》，他也不至于没把《寻秦记》当回事而错失良机，白白把偌大的利益链条拱手让人。

　　似乎是察觉到了竞争对手的目光，王雍微微侧过头，看向了唐朝出版社的总编方四海。

　　片刻后他轻轻一笑，拿起手中的钢笔便在投标书上写了一个数字。

　　这个数字同样让身边的亲近之人大吃一惊。

　　“舍不得孩子套不到狼。”

　　王雍把投标书递给前来收取的会场客服人员，然后便对身边的蔡阿芬等人笑道：“简繁体出版固然重要，但我们看重的，应该是《鬼吹灯》的影视版权……”

　　“《鬼吹灯》的介绍玄而又玄，内容拍摄上，必然会设计电脑特效画面……我想，就算拍出来，也是需要极大的一笔投资费用。王董，咱们这次来，不仅是代表文化出版社，还是代表中影、TVB……”

　　一个嘴角留着八字胡，身形微微发福的男子郑重地说道：“而且我看李青的意思，《鬼吹灯》的其他版权似乎不打算出手……我想我们的资金，还是专注于瀚海剩下的项目好了，不管是电视剧剧本还是综艺节目，中影都非常需要。”

　　这人是中影集团旗下的制片人梁俊峰，原本在香港影视圈里就小有名气，亲自监制的《寻秦记》电视剧大火之后，便成为了香港电视剧圈子里的一线金牌制片人。

　　身为制片人，梁俊峰首先要考虑到的，自然是制作成本，当看到《鬼吹灯》的介绍后，他就对这部电视剧的制作成本有了些许的犹豫。

　　不管是昆仑冰山还是神秘云母，亦或是古代君王陵寝，离奇诡异的地下世界，都不是简单的筹备就能拍出来的，这需要极其复杂的前期筹备，涉及到的使用资金也非常庞大。

　　按照国内现如今的CG技术，至少需要十年才能把《鬼吹灯》拍的像模像样。

　　当然，如果具备好莱坞的那些特效技术，中影还是很有信心把《鬼吹灯》拍摄出来的。

　　“我知道你的意思，但你有没有考虑过李青的年龄？”

　　王雍摘下自己的眼镜，一边用眼镜布擦拭，一边淡淡的说：“李青的年龄是一个成长的宝藏，他今年还不到二十岁，这个年龄代表着什么？代表着无限的成长潜力！你现在花一千万去买他的版权，十年后，二十年后，你觉得一千万能买得到吗？一个亿都不一定买得到！”

　　见王董说的振振有词，梁俊峰顿时便纳闷了：“王董，你就这么看好李青？他现在的确人气非常高，但是娱乐圈的残酷，您比我知道的更清楚。他火的了一年，难道可以火十年？就算是华德安，也没有这个自信吧！到那个时候，他的版权能维持现在的价格就不错了。”

　　“他比华德安可有价值多了。”

　　王雍意味深长的说：“有才华又有背景的人往往是幸运的，你要相信我，只要按部就班下去，他以后会是国内第一人。”

　　国内第一人？

　　梁俊峰愣住了，他总觉得这句形容有些不对。

　　这是形容一个娱乐圈的艺人所应该用的言语吗？

　　五分钟转瞬即过。

　　很快，许雯便开始宣布第一个项目的招标结果。

　　“恭喜唐朝出版社，以起印100万册，31%的版税率获得《鬼吹灯之精绝古城》的中文简繁体出版版权。”

　　话硬刚落，全场就接连响起了惊呼声。

　　许多人脸上除了震惊之外，还有懊恼。

　　王雍面色难看的看了一眼方四海的方向，见他扫了自己这边一眼就转移了视线之后，心里一股怒火直冲脑门。

　　梁俊峰似乎也被整个数字吓到了，沉默了一会儿后，才面色古怪地说道：“王董，毫厘之差就错失良机啊！”


第675章 承播权

　　王雍也不知道自己该说什么好了，他代表文化出版社出价30%的版税率，已经是他所能拿出来的极限，再多的话，出版社盈亏率必然失衡。

　　但他没想到，唐朝出版社棋高一着，似乎是掐准了别人会出价30%，竟然多拿出了1%！

　　别说是31%，就算是21%，整个国内，能拿到这个版税率的作家，也是屈指可数。

　　在国内，15%就已经是顶级作家的标配，犹如凤毛麟角。

　　而10%，则是一线人气作家的价码。

　　如今这高达20%的版税率，往前数一百年，也就只有倡导白话文、领导新文化运动闻名于世的胡希一人能拿到而已。

　　就李青前世所了解到的国内版税率现状，后世大概也就国民岳父韩寒一人的作品版税率高达20%。

　　《鬼吹灯》的版税率达到31%，可以说是开启了作家行业的新篇章。

　　换一种说法，就是唐朝出版社，这一次做的，可以说是毫不盈利的赔本买卖。

　　《鬼吹灯》的销量，起码要超过一百万册，才能做到勉强的盈利。

　　但也只是勉强盈利而已，要想做到皆大欢喜，起码要卖到一千万册。

　　《寻秦记》的销量迄今为止在亚洲各地的销量已然超过一千万册，但《鬼吹灯》会创造这个奇迹吗？

　　所有人都知道，仅仅只是内地市场的话，是决然做不到这个数字的。

　　可以想象得到，明天各大媒体报纸的头版头条，必然是中国作家版税率第一人李青的报道。

　　第一场招标会结束后，在无数人的感慨之下，第二场招标会便姗姗来迟。

　　“这次公开的是一本由李青亲自创作的军旅题材电视剧剧本……”

　　随着许雯的介绍声响起，投影仪缓缓启动，幕布上开始出现了四个大字——《士兵突击》。

　　当许雯说出这部电视剧剧本属于军旅题材的时候，现场所有人都是轻笑一声。

　　军旅题材的电影、电视剧，想要进行拍摄的话，除了跟八一制片厂合作，别无选择。

　　而听瀚海方面的语气，这部电视剧，显然是他们公司要亲自拍摄的——

　　你都准备自己拍摄了，还拿出来招标，不是此地无银三百两吗？

　　果不其然，等《士兵突击》的投标书递上来之后，许雯就宣布了最终中标结果——八一制片厂。

　　中标的是八一制片厂，具体合作细节，就需要瀚海的导演团队与八一制片厂的制片团队进行协商了。

　　时间在不知不觉当中已然过去了一个小时。

　　各大电视台代表团一个个都变得精神矍铄起来。

　　李青再次出现在舞台上，他捏着手中的小卡片，笑着说：“瀚海率先在国内开启了制播分离的模式，这个模式在海外可能屡见不鲜，但在国内，却仅仅只有我们瀚海文化传媒一家。瀚海也不负众望，制作的第一档节目《蒙面歌王》，就广受全国各地观众的好评，如今，随着《蒙面歌王》第一季的结束，第二季的归属，成为了所有人关注的焦点。”

　　“今天，瀚海将在本届招标大会上，选出《蒙面歌王》第二季的承播平台。”

　　所有人看着李青在台上侃侃而谈，眼中都是紧张。

　　湘南卫视代表团领队，赫然便是湘南卫视总监江燕，在她旁边，林湘、孔勋等人也亲临现场。

　　孔勋是《超级明星》的制作总监，从《超级明星》播出开始到结束，虽然一路上捧红了不少的平民歌手，但说到影响力和收视率，却是始终被《蒙面歌王》压制一筹。

　　尽管心中仍有怨愤，但孔勋还是秉承着学习的态度，请求跟随湘南卫视总监江燕一起来到瀚海招标大会，准备第一时间看到瀚海卫视的另外两档综艺节目。

　　按照他的说法，就是说不定灵感来了，也能想到类似《蒙面歌王》这样的王牌节目。

　　“《蒙面歌王》有第一季的底子存在，第二季的播放权必然是一个天价，再想要四百万就买到，痴人说梦罢了。”

　　看了一眼不远处窝在角落里的一些二三线卫视平台，江燕嘴角一扬，露出一丝不屑来：“这些市级电视台，就算来了也只是徒劳，大鳄争夺利益，哪有小虾米活动的空间。”

　　林湘在旁边笑道：“傻逼，这次台长给的资金足够充裕，不过像是京城卫视、央视、江浙卫视这些平台，倒也并不是资金缺乏的主儿，咱们还是把分散的资金利用起来，专攻一个项目比较好。”

　　“我来的时候就跟谢台保证过了，至少要拿到两个项目才算大获全胜。”

　　江燕推了推鼻梁上的黑框眼镜，淡淡的说：“《蒙面歌王》是必须拿下的，不然的话，明年难道还要被这个节目压一头？如果争不过，那就买下来在咱们平台播出。”

　　听到江总监言语中的讥讽，孔勋的一张大饼脸顿时便红了起来。

　　他拿到了台里数千万的资金去办一档选秀节目，原本踌躇满志，却没想到被一档只有四百万制作费用的《蒙面歌王》打的翻不起身，自此以后，无论是谁，只要跟孔勋有些不对付，这个段子就成为了攻歼他的最好理由。

　　但偏偏，他还不知道该怎么解释，怎么还口……

　　这样的憋屈感，让孔勋对瀚海传媒充满了怨愤。

　　“瀚海另外制作的两档节目还没有公布，说不定比《蒙面歌王》的潜力还要大……”林湘建议道：“如果的确有很大的潜力，那可能会引起多家争夺，到时候资金出现缺口，我们就处于劣势了。”

　　“你放心吧，我这次拿到的资金批额足够多，买下其中两档节目，绰绰有余。”江燕看起来有些信心满满。

　　林湘见状，也就不再多言，目光看向台上的李青，眼神有欣赏，也有敬佩。

　　和她当年预想的不错，小小少年，一旦抓住机会，就能一步登天，成为所有人仰望的巅峰……

　　很快，主持人许雯便爆出了《蒙面歌王》第二季的起步招标价格——八百万元。

　　比第一季的播放权价格高了足足一倍！

　　而这个价格，也包括了二次转播权。

　　也就是说，购买了《蒙面歌王》第二季承播权的电视台，也同时被赋予了《蒙面歌王》的转播权。

　　到时候，不管是香港还是台湾、澳门的广播卫视，只要有意转播《蒙面歌王》，就能向这家电视台购买转播权。

　　但实际上，这个转播权，在《蒙面歌王》第一季尚未火爆之前，还有一定的出售价值，至少让曾经濒临破产的香港亚视起死回生。

　　但在目前来看，却是相当的鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　因为随着《蒙面歌王》的大火，不管是香港还是台湾等地的观众，只要有心观看，不用购买解码器，就能轻松搜索到内地的电视频道，方便而又实惠，这是内地的观众所不能享受的待遇。


第676章 花落谁家

　　相比较湘南卫视代表团的信心满满，最应该有底气的央视代表团反而是最没有信心的一方。

　　这一次，央视代表团的结构比较奇特，由央视综合频道总监莫勋，以及央视综艺频道总监黄涛为首的代表团内，弥漫着一股奇妙的氛围。

　　“当时要不是因为你们央综频道，《蒙面歌王》能不能播出还不一定。现在倒好，人心不足蛇吞象啊，红了就开始想飞了……黄总，你说这算不算背信弃义？呵呵，你当初怎么就没在合同里多长个心眼？”

　　莫勋四十来岁，不说肥头大耳，但也相差不多，整个人跟一摊烂泥一样瘫坐在座椅上，双手搭在腹前，笑眯眯的对黄涛说：“所以说嘛，做人不能太实诚啊！”

　　黄涛皱了皱眉，摇头道：“这不算是背信弃义，毕竟共赢的事情。当初也没想那么多，我就是觉得这是一档好节目，所以花四百万买了。再说了，当时已经被台里的流言蜚语搞得一个头两个大，哪里会想那么多？”

　　黄涛想起当初台里那么多人泼到自己身上的脏水，语气便忍不住具备了淡淡的讽刺：“再说了，《蒙面歌王》带给央综的价值是无法估计的，能让一个收视率不到1%的频道一跃升为收视率5%，这样的奇迹，谁能创造？”

　　“不管怎么说，你对这个李青，也算是有个知遇之恩。当初那么多家电视台都对《蒙面歌王》不闻不问，那么多家公司联手打压李青，如果不是你看好他，他能有今天这般的成就？”

　　莫勋坐直了身子，嗤笑道：“单凭这一点，他就不把《蒙面歌王》的第二季播放权交给我们吗？”

　　“在报价相同的情况下，李青会考虑央综的，这是一早就在合同里说好的事情。”黄涛说。

　　莫勋看了他一眼，轻哼道：“你准备了多少资金？”

　　黄涛想了想，伸出了一根手指。

　　莫勋见状，眼睛一亮：“看来今年你们频道赚了不少啊，黄总，你看这样如何？咱们两家合资购买，我们综合频道进行首播，你们综艺频道进行复播……”

　　黄涛像是看傻逼一样看着莫勋，“你觉得可能吗？”

　　莫勋笑道：“怎么不可能？《蒙面歌王》第二季的报价就八百万了，你觉得一千万能买下吗？”

　　黄涛一时语噎，但他是无论如何都不会做这样的事情的。

　　“我出一千万，你出五百万。”莫勋提议道：“这样的话，拿下《蒙面歌王》就是十拿九稳的事情。”

　　黄涛奇怪道：“央视一套的收视率，还需要靠《蒙面歌王》来支持？”

　　“谁不想多捞一笔政绩呢？”

　　莫勋轻轻一笑：“我们频道虽说是收视率一哥，但除非是逢年过节，或者是黄金档出现神剧，不然的话，寻常情况下，收视率破20%的可能基本为零，能破10%就已经烧高香了，寻常都是百分之七八左右的收视率，湘南卫视这几年做的节目越发的精品，有许多次都超过了央视一套的收视率，一个小小的地方卫视就已经发展成了这个地步……你说这么多眼睛看着，我能不急吗？”

　　按照《蒙面歌王》的影响力，一旦第二季在央视一套播出，收视率破10%绝对是十拿九稳的事情。

　　不过，这跟我有什么关系？

　　黄涛冷笑一声，对莫勋的提议丝毫没有动心。

　　首播和复播的差距，可不是加一倍的价钱就能挽回的。

　　最近这几个月，广电总局在开会对时下精品栏目收视率进行视察的时候，不止一次的提起《蒙面歌王》和央视综艺频道。

　　而台长李泓臻也多次对黄涛表示认可。

　　根据小道消息，只要持续把这个成绩保持下去，不出两年，黄涛这央综总监的位置就能挪一挪了，到时候，调任各省级电视台，担任封疆大吏，岂不比呆在央综美滋滋？

　　这个时候，《蒙面歌王》第二季的承播权投标开始了。

　　所有人都低着头，开始在投标书上写上自己心中准备好的数字。

　　十分钟后，后台休息室。

　　李青看着眼前的投标书，有些愣然。

　　周姌在旁边看着统计出的数据，也是有些不敢相信。

　　这些投标书当中，最低报价八百八十万，是冀州省石城电视台给出的价格。

　　之后是云省电视台、江浙电视台，东海电视台，分别报价九百万，一千万和一千两百万。

　　其它电视台，林林总总的报价，也差不多都在这个区间内。

　　而最惹人瞩目的央视综合频道，以及湘南卫视。

　　两家的报价相同，都是一千五百万。

　　但这并不是最高的报价。

　　最高的报价，是央视综艺频道的一千六百万！

　　整整比起步价翻了一倍！

　　所有人都没有想到，已经被所有人视为没有什么竞争力的央视综艺频道，竟然能给得起这个价格！

　　不过，在这条报价的后缀说明上，央综给分期付款的制度，先给一千万的头款，六百万的尾款会在三个月内付清。

　　这样一来，央综频道的一百万优势就显得有些微弱了。

　　三个月内，央综绝对能够凭借《蒙面歌王》这档节目招揽的广告费用而凑足六百万。

　　至此，湘南卫视、央视一套以及央综频道的报价，就成为了全场所有电视台的最高

　　“不管是在央视一套还是在湘南卫视，都能让《蒙面歌王》的名气更进一步，这对咱们工作室的品牌形象提升有着极大的好处。”周姌想了一会儿，总结道：“要么给央视一套，要么给湘南卫视，央综的报价虽然高出一百万，但却是分期结款，而且多出也只是一百万，优势不多。”

　　周姌的话不无道理，但是李青最后却还是把机会留给了央综频道。

　　莫勋说的没错，要不是因为央综频道，当时的《蒙面歌王》想要有一个好的播出环境，的确是相当的艰难。

　　李青清楚的知道这一点，再加上当初在与央综合作的时候，合约里就有这么一条优先权，因此在相同条件下，李青选择央综，理应是责无旁贷的事情。


第677章 《非诚勿扰》

　　当整个招标会场响起《蒙面歌王》第二季花落央综的言语时，所有人都是一脸懵逼。

　　一千六百万！

　　央综从哪里来的这么多钱？

　　就连莫勋都是满脸的愕然，他看着喜笑颜开的黄涛，吃惊道：“你在台里拿到这么多资金？李泓臻不是只给你批了一千万吗？”

　　“山人自有妙计。”

　　黄涛转过头，看着莫勋，揶揄道，“莫总，《蒙面歌王》第二季的转播权你要不要？免费！”

　　央综首播，央视一套复播，凭借央视一套那庞大的收视率流量，一旦引流成功，央综《蒙面歌王》第二季的收视率，势必会出现一个新的顶峰。

　　不过，为他人做嫁妆这种事，以莫勋的为人来看，他是绝对做不到的。

　　因此，面对黄涛的调侃，莫勋只得冷哼一声，不做搭理。

　　紧接着，他的心思，便开始为接下来的另外两档综艺节目的承播权而认真的计较起来。

　　《蒙面歌王》第二季能有一千六百万的高价，跟第一季夯实了基础的功劳脱不了干系，但瀚海最新公开的两档节目，却没有这个优势了。

　　其报价，相比较《蒙面歌王》，自然会低上一些。

　　李青再次出现在舞台上，这个时候，无论是谁，看向李青的眼神，都隐隐含着一丝凝重。

　　版税率高达31%，作家圈里可谓是开天辟地第一人。

　　如今，制作一档综艺节目，竟然都卖出了一千六百万的天价！

　　这还不算《蒙面歌王》的冠名商广告费用，参考第一季的《蒙面歌王》，第二季的广告费用必然也是一个天价。

　　这般年纪就有如此身价，真的是钻石王老五啊！

　　现场许多女明星和年轻的女孩子们，眼睛里都露出了璀璨的光芒，盯着李青的眼神里，满含爱慕之色。

　　如今的李青，差不多已经脱离了一般广义下的明星艺人身份。

　　一个人从一无所有到现在身价亿万，这样的传奇，其实一个明星二字能概括得了的。

　　“第四个项目，也是一档综艺节目，不过这档节目比较特殊，并不是单纯的综艺节目……”

　　李青在舞台上说着，示意工作人员把幕布投影仪打开。

　　片刻后，幕布上便出现了四个洋溢着暧昧气息的粉红色字体——《非诚勿扰》。

　　“非诚勿扰？什么意思？”

　　“喔，这难道是节目名称？”

　　“不是一档单纯的综艺节目？难道瀚海又对综艺节目开发出了新模式？”

　　“看李青的表情，似乎对这档节目很有信心，报价应该不低……”

　　随着众人的讨论声响起，李青缓缓开口道：“这档节目的名称，大家也看到了，就叫《非诚勿扰》，这是一档大型生活服务类节目，也可以称之为大型婚恋交友节目，是特地为中国广大单身男女所创立的一档节目。”

　　“在节目中，将会有24位单身女生，以亮灯和灭灯的方式，来决定报名男嘉宾的去留，在经过‘爱之初体验’、‘爱之再判断’、‘爱之终决选’、‘男生权利’等规则，来决定男女嘉宾的速配成功。”

　　“在此期间，女方亮灯，便表示对男嘉宾满意，愿意继续作更深入的了解。女方灭灯，则表示对男嘉宾不满意。若场上只有一位女嘉宾亮灯，主持人将询问男嘉宾的意见，如果他也中意亮灯的女嘉宾，则速配成功；若场上所有女嘉宾都灭灯，则男嘉宾必须离场。三关之后，如果仍有多位女嘉宾亮灯，则男嘉宾将进入‘男生权利’，获得选择权，反客为主，挑选自己心仪的女嘉宾。”

　　随着李青的讲解的内容越来越深刻，台下不少电视节目制作人都感觉浑身毛发竖起！

　　因为了解的越多，很多人便越是察觉出《非诚勿扰》这档节目的背后，所蕴含的真正价值！

　　国内向来都有重男轻女的思想存在，从古至今，尽皆如此。

　　特别是在计划生育实行阶段，在人为干预的情况下，男女比例失调出现了明显的象征，根据专家学者的不完全统计，在未来二十年当中，平均每三个男子当中，就有一个男子会因为找不到老婆而沦为单身狗。

　　这样的统计虽然并不完全准确，但也对国内男女比例失调的现状有了一定的警醒，并引起了一定程度的社会恐慌。

　　特别是在当代大学生群体当中，每个班级的男女比例，几乎都是7:3，甚至一些偏远地区，比例更低。

　　这就让许多准备谈恋爱的大学生男生们，直到毕业后都不一定能谈一场完整的恋爱。

　　因为竞争实在是太大了！

　　《非诚勿扰》这档大型婚恋交友类节目，虽然不能从根本上解决这个问题，但却给予许多单身贵族一个求偶的希望渠道。

　　相亲说媒，自古以来都是国人最感兴趣的话题。

　　《非诚勿扰》本身就具备的强大看点，这是现场所有人都一眼便看出来的接过。

　　许多人犹如大梦初醒，很多电视制片人在这般“顿悟”当中，只感觉浑身毛孔，犹如大汗淋漓之下洗了个冷水澡，鸡皮疙瘩掉了一地！

　　在李青的讲解下，他们脑海中瞬间便脑补出了各种节目画面。

　　他们越想，便越是激动！

　　“这个节目一定要拿到。”

　　湘南卫视旗下制作总监孔勋激动的热泪盈眶：“我敢保证，这个《非诚勿扰》，必定是比《蒙面歌王》更加火爆的节目，《蒙面歌王》终究还是小道，但这个《非诚勿扰》，只要制作得当，却是‘城乡结合部’啊，绝对能包揽城镇农村所有人口的收视欲望！”

　　“你不说，没人当你是哑巴！”

　　湘南卫视总监江燕看到身旁不少其它电视台的人露出眼睛一亮的神色，顿时便狠狠的瞪了孔勋一眼。

　　但孔勋却全然不觉，自顾自的激动道：“傻逼，我以前也看过不少交友节目，甚至国内外的《郎才女貌》、《暗室约会》等等我都了解过，但没有一档节目像《非常勿扰》这样层次分明，具备着一套完整的择偶规矩体系……”


第678章 机会

　　江燕此时恨不得一巴掌扇在孔勋身上。

　　但此时说什么也都晚了，随着猪队友孔勋的提点，不少原本还懵懵懂懂的各大电视台代表团，都露出了恍如梦醒的表情。

　　一时间，现场原本就热烈的气氛开始不断的升腾。

　　而随着李青的解说越来越细致，不少人都发现，这档大型婚恋交友类节目，和《蒙面歌王》一样，瀚海只负责提供内容，至于场地、宣传等等都需要电视台去主动承担。

　　而且不同于《蒙面歌王》每次只出售一季的想法，这次的《非诚勿扰》，是以年限为单位出售。

　　假如每周播一期节目，那么一年五十二个周，就需要播放五十二期《非诚勿扰》。

　　好在节目组不会请什么大牌明星，因此《非诚勿扰》虽然制作周期比较长，但瀚海的报价却并不太离谱，起价只有一千万。

　　平均每制作一期节目，瀚海能收入二十万，当然，这二十万并不是纯利润，抛去主持人、嘉宾等等的工资在，一期节目的净利润，大概只有十万多一点。

　　但必须要知道的是，一千万只是起价，不到最终结果出来，谁都不知道《非诚勿扰》这档节目最终的价格会是多少。

　　再者，瀚海赚取的利润从来都不是制作费用，广告收入才是大头。

　　“必须拿下！”

　　台下，江南卫视总监朱彦辉认真的听着李青的讲解，忽然他呢喃着说了一句话，随后，他就在身旁助理诧异的目光中，开始在投标书上写上了自己心里的数字。

　　但没过两秒钟，他的脸上就出现了一丝挣扎。

　　随后就低头，把那个数字划掉，然后继续写……

　　就这样，一边写，一边改，直到五分钟后，当服务人员上来收集投标书的时候，朱彦辉那略显狭长的眼睛都布满了血丝。

　　当他把投标书递过去的时候，整个人的精气神仿佛一下子都松懈了下来。

　　他摘下了鼻梁上的眼镜，有些烦躁的拉了拉脖颈的领带。

　　朱彦辉有着略宽的颧骨，从相术上看，对女人来说，宽颧骨代表着悲剧，但对一个男人来说，颧骨宽的面相则代表着富有极强的责任心。

　　只是如今的他，神情当中掩饰不住的疲惫，无不透露出在刚刚那过去的五分钟内，他的心理变化是有多么剧烈。

　　他填了一个让他心灵颤抖的数字。

　　如果这个数字还拿不到这个项目，那就活该江南卫视沉沦了……

　　江南卫视虽然称得上是一线卫视，但跟湘南卫视、京城卫视这些一线卫视相比，无论是从影响力上，还是从广告收入上来说，根本就无法相比。

　　即便是跟东海卫视、江浙卫视，也没有什么可比性。

　　可以说，在一线卫视当中，江南卫视的存在感，在全国人民心中来说，与石城卫视相差无几。

　　虽然每年也都会有广告商前来江南卫视投放广告的，但无论是价格还是资金，都是跟真正的一线卫视无法相比的，而且大多数广告商，九成以上都来自自家省份的本地企业。

　　另外一成其它省份的企业广告，其出价也比京城卫视、湘南卫视要低得多。

　　江南广播电视台台长胸无大志，平日里也比较懒散，对台里的种种发展并不怎么过问，但朱彦辉不同，身为江南卫视的频道总监，他有责任把江南卫视的地位提升。

　　为了江南卫视，也为了自己。

　　他已经快四十五岁了，从五年前接任江南卫视频道总监的位置后，他就一直在思考拓宽江南卫视渠道的想法。

　　然而五年过去，他头发都白了许多，江南卫视依旧还是半死不活的样子。

　　他的想法固然好，但关键是台里并不太支持，得过且过的想法一直是江南广播电视台所有人的生活氛围。

　　原本朱彦辉也快要被这种生活氛围磨平了棱角，但在过去一年多当中，电视界的风云变化，京城卫视《音乐之星》以及央综频道《蒙面歌王》的崛起，让得朱彦辉的心中忽地又涌进了许多热血。

　　他知道，自己等来了一个看得见，抓得住的机会！

　　当瀚海宣布招标大会的项目内容后，朱彦辉就像是变了一个人似的，在短短两周之内，先后出入台长办公室数十次，最终争取了一笔资金，在瀚海招标大会开始的这一天，来到了京城。

　　他也想要《蒙面歌王》第二季的承播权，然而他的一千万报价显然有些低，甚至平淡无奇，瀚海几乎都没有注意到他们江南卫视的欲望。

　　这一下子就让朱彦辉的心里凉了半截。

　　央综一千六百万的报价，让朱彦辉深切的明白了瀚海的资本是有多么雄厚。

　　周围央视、江浙卫视、湘南卫视、东海卫视等各大卫视总监都在虎视眈眈，如果不拿出全力，最后两个节目，江南卫视极有可能连进入主人家眼帘的机会都没有。

　　而当《非诚勿扰》的这个主题项目公布后，朱彦辉仿佛都觉得这个节目跟自己特别的有缘，他心中不断升腾的渴望，让他在投标书上的报价栏上，一次又一次的打破了自己心中预估的底线。

　　很快，《非诚勿扰》的招标项目结束。

　　当工作人员把各大电视台递交的投标书数据收集完毕后，许雯一边看着数据单，一边说道：“瀚海第四个招标项目的结果已经出来了……”

　　所有人都屏住了呼吸，许多人眼睛里都透露出一丝慎重来。

　　朱彦辉的表情比任何人都紧张。

　　“恭喜江南卫视，以总价两千五百万赢得此次招标项目，大型生活服务类节目《非诚勿扰》将会在合约规定时间制作完毕，至于合约内容，待大会结束后将会双方共同商讨。”

　　当许雯把这句话说出来的时候，全场鸦雀无声。

　　当时，朱彦辉整个人的脸都开始剧烈的扭曲了起来，在周围人纷纷望来的目光中，他吸了吸鼻子，极力的控制住自己微酸的鼻腔，微笑着向周围各大卫视频道总监不断的拱手……

　　这一刻，他有些想哭。


第679章 别无他法

　　“两千五百万！”

　　“疯了，简直是疯了！”

　　“这档节目这么厉害？竟然比《蒙面歌王》的价格还要高出将近一千万！”

　　“也不能这么说，《蒙面歌王》是按季结算，第一季的时候，《蒙面歌王》也才举办了十八期而已，《非诚勿扰》可是按年计算的，一年五十二周，抛开节假日，瀚海至少要制作将近五十期的《非诚勿扰》才算完工。”

　　“嚯，还真没瞧出来，江南卫视竟然这么有魄力，不出手就算了，一出手就是一鸣惊人，两千万百万，我的个乖乖……”

　　“江南卫视那收视率，平常也就跟以前的央综频道的收视率差不多吧，全国收视率也就是0.5%左右，最高也没超过2%，看来江南卫视的领导们注意到央综频道的最新收视率后受刺激了。”

　　随着台下议论声四起，各大电视台代表团的领导们的脸上，可谓是多姿多彩。

　　“两千五百万……比您的报价多出了整整五百万。”

　　林湘看着脸色有些难看的江燕：“江总监，机会就这么几个，错过一次，今年咱们是怎么压着的，明年说不定就会再来一次。江南卫视的基础潜力可比央综频道好多了，央综以前都没有破过1%分收视率，但江南卫视最高收视率有很多次都破了1%，江南卫视的收视群众基础还是有的，现在，有了瀚海的节目支持的江南卫视，我想明年破个5%，也不会是新鲜事。”

　　孔勋对林湘的说法极为认同，他连连点头，想说什么，但看到脸色越来越难看的江燕，顿时便把所有的话都咽了下去。

　　林湘是台里的王牌主持人，不可替换，但他这个节目制作人却并不是如此，生怕自己一时言语不慎，热恼了江燕，对方以后会给自己穿小鞋。

　　江燕无语了很久，当瀚海的最后一个节目开始曝光时，她终于开口回道：“林湘，我知道你的想法，你放心，最后一档节目，我们湘南卫视必须拿下，就算是央视，也不可能抢到。”

　　林湘微微一笑，虽然表面上在震惊，但她的手指也开始抑制不住的颤抖起来。

　　也不知道是兴奋的，还是害怕的。

　　她与湘南卫视，可以说一荣俱荣，一损俱损。

　　从收视率不足2%，到如今成为央视之下，全国各大卫视的收视王者，湘南卫视仅仅用了不到五年。

　　这是上一届台长的功劳。

　　当时的湘南卫视台长提出了以综艺节目为核心的概念，接连打造了多档收视率极高的栏目，并独具慧眼，买下了许多台湾电视剧。

　　这些举动，不但一举捧红了许多的台湾明星，捧红了《欢乐大本营》，更给湘南卫视带来了巨大的利益和名气。

　　如今，这个创造出无数收视奇迹的台长，已经官拜副部级，调任广电总局担任副局长，威震一方。

　　但当这位台长离去后的这两年，虽然湘南卫视依旧是各大卫视收视率的领头羊，但却被后来居上的京城卫视、央综频道连续追撵。

　　京城卫视的《音乐之星》也就罢了，收视率最终也不过是昙花一现，勉强是从二线卫视的收视率，一跃挺进一线卫视。

　　但央综频道是什么鬼？

　　曾经把央视综合频道都步步紧逼的湘南卫视，竟然被央视旗下的一个附属频道在收视率方面吊着打！

　　央综频道的收视率长期碾压湘南卫视，这样的事情，放在以往，怎么可能会发生？

　　由此可见，《蒙面歌王》的威力是有多么恐怖。

　　在谢台长的大方针下，台里所有人都开始为拆掉央综频道的这堵墙而努力出谋划策。

　　最终发现，如果《蒙面歌王》第二季的播出频道放在央视，那么接下来一年，湘南卫视依旧会被央视的收视率吊着打。

　　即便是放在江浙卫视、东海卫视、京城卫视，湘南卫视这几年在电视界产生的霸主地位，恐怕也会被逐渐动摇。

　　难道就没有比《蒙面歌王》更精品的节目？

　　在讨论了将近三个月后，湘南卫视所有人都是一脸茫然。

　　虽然在这期间，在众人的出谋划策之下，也确实想出了不少的节目创意，但却没有人敢说，自己的节目，在收视率上，就一定能压过《蒙面歌王》。

　　没有人有信心。

　　所以，当瀚海招标大会举办的这一天到来，江燕等人最终还是在谢台长的旨意下，乖乖的来到京城。

　　可如今，因为自己的贪心和轻视，非但错过了《蒙面歌王》，就连瀚海公开的两个综艺节目，似乎都是要错过的样子？

　　难道自己要白来一趟？

　　难道明年湘南卫视，将要被央综、江南卫视超过？

　　一想到这个画面，江燕就感觉浑身炸毛。

　　如果是以往，她断然不会跟林湘允诺，但江燕知道，错过这最后的一次机会，湘南卫视明年的经济损失，绝对不是屈屈几千万就能弥补的。

　　而很有可能，当家主持人林湘心中也会因此而存有间隙。

　　由林湘主持的《超级明星》，虽然收视率比不上《蒙面歌王》，但也称得上是比较火爆。

　　但其实从一开始，林湘对这档节目就是拒绝的。

　　因为江燕知道，在很早以前，在《蒙面歌王》第一季还没有花落央综之前，林湘就找江燕、谢台长他们提起过李青这个人，也提起过《蒙面歌王》。

　　当时的林湘坚持要买下《蒙面歌王》，甚至说出要拉拢李青的言语，但却都被心高气傲的谢台长和她自己给拒绝。

　　如今一年过去，事实证明，林湘的预测非常准确，是他们这些领导太过坐井观天。

　　这一次来京城参加瀚海招标大会的提议，也是林湘提出来的，对这件事最积极也最关心的，也是林湘。

　　但现在，接连两次错过机会，江燕换位思考，也知道林湘如今腹中的怨气有多大了。

　　林湘可是国内超一线主持人。

　　在主持界，论人气，无人能比，就算是央视的一些名嘴也不能与之比较。

　　若是林湘因此而跳槽，那才是湘南卫视最大的损失。

　　因此，江燕只能，也必须集中所有的资金，买下瀚海即将公布出来的第三档节目。

　　一是安抚林湘，二则是实在别无他法。


第680章 《我是歌手》

　　相比较之下，来自香港文化出版社，代表着香港无线电视台来京城的王雍等人，脸色却更加难看。

　　《鬼吹灯》没买着是让他们最心疼的一件事，引以为憾，但当《蒙面歌王》的版权也没买到的时候，他们就有些坐不住了。

　　听到了《非诚勿扰》的内容介绍后，王雍等人讨论了一会儿，觉得这档节目不太适合香港民众，报的价格也就比原价高出个三四成，但这次也没买到。

　　很快，就来到了今天这场招标大会的最后一个项目，王雍忽然觉得有些不对劲儿，如果最后一个项目也没买到，那这次京城之行岂不是白跑一趟？

　　“王董，《鬼吹灯》的繁体版权，咱们可以另外向唐朝出版社购买。”

　　这个时候，蔡阿芬说道：“至于其他版权，等招标会结束后，咱们可以私底下与瀚海商议，如果可能的话，咱们也可以出高价买下……”

　　“《鬼吹灯》不太适合改编吧，而且盗墓小说我从来都没有听说过，这是一个新的题材，市场受不受欢迎还两说，买下《鬼吹灯》的版权，难道就一直这样剩着？要知道，青莲剑仙的版权可是有时间限制的，十年内没有拍摄，版权就会收回……”另一位助理说道。

　　王雍微微摇头：“国内正在大力发展国民经济，就算是囤着也不吃亏，谁知道李青在这十年内会成长到什么地步，阿芬说的没错，等下招标会结束，我们就动身去拜访李青。”

　　与此同时，瀚海招标大会的最后一个项目也开始揭晓。

　　舞台上，李青拿捏着手中的最后一张卡片，念道：“瀚海招标大会的最后一个项目，与《蒙面歌王》相同。同样也是一档歌唱真人秀节目，不同的是，这次比赛的规则是全新的内容。”

　　话音刚落，现场各大电视台代表团便发出了一阵阵议论声。

　　“这档节目叫《我是歌手》。”

　　李青徐徐介绍规则内容：“《我是歌手》共分为5轮比赛，每轮演出分两场。每轮有7名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛，参赛选手可以唱自己的代表作之外，之后其他演出，一定要翻唱其他歌手的歌曲。

　　每场均有500名观众听审参与表决，500名听审，来自五个不同的年代，年龄阶层不同，各自的看法也就大大不同。

　　另外，节目组还设有专家顾问，专家顾问只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。

　　每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数务必做到认真负责，杜绝黑幕现象。

　　每位歌手都有一位‘经纪人’，歌手被淘汰，相应“经纪人”也被淘汰。

　　另外，在经过慎重考虑之后，我们决定让这档节目的主持人，由参加竞演的某位歌手担任。

　　每期七名歌手演唱完毕之后，每位听审，将会选择三位自己认为本场表现最佳的歌手。

　　每轮的第一场和第二场竞演所得票数相加，总得票率累计最低的选手，将被淘汰出七人阵容，由新加入的一位歌手顶替。

　　被淘汰的歌手，在淘汰后的第二期中作为压轴返场演唱，返场演唱不再计入投票。

　　节目到最后会举办复活赛，复活赛将会邀请在节目中被淘汰的选手再进行一轮比赛。

　　胜出者，可以与留下的六位选手角逐年度歌手。”

　　《我是歌手》与《蒙面歌王》最大的区别是失去了神秘性，但在比赛结构上，却更加的严谨，并且因为歌手长时间留在舞台上，则更容易捧红参赛艺人！

　　当李青把节目规则大致介绍完毕之后，所有的电视台代表团负责人都是眼睛一亮。

　　“《我是歌手》的制作经费将会超过以往所有的综艺节目，因为我们不仅会邀请两岸三地的歌手，还将会前往海外，邀请美国、韩国、日本、荷兰、英国、德国等诸多国家的歌手参赛。”

　　李青淡淡的说：“这是一场世界级的舞台，我们将会对转播权进行保留，舞台投入的舞美、灯光、音响等硬成本，均由瀚海全权负责，有鉴于此，我们将提高《我是歌手》的承播权价格，节目将进行卓博，暂定为二十期，此次项目，起价三千五百万人民币。”

　　“真是人心不足蛇吞象啊！”

　　“三千五百万太高了，我这次拿到手的经费也才两千万而已。”

　　“瀚海真他妈黑！一场节目制作费竟然高达一百多万！”

　　“灯光音响才花多少钱？竟然敢要价三千五百万！”

　　“什么世界级舞台？到时候随便请几个海外二流歌手，也就几万块钱的出场费而已，蒙谁呢？”

　　东海卫视、石城卫视、粤州卫视等几个经费不够的电视台首先便爆发出了一阵不满。

　　就连京城卫视、湘南卫视等电视台也觉得这个价格有些虚高，比前两个项目的总价都高！

　　难道真的是人心不足蛇吞象？

　　看到了项目卖的这么火爆，所以临时改变了起价？

　　江燕心底也有些恼怒，她可不是一个愿意任人宰割的主儿，但她早做好了大出血的准备，因此在稍微考虑后，便准备在投标书上写上四千万的价格。

　　最多加价五百万，再多的话，免谈！

　　要知道，瀚海的综艺节目，电视台除了插播广告这一条广告收入费用外，像是广告冠名费，广告植入费，那都是被瀚海全权包揽的，毕竟这是一档制播分离的节目。

　　如何制作，如何植入广告，都是人家制作单位的事情，与他们电视台毫不相干，他们具备的只有承播权而已，最多在节目播出当中临时插播广告罢了。

　　但插播广告才几个钱？

　　《欢乐大本营》收视率这么牛逼，一条十五秒左右的广告，也就五六万而已。

　　假如《我是歌手》与《欢乐大本营》收视率相当，那一档节目下来，《我是歌手》的广告费也才二三十万，二十期下来也就几百万，跟这么多的承播费用相比，根本不值一提。


第681章 五千万

　　仿佛是对台下的议论声有所注意，这时候，主持人许雯说道：“《我是歌手》之所以要价这么高，第一是因为硬成本方面，我们将会引进国际一流的舞台设施，单单这一方面，我们就将投入上千万的预算，除此之外，邀请国内外知名实力唱将的出场费也在其中，这样算下来，《我是歌手》或许还比不上《蒙面歌王》的报价。”

　　“另外，我们瀚海将允诺各位，在各大省级卫视当中，若《我是歌手》二十期全国平均收视率达不到5%，我们将会退还一半的制作费用，这个条款可以写进合约当中。”

　　原本因为报价太高而面现不满的听众们，这一刻全部浑身一震。

　　提别是粤州、石城等卫视的代表团，听到许雯的这些话后，一个个都是目瞪口呆。

　　他们这些收视率常年不破1%的电视台，哪里曾妄想过5%的收视率？

　　而且，还是平均收视率。

　　最高收视率，起码要破6%甚至7%以上才行！

　　要知道，这样的收视率，除了央视以及央视旗下的综合频道、新闻频道有这个数字之外，历数国内诸多电视平台，也就湘南卫视一家可以比拟。

　　“瀚海哪里来的这么大的自信？”

　　此时此刻，就连唐朝出版社的方四海都觉得不敢置信。

　　收视率达到全国5%，其难度不亚于在内地卖上上千万册《鬼吹灯》！

　　“《蒙面歌王》的收视率就是佐证，瀚海的确有这个口气敢夸下这个海口，李青并不是一个蠢人，如果没有这个信心，他岂会愿意退掉一千七百多万的制作费？”

　　吴邵波在一旁嘀咕道。

　　而坐在他们身后的邹伟伦，亲眼目睹了瀚海如今的威势后，内心的震动无法言喻。

　　想当年，这家公司的老板，还亲自给我递过稿子……

　　如今，那份被自家出版社拒绝的稿子，成为了火遍亚洲的武侠神作，而作者李青也凭借这本书实现了人生转变。

　　大学同窗蔡阿芬也因此而飞快的走向了另一条让自己羡慕不已的道路。

　　如果当初，自己亲自发掘的《寻秦记》能够在唐朝出版社出版，凭借那逆天的销量，自己少说也能像蔡阿芬一样，升任唐朝出版社的主编吧？

　　而如今，一切都晚了。

　　邹伟伦心情复杂，在几个月前就存在的跳槽之心，在这一刻再次迸发出来……

　　“敢保证各大省级卫视在播放《我是歌手》的全国平均收视率在5%以上，这档节目，其价值绝对堪比《蒙面歌王》，甚至更高。”

　　林湘看着江燕在投标书上写上的数字，淡淡的说：“傻逼，你不觉得你这个数字填的有些少了吗？”

　　“少什么？谢台这次一共就批给我五千万的经费，我原本只想填四千万的，要不是瀚海保证平均收视率超过5%，我连这多出的一百万都不愿意给。”

　　江燕平静的说：“而且整个国内电视台，能掏出四千一百万的有多少？江浙卫视？东海卫视？”

　　“你忽略了央视。”林湘说。

　　江燕笑道：“央视的脾气我知道，自命清高，怎么会花这个价钱去买别人制作的节目，有这个价格，他们可以自己找人设计节目的了。”

　　“除了央视之外，香港TVB、台湾中视也在，甚至韩国一些电视公司也在，你能确保他们不半路杀出吗？”林湘说。

　　“那我该怎么办？难道要报价五千万？这可是一档节目，而不是两档！”

　　江燕有些不敢置信的看着林湘。

　　在她来之前，手握着五千万的经费，江燕是准备一举买下瀚海推出的两个综艺节目的，甚至有可能的话，她会把瀚海推出的三档综艺节目全部买下。

　　但现在，竟然要花费五千万的总价，去购买一档节目！

　　仅仅只是一档节目……

　　这和她的初衷大相径庭！

　　“傻逼，我知道你的想法，但不仅仅是我们只有这一次机会了，其他电视台也是如此，他们肯定也会拿出最多的资金去争取这最后一档节目，所以，万一咱们输了呢？难道您还愿意湘南卫视来年继续被压一头？”林湘苦口婆心的说。

　　江燕看了看林湘：“这档节目可没有主持人，林湘，你这么积极的怂恿我，对你来说可没有什么好处。”

　　林湘微微一笑：“我是湘南卫视捧红的主持人，吃水不忘挖井人，能看到湘南卫视一路高歌猛进，成为收视霸主，我比任何人都开心。湘南卫视就像是我的孩子，我绝不愿意看到我的孩子比不过别人的孩子。傻逼，咱们几乎是一起见证湘南卫视是如何从一片荆棘当中杀出一条活路的，老台长当年的壮志踌躇，如何的大刀阔斧，您难道您不比我看得清楚？老台长如今已经是省委的二把手了，他才五十多岁，仕途还有无限的可能，在他一路扶摇直上的同时，您难道愿意看到老台长一手带出来的湘南卫视重归湮灭？”

　　江燕微微动容，沉默许久，她才重新拿起投标书，划掉刚刚填写的数字，郑重的在投标书上，填写了一个大写的“伍仟萬”。

　　与此同时，代表着香港TVB电视台而来的王雍，仿佛注意到了湘南卫视代表团这边的气场转变，微微蹙眉之后，也拿出钢笔，在投标书上，写下了“伍仟萬”的字样。

　　其它电视台人员也是一个个上赶着填写心中的数字。

　　但多数人却是毫无动静，尽皆是一脸的哀叹。

　　起价就是三千五百万，这样高的门槛刚刚爆出来，就已经瞬间抹杀了诸多不入流的电视台。

　　那些日韩来的电视台版权商们，在见过瀚海的招标大会之后，都是一脸的咋舌。

　　即便是在他们国家，这样高的承播权价格也不多见。

　　等服务人员把投标书全部呈上来后，李青等人瞬间便愣住了。

　　在他们心中，这次报价最多大概也就是四千万出头的样子。

　　但在这仅仅六份的投标书当中，就有三家报出了五千万！

　　似乎这个数字，是所有人的底线。

　　再多的话，任谁都承受不了。


第682章 完美落幕

　　这三家，分别是香港TVB无线电视台，湘南广播电视台，以及台湾TCV，即以《我猜》这档综艺节目闻名华人界的中视。

　　三家共同中标……

　　这恐怕是朝阳酒店议事厅成立以来举办的所有招标大会当中，最出人意料的一次招标会了。

　　“就收视率群体来说，TVB和湘南卫视是最好的，台湾方面倒也可以，但是实事敏感，一旦牵扯到敏感问题，可能会有不小的麻烦。”周姌缓缓说道。

　　李青微微点头，也认同了这个看法，“那就在TVB和湘南卫视这两家当中挑选一家吧。”

　　“TVB怎么样？”柳沁说道：“湘南卫视的影响力也就是在内地，但TVB却是在整个东南亚地区都有不小的收视群体，香港是亚洲四小龙，经济发达，香港影视出口也非常繁荣，如果能在TVB播放，《我是歌手》的影响力就能出口国外了。”

　　秦海经纪人，目前担任瀚海唱片部总经理的铁旭却是摇了摇头：“我觉得，还是放在湘南卫视吧，以目前国内的发展速度来看，征服了内地观众的耳朵，就征服了亚洲一半人的耳朵，以后我们国家会越来越好的……”

　　铁旭的话，柳沁不以为然，但李青却是深切的知道内地发展速度是有多么恐怖，因此在稍微思索一阵后，便决定把湘南卫视放在首选。

　　当会场内所有人投标人望眼欲穿的时候，主持人许雯终于收到了后台递交的统计数据。

　　她看了看数据单后，便扶正话筒，在所有人聚精会神的注目下，高声道：“恭喜湘南卫视，以五千万的高价获得《我是歌手》的承播权，相关合约内容稍后瀚海将会迅速整理……”

　　话音还没落，现场就是一阵纷杂。

　　片刻后，台湾中视代表团领队，一个光头中年男子忍不住站起身来：“我们也出价五千万，为什么不选我们，难道你们歧视我们台湾人？”

　　原本也想质问的王雍，此时见状，却是忍住了内心的恼怒，静静的等待这次事件的处理内容。

　　现状看来，至少有三家出价五千万，但瀚海却偏偏选择了湘南卫视……

　　王雍内心无数想法掠过，渐渐的，却是轻轻点头，对瀚海的做法有了一定的理解。

　　内地人口十多亿，湘南卫视是央视之下的第一喉舌，它们的影响力，覆盖半个大陆，如果把《我是歌手》这档节目放在湘南卫视，就很有可能打破以往各大电视台创造的收视率记录。

　　不管是台湾或者香港，论收视人数，加起来也不一定比得过湘南卫视，唯一的优点是，这两家的收视群众的范围很广，覆盖整个东南亚地区。

　　但这个优点，对似乎永远呆在国内，没有什么心思发展国外势力的瀚海而言，好像并不算优点。

　　许雯瞥了一眼台下不断叫嚣的台湾人，认真地说道：“我们瀚海文化传媒有限公司对旗下各个项目拥有无可否决的最终解释权，如果各位有疑问的话，稍后我们将会派专人与各位进行相关解释。”

　　最终解释权……

　　这五个字，最终让台湾人闭上了嘴巴。

　　当见到还有另一家出价五千万争夺，而瀚海却选择而来他们湘南卫视的时候，湘南卫视总监江燕原本因为出价五千万而有些憋屈的心理，瞬间消失不见。

　　她有些高兴的鼓起掌来。

　　现场渐渐掌声雷鸣。

　　瀚海招标大会在这一刻宣布落下帷幕。

　　瀚海发布的五个项目中，大型悬疑出版小说《鬼吹灯》简繁体版权以31%的版税率被唐朝出版社买下。

　　大型军旅题材电视剧剧本《士兵突击》，被八一制片厂收下，将与瀚海共同出资拍摄。

　　大型神秘音乐秀节目《蒙面歌王》第二季的承播权被老东家央视综艺频道以一千六百万的价格买下。

　　大型婚恋交友节目《非诚勿扰》，被江南卫视以两千五百万的高价买下。

　　大型歌唱真人秀节目《我是歌手》，被湘南卫视以五千万的高价买下。

　　这次招标大会当中公布的五个项目，除却《士兵突击》之外，其它四个项目，瀚海一共获得九千一百万元，以及31%的版税率。

　　不出意外的话，拥有《鬼吹灯》31%版税率，哪怕其销量只有《寻秦记》的三分之一，瀚海也将在后续收入超过上千万的版税。

　　这样一来，这次招标大会，瀚海拢共收入在一亿人民币以上。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　这还不包括即将几档综艺节目当中或许的广告费！

　　那必然又是一个天价……

　　许多媒体人目睹了整个招标大会的内容之后，都是面面相觑。

　　原本传闻李青身价上亿的消息，在这一刻被彻底证实。

　　一个年纪不到二十岁的青年，资产就已经上亿了，身价又何止一个亿？

　　很快，所有媒体报社便像是疯了一样，携带着今天刚到手的新鲜素材，开始狂奔回各自公司，在电脑前激动的敲打着一篇篇报道……

　　当晚，各大电视娱乐和经济新闻当中，就出现了瀚海招标大会筹集上亿资金的消息。

　　许多金融大亨，也终于在闲暇笑谈之余，谈到了瀚海文化传媒公司，谈到了李青。

　　次日一早，无数新闻报道出炉。

　　“福布斯亚洲财富榜即将出炉，李青或入选1998福布斯亚洲三十岁以下三十人！”

　　“瀚海招标大会圆满落幕，李青资产暴增上亿！”

　　“《蒙面歌王》第二季承播权被央视综艺频道再次拿下，央综总监黄涛：我们会更努力！”

　　“瀚海新增综艺节目《我是歌手》，湘南卫视五千万高价买下播放权！”

　　“观众朋友们还在单身吗？瀚海新增婚恋交友节目《非诚勿扰》即将上线，专为单身贵族举办的一场大型交友派对！”

　　“李青新书曝光，大型悬疑小说《鬼吹灯》，讲述一群‘摸金校尉’在各大墓地中共同出生入死的故事……”

　　“瀚海与八一制片厂联手，共同打造大型军旅生活题材电视剧《士兵突击》……”


第683章 嫁出去的姑娘

　　在接下来的两个工作日当中，瀚海与此次招标大会当中的几家电视台、公司共同把合同内容敲定完毕，等待资金入账。

　　在此之前，香港文化出版社董事长王雍却是找上门来。

　　李青知道对方是韩菡的舅舅，尽管曾经发生过的事情，让他对此人略有反感，却也是并没有拒绝。

　　王雍一看到李青，就是开怀大笑，把手中两个油光锃亮的核桃放进口袋，伸出手来，用力与李青相握，激动道：“许久未见，青莲剑仙依旧是仙风依旧啊。”

　　您能说人话吗？

　　李青最终没有把这句话说出口，与王雍握了握手，便笑着邀请对方入座，让秘书余巧曼给王雍倒茶。

　　余巧曼原本是幻象公司前台小姐，后来幻象被瀚海收购之后，余巧曼也一并打包“嫁入”瀚海，并在担任了一段时间的前台之后，被周姌看中，被推荐进总裁办公室，担任李青的办公室秘书，主要负责收发文件，端茶倒水，并没有多大的职责和权利。

　　但即便如此，余巧曼也感觉自己的人生充满了变化。

　　自从跳入瀚海之后，薪水翻一番不说，每天面对同事时也觉得非常快乐。

　　公司忙碌的氛围是她在幻象公司所感受不到的，特别是被选为总裁秘书后，余巧曼简直是心花怒放，每天都把自己打扮的干净利落，光鲜亮丽，争取给老板一个好的印象。

　　可上任没多久，余巧曼就有些泄气了，李青的确是公司总裁，但总裁却并没有上班的习惯，经常几天不来公司一趟，完全就是一个甩手掌柜，所有的活计全部被总经理周姌包揽。

　　而最近突然出现的行政助理韩菡，也更是让余巧曼紧张。

　　韩菡在法律方面的博学，以及公司大局观的掌控上，让余巧曼自叹弗如。

　　幸运的是，这位传闻是老板女友的韩助理，待人非常和善，充满笑容，让人不知不觉间就对她产生了一股亲切感。

　　余巧曼把两杯热咖啡端上来后，刚准备离开，就看到接待室的玻璃门被推开，韩助理蹙着眉头走了进来。

　　而看到韩菡到来的李青与王雍两人，这时候也都是一起站起身来。

　　“囡囡，好久不见呐，越发的漂亮咯。”王雍推了推鼻梁上的金边眼镜，笑容满满地问道：“我听说你在李青这边上班，原本早就想来看看你，只是最近实在繁忙，抽不开身……”

　　“舅舅，你来干什么？”韩菡没有说话，而是看着王雍，蹙着眉头问道：“你不应该来。”

　　王雍笑容一僵。

　　李青见状，知道这时候该自己说话了，于是脸色一正，呵斥道：“丫头，怎么跟王董说话呢！先不说他是不是你舅舅，就算不是，他也是我的客人，你这样说话，就不是待客之道了！”

　　“可是……”韩菡略显委屈。

　　“没什么可是，你要是忙，就去忙，不忙的话，就在一旁呆着。”李青继续呵斥道。

　　韩菡乖顺的点了点头。

　　王雍看着这一幕，忽然觉得有些不对劲儿。

　　大抵是不惑之年，经验丰富，他看了看韩菡，又看了看李青，忽然惊怒交加：“你们……”

　　李青疑惑道：“我们怎么了？”

　　尽管隐隐猜到了什么，但没有证据，王雍却也是无法发难，他压下心中的怒火，深吸一口气，勉强笑道：“没什么，就是……李生，囡囡是我外甥女，我是从小看她长大的，既然你喜欢她，那就好好待她，不要让她受委屈，刚刚你那番呵斥，在我面前说说也就算了，可千万别在囡囡爸妈面前表现，不然的话……”

　　李青听出了威胁，却反而无所谓的笑笑：“不然怎样？”

　　韩菡坐在李青身边，察觉到室内剑拔弩张的气氛，手指不由得紧紧的捏在了一起。

　　王雍盯着李青，忽然笑道：“没什么，我这次来内地，是来谈事情的，其它的就先放在一边，囡囡的幸福，也不是我这个当舅舅的能左右的，主要还是靠她自己去争取，去选择……”

　　直到这个时候，余巧曼才终于推开了玻璃门走了出去，她一边走，一边心有余悸，刚刚那一番针尖对麦芒的气势，让她紧张的心跳都有些加速起来。

　　同时，她对韩菡的背景也更加好奇了。

　　接待室内，王雍继续道：“这次招标会上，《鬼吹灯》只售出了简繁体版权，关于影视方面的版权，不知道李生有没有找到下家？”

　　“没有。”李青摇头道。

　　王雍露出笑容：“既然如此，那就好办了，我们中影集团在亚洲应该是数一数二的影视制作基地，《寻秦记》电视剧的收视率李生你也是知道的，既然你我有过第一次的合作经验，这第二次……”

　　“不卖。”李青斩金截铁地说道。

　　王雍没有着急，非常有耐心的说：“《鬼吹灯》的拍摄需要大量的特效，如果李生你是担心我们会毁了你的作品的话，那就大可放心，只要《鬼吹灯》的故事确实精彩，我们的制作团队会远赴美国，与好莱坞特效团队合作，争取把《鬼吹灯》的故事情节彻底还原……”

　　“不卖。”李青再次说道。

　　王雍顿时便皱眉了，“李生，你是不是有另外的想法？”

　　李青笑了笑，“不是我不相信中影集团的实力，而是这部《鬼吹灯》的影视版权，我打算自己留着，如果以后有机会的话，我想自己找人拍。”

　　王雍不说话了，他的目光看向了韩菡，希望囡囡能看在自己的面上美言几句。

　　但韩菡却是眼神坚定，对王雍的目光不为所动。

　　王雍顿时有些着急了。

　　嫁出去的姑娘，泼出去的水？

　　“舅舅。”韩菡终于开口道：“当初你以我为饵，趁人之危，以一千万的价格买了《寻秦记》的全版权，这件事，我是知道的。但这件事我和青仔仔细商量过了，不打算去追究，这次你要是想拿到瀚海的项目版权，大可以在招标大会上报价，对其他人来说，公正也公平。你这样私下里找到青仔，不仅让青仔为难，也让我为难。”

　　“你为难什么？”王雍的语气有些沉闷。


第684章 看缘分

　　李青打断道：“先不论其它，刚刚我也说过了，《鬼吹灯》的影视版权我准备自己留着，如果真打算要卖的话，到时候会重开一场招标会，届时一定会提前通知您，王董，您觉着怎么样？您要还觉得不行，那我就没什么办法了。”

　　看着李青正义凛然的模样，王雍心里有些愤怒，但人家不念自己的关系，他也没什么办法，当年那个被自己看扁的小人物，如今不但能正面回绝自己，甚至语气里还隐隐带着一丝轻视。

　　王雍是谁？香港文化出版社董事长，中影集团董事，走到哪里不是众星捧月，偏偏在李青面前，他的身份反而没作用甚至起了反作用。

　　而自己从小看着长大的外甥女囡囡，对舅舅似乎更不上心。

　　真是嫁出去的姑娘，泼出去的水啊……

　　王雍感慨着，便起身告辞，他觉得自己有必要把自己看到的一些蛛丝马迹告诉囡囡的爸妈了。

　　目送王雍离开，李青回过头，伸手抚了一下韩菡耳边的发丝，叹息道：“你不应该说话的。”

　　韩菡紧紧的抱住李青，沉默无语。

　　李青忽然笑了一下：“不怕，天塌了有我顶着，你直管甩开膀子吃香的喝辣的！”

　　韩菡原本有一丝难过的情绪，此时忽然被李青的言语逗的噗嗤一笑，“你呀！”

　　……

　　招标大会结束后，瀚海便开始了新一轮的忙碌。

　　最先赶来的是八一制片厂的负责人，牛元明。

　　这人年纪约有三十六七，身材高大，是八一制片厂的生产办公室主任，主要负责劳务管理，项目统筹、预算的审核、制定等等，也是瀚海与八一制片厂联系与合作的业务主管。

　　昨儿刚签完合约，牛元明就迫不及待的来到瀚海进行催促：“宣传部刚刚来消息，说是需要一部正能量的军旅题材宣传片，他们看了《士兵突击》的故事大纲后，觉得很不错，让咱们抓紧拍摄，明年九月份征兵的时候需要用到这部宣传片。”

　　李青闻言就是眼睛一亮，这种有官方帮忙宣传的好事简直是天上掉下来的馅饼，忙不迭的答应下来，然后便开始让人去找《士兵突击》的导演康连顺和主演李虎生等人。

　　牛元明与康连顺似乎有些交情，两人刚见面便是一番握手，互相寒暄，但当牛元明看到其貌不扬的李虎生的时候，顿时便是一呆。

　　他指了指李虎生，问道：“你就是李虎生？你演许三多？”

　　李虎生一愣，说道：“是我。”

　　牛元明有些气急败坏的对李青说道：“你们挑演员的目光真不咋地！”

　　一句话，说的李虎生脸上现出一片尴尬，李青也是微微皱眉。

　　康连顺见状，连忙拉过牛元明的肩膀，笑着说：“元明主任啊，这你就有些先入为主了，演员靠什么吃饭？当然是靠演技！长相其实对演员来说是次要的，李虎生的演技我是亲自打磨过的，你放心，他相貌上虽然比不上一线小生，但他的演技，还有他身上与生俱来的淳朴，都非常适合《士兵突击》里许三多的形象。士兵千千万，许三多代表的是普通大众，如果换了其他人演许三多，或者让我们老板李青来饰演，您觉得合适吗？”

　　在康连顺的劝导下，牛元明也渐渐有些明悟，他连忙抓着李虎生的手，干笑道：“哎呀，真不好意思啊李先生，的确是我先入为主了，期待我们的合作。”

　　李虎生的手被牛元明抓着，木讷的点点头。

　　牛元明不了解李虎生的性格，还以为他生气了，便解释道：“其实我刚刚之所以那么说，是有原因地。宣传部明年要出一部征兵宣传片，这种宣传片，是要面向全国推广的，当然是要形象良好才可以，老弟你别嫌我说话难听，你这相貌，真的有点不符合宣传片的要求。但现在有康导保证，我就放心许多了，期待以后《士兵突击》因为你的参演，能够收视率大涨！”

　　说到这里，牛元明似乎想起来什么，目光看向李青：“李总，《士兵突击》里有很多角色，您的形象可是万里挑一的，担任《士兵突击》里的任何角色都不成问题，而且以您现在的名气，如果参演到《士兵突击》里来，收视率不涨都难！所以您看，是不是抽出时间，来《士兵突击》片场里串个场子？”

　　李青原本想拒绝，但脑海中似乎忽然想到了什么，最终却还是点了点头：“有机会的话一定去。”

　　牛元明顿时喜笑颜开，然后便与康连顺等人离开，开始组织剧组，筹备场地，为开机拍摄做准备。

　　瀚海与八一制片厂签署的合约，对瀚海来说其实并不算特别赚，瀚海在这部电视剧里投资了七百万，并包揽了剧组的主要导演和演员，而八一制片厂则仅仅只投资了三百万，负责提供军区场地安排，但在收入上，两者却是五五开。

　　也就是说，当《士兵突击》拍摄完毕后，在作品出售的时候，八一制片要拿去一半的收入。

　　但这个收入，其实并不包括广告收入等等。

　　说到底，瀚海还是稍微赚了一些。

　　李青愿意把《士兵突击》拍摄出来的原因，最大的程度就是捧红李虎生，只要这个目的达到，那以后的一切都是事半功倍，李虎生的名气带来的价值，远远不是一部《士兵突击》可以比拟的。

　　至于他为什么要答应有机会参演，是觉得有一个磨练自己演技的机会也不错，况且《士兵突击》也称得上是一部优质的良心剧了，在这部片子里能留下自己的身影，李青觉得还是有价值的。

　　接下来，签署完合约，并在资金到账后，第二个前来商谈的，则是江南卫视总监朱彦辉。

　　他见到李青后，很是激动：“《非诚勿扰》是一个非常不错的项目，我们回去后仔细研究后，发现这个节目，非常符合当下的国民国情，而且很多观众都表示对这档节目非常期待，所以我们决定尽快开播。场地我们已经选好，主要的装修风格还有场地规格安排，需要您派人前往安排了，如果可能的话，我们台长想要把这档节目安排在明年的一月一号开播，您觉得怎么样？”

　　距离一月一号还有一个多月，李青想了想，便答应下来：“这个日期不错，但是究竟能不能在这个日期上播，那得看缘分，不过您放心，我们保证在合约规定的两个月内完成录制。”

　　原本有些提心吊胆的朱彦辉，顿时松了口气，他好奇道：“看缘分？这是为什么？”


第685章 名不副实

　　“主要是这档节目的主持人并不好找啊！”李青笑着说：“既要博学多才，又要伶牙俐齿，又懂得临场应变，这样的主持人，稀罕的很。”

　　朱彦辉一拍大腿，激动道：“那很简单啊，我们江南电视台就多得是啊，您要实在不信，有空您来看看，或者我把那些符合条件的主持人简历给您发来？”

　　不怪朱彦辉激动，按照湘南公布的制播分离模式，《非诚勿扰》在制作方面，不管是场地装修还是主持人和嘉宾，都需要瀚海方面亲自挑选才行。

　　但现在，捧红江南电视台主持人的机会就在眼前，他怎么能不激动？

　　《非诚勿扰》的优点和前景已经被他们电视台内部人员分析的清清楚楚，这档节目打破湘南卫视的收视率可能还有些疑问，但打破江南卫视的收视率，却绝对是没有问题。

　　这样的节目，常年出现在镜头前的主持人，以及嘉宾的位置，简直是捧红名人的风水宝地。

　　“这个……到时候再看看吧。”

　　肥水不流外人田，李青当然明白这个道理，因此在这方面，倒也是应对的模模糊糊。

　　不过李青也实在没有办法，符合条件的主持人，大多都被各大电视台收拢，刚刚毕业的新闻传媒系学生，根本就没有相关工作经验，再加上年纪轻，性格轻佻，就更不能征用了。

　　但如果李青想把《非诚勿扰》这档节目制作的尽量完美，就只能选择征用各大电视台的知名主持人了。

　　而央综那边，《蒙面歌王》第二季的开播，倒是不需要李青去多做安排和照应。

　　央综总监黄涛对《蒙面歌王》的运作非常熟悉，而导演黄岩松在导演过第一季《蒙面歌王》之后，对第二季的掌控能力就更是游刃有余。

　　在黄岩松大打包票保证完成任务之后，李青便做起了撒手掌柜。

　　随后，便是《我是歌手》的制作了，这方面，湘南卫视的资金到账非常缓慢，而且拢共分为三次到账，第一次到账三千万，剩下的两千万，要在三个月内依次到账。

　　李青对这种业内常见的拖款手段非常反感。

　　但他也没有什么别的办法，催促了几次不见回应后，也有些恼火，开始在公众场合亲自放出话来，湘南卫视的款子一天没有完全到账，就一天不制作。

　　湘南卫视方面还没有有所回应，江南卫视总监朱彦辉就再次打来催促电话，想要让李青尽快派人来到江南电视台进行场地规划。

　　而且几乎是一天一催。

　　没办法，李青只得放下手头的工作，并再次向辅导员请了两天假后，就开始飞往江南省。

　　不过在此之前，他已经把《鬼吹灯之精绝古城》的内容卷，合计二十五万字发送到了唐朝出版社的邮箱，至于什么时候出版，能不能出版，就要看唐朝出版社的相关运作了。

　　而唐朝出版社总编方四海，原本正准备离开出版社去参加一个好友的聚会，听到助理说瀚海发来了《鬼吹灯》第一卷内容之后，正准备坐车离开的他，硬生生的熄了油门，快速重新折返，回到了办公室内。

　　听说了《鬼吹灯》的稿子邮件发过来之后，整个唐朝出版社的工作人员都轰动了。

　　所有办公室的人，都是迫不及待的前往总编办公室，想要让总编把邮件转发一下，让他们也一睹为快。

　　但方四海却是严加拒绝，并大声呵斥：“稿子泄露怎么办？你负责吗？”

　　几个副总编，副总经理，主编都是面面相觑。

　　最终，七八个人站在了总编电脑桌身后，与方四海一起，目不转睛的看着电脑屏幕。

　　方四海看着邮箱里瀚海发来的那份邮件，想到那31%的版税率，顿时便感觉到一股肉疼。

　　他深深吸了口气，然后点了根烟，抽了一口后，这才拿起鼠标，点开了邮箱的内容。

　　“文档加载中……”

　　过了有六七秒的时间，一卷二十五万字的小说内容便出现在了方四海等人面前。

　　“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数……”

　　第一卷的“引子”当中，便为整部书的内容订下了后续埋伏，把整部书的悬疑基调定格。

　　不过，这些内容，都不是方四海等人愿意看到的。

　　这些，还不够精彩！

　　不等其他人催促，方四海便慢慢的把文档页面往下拖……

　　第一章：白纸人和鼠友。

　　“我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，其间也曾出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台、槽运的帮办……”

　　众人睁大眼睛，看着眼前这发生在世纪初的内容，一幕幕景象在眼前，似乎幻化成了一幅幅清晰可见、触手可及的画面……

　　大地主胡国华家道中落，分到一笔衣食无忧的财产后，慢慢的开始沉迷赌博，后来又抽上了福寿膏（大烟），把万贯家财败了个精光。

　　为了抽福寿膏，胡国华欺骗舅舅要娶媳妇，骗到二十块大洋。

　　当舅舅想要看一眼新媳妇之际，胡国华便连忙到村里找了个扎纸人纸马的匠人，按照要求给胡国华扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发……

　　当看到纸女人活过来的时候，方四海等人只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这还真是鬼怪小说？”

　　主编吴邵波忍不住出声道。

　　没人回答他的话。

　　办公室内，所有人都在继续观看。

　　他们神情复杂，有挣扎，有挣扎，也有入迷……

　　胡国华把舅舅气死之后，整日便与一只硕大的犹如一只成了的精的老鼠为伴，鼠友每天都会叼上一枚银元养活胡国华，渐渐的，胡国华便开始富裕起来……

　　众人越看越是着迷。

　　当看到鼠友被人抄起来丢进一锅开水烫死之后，办公室内才有人说出话来。

　　“这样的小说，感觉也就一般般吧，青莲剑仙之名，有些名不副实了，纯粹的鬼怪故事嘛！市面上一抓一大把。”

　　说话的这人是唐朝出版社高级副总经理段荣慈，年纪有四十岁左右，头顶略秃，戴着黑框眼镜，声音略显沙哑：“四哥，您给31%的版税率，真的太高了。”


第686章 痴迷

　　“有点耐心。”

　　方四海皱眉道：“人作者都亲自说了，这是一部盗墓小说，区别于市面上流俗的故事会，你刚看两章，能看出个什么来？”

　　“得！听您的，咱继续看。”段荣慈笑了笑，没有顶嘴，他坚信自己的感觉。

　　作为唐朝出版社的副总经理，段荣慈在文坛摸爬打滚十多年，经验可谓十分的丰富。

　　而一部小说好不好，单单看开头，段荣慈就有极大的自信断定它的优劣，青莲剑仙的第一部小说《寻秦记》确实是出人预料，单单是开头就让他觉得如获至宝，但他总觉得那是剑走偏锋。

　　如果没有穿越时空的梗，单单就故事性来说，段荣慈觉得《寻秦记》的可读性不高。

　　因此，段荣慈觉得《寻秦记》之所以那么火，最大的能源便来自于它的创意，而一旦失去了创意，《寻秦记》就变成了市面上普普通通的一本武侠著作。

　　如今看来，《鬼吹灯之精绝古城》明显缺乏创意！

　　那个被许多人吹捧的青莲剑仙，也远没有人们想象当中的那样神奇。

　　所以对方总打破了业内的平衡，为了争夺出版权而给青莲剑仙开出31%版税率的做法，段荣慈深深的不以为然，甚至觉得方四海这一次不仅打了眼，还破坏了行内的规矩，产生了一些恶劣的影响。

　　办公室内，与段荣慈共同想法的不在少数。

　　但他们一个个都缄口不言。

　　一方面，他们是觉得段总说的有道理，另一方面，他们又觉得在香港被传为武侠宗师的青莲剑仙，创作实力应该不至于这般羸弱……

　　众人面面相觑，最终只得继续看了下去。

　　当看到主角胡八一登场，走入眼帘。

　　当看到胡八一开始研究祖上传下来的《十六字阴阳风水秘术》残卷……

　　当看到胡八一和好友王凯旋走进深山古墓……

　　房间里除了平稳的呼吸声，再无其他杂音。

　　“还别说，看着还挺有感觉。”

　　良久，吴邵波摩挲着下巴，呷呷嘴道：“胡八一到底是跟咱们是同一年龄段的，故事里描述的场景我都感觉历历在目，最重要的是，我非常想看到胡八一和王胖子在这座墓藏当中的收获……我是不是心理阴暗了点？”

　　方四海抬起头来，笑了笑：“不是你心理阴暗，而是这故事情节，勾起了人们心中求知的欲望。人性本就是如此，只不过这部小说当中写的真实一些，比较贴近生活……”

　　其他人闻言，也是纷纷附和。

　　“我也觉得这书没有段总说的那样不堪，我反而比较喜欢看这类型的悬疑小说，盗墓向来是国内严禁讨论的话题，李青能想到这一点，并敢于加入一点点的玄幻内容，反而让整部小说充满了可读性，这个开头，写的有理有据，而且据我所知，摸金校尉这个官职也曾在一千多年前出现过……”

　　“前两章确实没什么可看的，但却为整部小说的氛围定下了基调，不然的话，当胡八一在下乡进墓穴的时候，就勾引不出读者心中的期待感和紧张感……果然不愧是《寻秦记》的作者，即便是不写武侠，单单是这近代小说，也都能写的津津有味。”

　　“如果有耐心的话，《鬼吹灯》确实能看的下去，这部小说的画面感很强，我觉得很适合拍成影视……”

　　段荣慈虽然觉得这些同事的表述有些夸大其词，但不可否认的是，这部《鬼吹灯之精绝古城》确实写的还可以一看，倒是并不像自己先前说的那样不堪。

　　但即便比想象当中好上那么一点，段荣慈也没有轻易改变自己的第一印象。

　　他始终觉得这部小说平淡无奇，不值31%版税率的高价。

　　只不过，当他看到主角胡八一闯进了日本关东军要塞，当他看到了鬼吹灯、红犼等种种不可描述的诡异事物时，并且描述的有理有据，让人信服……

　　他那原本略微烦躁的心情，渐渐的，开始在故事跌宕当中，像是被抛到了浪尖上，忽高忽低，忽上忽下。

　　“改革开放之后，再度重新展开了曾被迫中断的考古保护文物等活动，特别是最近三年，更是进入了一个考古的高峰期，大量的古墓和遗迹纷纷浮出水面。古玩收藏交流交易也极度火爆，各种大大小小的盗墓团伙闻风而动，见了土堆就挖，尤其以冀、豫、湘等地为甚，而且大有愈演愈烈之势。

　　自从边疆楼兰小河墓葬群被发现以来，人们好像才猛然醒悟，边疆的大沙漠之中，曾经辉煌无比的丝绸之路，孔雀河沿岸的西域三十六国，胡狐、楼兰、米兰、尼雅、轮台、蒲类、姑墨、西夜……这些冒险者的乐园，不知多少财宝与繁荣被茫茫黄沙覆盖着。

　　一时间，无数探险队、考古队、盗墓贼争先恐后地进入塔克拉玛干沙漠寻宝。

　　这是继十九世纪初沙漠探险热之后的第二次探险热潮，但是这片大沙漠对大多数经验不足的探险家来讲，正如著名的瑞典籍大探险家斯文赫定对塔克拉玛干的解释一样，那是一个有去无回的地方。死亡之海，由此得名……”

　　“近日，一位美籍华人出面，对一只考古队提供全部资金的支持，考古队由一位著名考古教授带领，目前这支考古探险队还在进行前期准备，他们还需要找一个有丰富沙漠生存经验的领队，此外还缺一位懂风水观星之术的能人，因为考古队员大多是啃书本的书呆子，没有领队，进了沙漠就肯定出不来了。

　　没有懂得天星风水的高人，凭他们也找不到遗迹古墓之类的所在……”

　　不知不觉间，办公室内的时间在飞速的流逝。

　　一个小时后，当众人看到胡八一与王胖子一同混进考古队，前往边疆沙漠寻找遗失的精绝古城时，众人再也无法左右自己的心情，一个个激动起来。

　　“呵，终于进入正题了……”

　　“精绝古城是个什么地方？我以前竟然从未听说过？”

　　“西域三十六国，各个都诞生过一番璀璨的文明，而现在那里却变成了一片黄沙，数十座文明宝藏被深深的掩埋在沙漠下面……”

　　“那里的确是冒险者的乐园，不过因为环境太过恶劣，经常会碰到黑沙暴，一些人进去之后，就再也没有回来……”

　　众人情绪盎然的低声交流着，讨论着《鬼吹灯》当中出现的各种知识点，对于这部小说是否经典，此时已经再也没有任何的争议。

　　能让他们站在这里一动不动的看上一个小时，这样的作品，难道不值得推广？

　　再加上李青的名气，《鬼吹灯之精绝鬼城》，拿到31%的版税率，也绝对是实至名归。

　　就连唐朝出版社的副总经理段荣慈都不说话了。

　　他明显也被《鬼吹灯》的剧情深深吸引，此时正弯着腰看着屏幕，神情似乎比谁都读得认真，甚至他的脸上，都不由自主的陷入一片痴迷之色……

　　……


第687章 问号

　　江南省，金陵市。

　　李青与柳沁等人刚刚下飞机，就被眼前庞大的接机人数给惊着了，一眼望向整个机场大厅，数不清的粉丝举着“李青”的横幅在等候。

　　十一月末的天已经有些冷，但整个机场大厅却俨然是盛夏时节，甚至一些穿着比较多的男女，额头上都有了些许的汗珠。

　　所有人摩肩擦踵，挤成了一片。

　　到处都是闹嗡嗡的声音。

　　机场服务人员并不是第一次见到这个场面，因此面对这样的状况，也并没有惊慌失措。

　　相同的状况，在一周前，他们就已经经历过了。

　　当时，新电影《凤求凰》刚刚杀青的华德安，来到金陵时，几乎也受到了金陵市粉丝们的热情款待。

　　人数大抵相同，但从年龄分布上来看，李青的粉丝相对来说比较年轻，多数都在三十岁以内。

　　而华德安的粉丝最大跨度甚至迈过了五十岁。

　　李青这一次来到金陵市，是特地为了准备在江南卫视播放的《非诚勿扰》而来，但不知道是谁走漏了行程消息，从两三个小时前，金陵机场大厅就陆陆续续挤满了数不清的“青粉”。

　　柳沁迅速跟江南卫视方面取得了联系，不久后，在机场VIP休息室内，江南卫视总监朱彦辉，便带着四五个职场人员快步来到面前。

　　朱彦辉一见李青，就开始一个劲儿的抱歉：“不好意思，真不好意思，可能是我们台内部人员没有管住嘴巴，走漏了消息，不过好在并没有出现意外。各位还没吃饭吧，走走走，我已经在金陵饭店订好了包厢……”

　　李青摆了摆手，摇头道：“我的时间不多，今天晚上就必须要离开，朱总监，你现在就带我去《非诚勿扰》的规划场地，咱们一切从简。”

　　朱彦辉的内心，其实比谁都焦灼，此时闻言，当即也没有废话，转过身开始的安排人手，护送着李青从VIP通道离开，并一路前往金陵市区。

　　江南卫视隶属于江南广播电视集团，前身是金陵广播电视台，后来频道上星后，随着实力不断的壮大，就正式改名为江南电视集团。

　　目前，江南卫视是江南广播电视集团收视率最高的卫视频道，全国最高收视率曾经有几次打破过2%，遗憾的是，因为卫视频道自身的定位不清晰，这便导致这些年来，不管引进多少电视节目，江南卫视的收视率始终稳定在1%左右，想要突破2%，简直难如上青天。

　　这一次，江南卫视总监朱彦辉亲自引进的大型情感交流节目《非常勿扰》，让台里的许多人都看到了一丝曙光。

　　不过，《非诚勿扰》那两千五百万的天价制作费，也让江南电视台内部产生了不小的冲突和矛盾。

　　江南电视台台长更是就此事对朱彦辉大发雷霆，认为朱彦辉做了一个会让他后悔一辈子的决定，并让朱彦辉一切后果自负。

　　简单来说，就是一旦《非诚勿扰》没有达到预期收视率，浪费资金的朱彦辉也只有引咎辞职这一条路可以走了。

　　但是，这可能吗？

　　从招标大会动身归来的朱彦辉，第一时间就找了业内的专家朋友对《非诚勿扰》这档节目进行了全方位的分析。

　　分析结果让朱彦辉大是欣慰。

　　因为大多数人都认为，这档节目，绝对会大火！

　　所以他就更加迫不及待的想要证明这个结果了，每天催促李青的到来，几乎是他最近一段时间以来必须要做的事情。

　　而今天，不负众望，李青终于来了！

　　知道李青时间紧，行程繁忙，出了机场后，朱彦辉直接就领着李青来到了江南电视台。

　　刚刚来到电视台门前，下车后，李青就见一群将近三十人左右的男女正在门前夹道欢迎。

　　其中一个大腹便便，正在最前面，笑起来像是弥勒佛一样的中年男子，快步走进，抓住李青的手就开始拼命的摇晃，脸上笑容可掬：“哎呀呀，李先生，久仰大名啊！您的到来，简直是让我们江南卫视蓬荜生辉啊，我自我介绍一下，我是江南电视台台长张泽明……”

　　“您好，张台长。”

　　李青笑笑：“您太客气了，应该说能来到江南卫视，是我的荣幸才对！”

　　张泽明闻言，不由得惊奇的打量着李青，末了心中暗自点头。

　　年纪轻轻，待人处事就如此圆滑成熟，能有今天的成就，看起来也并非偶然。

　　“来来来，我跟你介绍一下，这位是我们台副台长……

　　正当张泽明哈哈大笑，介绍完了只要的几名台领导，并准备邀请李青去饭店喝两杯的时候，站在一旁时刻待命的朱彦辉，终于忍不住开口道：“李先生时间不多，张台，有什么事情，以后有机会再谈如何？当下最主要的事情，还是要让李先生看一下《非诚勿扰》的舞台现场，好好的规划一番……”

　　朱彦辉的话还没说话，就遭到了张泽明的呵斥：“朱总监，你这话可就不是理了，你念工作是好事，但李先生远来是客，咱们还没有为李先生接风洗尘，你怎么就这么不明大体……”

　　“张台长。”

　　李青笑道：“朱总监说的没错，我的时间确实不多，来的时候，订的就是今晚的回程机票，我来金陵最主要的事情，就是亲自给《非诚勿扰》的舞台规划场地，我想这也是朱总监不断催促我的原因，所以，时间能节省的话就节省下来吧，还是正事要紧。”

　　既然当事人都这么说了，张泽明也不好再发火，当他还是狠狠的瞪了朱彦辉一眼，然后便重新堆叠出满脸的笑容，亲自带领着李青等人前往《非诚勿扰》演播厅。

　　对于张泽明来说，花费两千五百万去购买一档综艺节目，这已经是超出了他职业生涯认知的一件事了。

　　这么多资金，买十部电视剧的承播权都够了，你竟然去买一档综艺节目……

　　最关键的是，这档节目，还不是他比较看好的《蒙面歌王》……

　　一档男女谈情说爱的交友节目，有什么好看的？

　　张泽明对《非诚勿扰》这个节目，在心中打了一个问号，因此对浪费内部资金的朱彦辉，自然也没有好脸色。

　　但面对李青时，他倒是并没有把这个脸色摆出来，而是表现的异常的友好，似乎对这档节目充满了无比的自信，一路上，张泽明都是在预测《非诚勿扰》的收视率，并露出一脸期许的模样。

　　不知道的人，还以为张泽明对《非诚勿扰》有着极大的信心，只等不久后，一开播，江南卫视就能追赶央视，甚至超过湘南卫视，一跃成为国内一线顶级卫视。

　　只是，这可能吗？


第688章 机会来了

　　江南卫视对《非诚勿扰》非诚的重视，新建演播厅面积有将近一千平米，李青甫一入场，便感觉到无穷无尽的空旷。

　　空间足够大，看来朱总监是听从了自己的建议，接下来，就是节目现场规划了。

　　当即，李青便把前世《非诚勿扰》的种种布置要点都讲述一遍，江南卫视聘请的一名设计师跟在李青身后，拿出一个笔记本，一边认真听讲，一边手记，随着时间的过去，这名设计师内心升起无限的感慨。

　　一个艺人，懂得写歌写小说写剧本也就罢了，这室内装修的活儿，怎么感觉还非常精通似的？

　　不仅在演播厅整体的形体、色彩上提出了自己独到的见解，而且还把对艺术设计的基本定型技巧讲述的非常完善，单单是口述，就非常的层次分明，非常的有画面，让人对《非诚勿扰》的舞台设计有了一个大体的观感和印象。

　　而随着李青的讲述，所有人内心都打起了一个疑问。

　　二十四名女嘉宾，两名情感嘉宾，一名掌控全场节奏的名嘴主持人，这二十七个人，组成的一档交友节目，真的会火吗？

　　而最重要的主持人，又会是谁？

　　所有人都在猜测这个问题，不过截止到目前为止，就连李青都难以有所决定。

　　他面试过几名主持人，各个这履历写的花里胡哨，看起来就像是国内主持界非他不可一样，但是不管是临场考核还是基本功底，亦或是学识方面，都达不到李青所期待的要求。

　　李青也考虑过央视的主持人，但仅仅接触两三位，李青就知道这个方向有错误。

　　央视是不允许员工私底下接私活的，一经发现就是开除的风险，而对任何一个在央视工作的主持人而言，离开央视，那无异于自毁前途，因此对于李青的邀请，他们都是微笑着拒绝。

　　朱彦辉似乎也知道李青正在为此事烦恼，等李青把《非诚勿扰》的舞台基本规划完毕后，就连忙上前说道：“《非诚勿扰》不是还缺一位最重要的主持人吗？李先生，您不妨考虑一下我们江南电视台的主持人，他们虽然在名气上比不上央视的名嘴们，但各方面其实都不差……”

　　李青对这方面也正烦恼，此时闻言，也是一口答应下来。

　　见李青答应的果断，不仅是朱彦辉，就连台长张泽明都有些惊讶，这种有着绝对捧红力度的节目位置，一般来说，制作方绝对会是本着肥水不流外人田的做法来对待，但李青似乎对此事毫不在意，或者真的是没有合适的人选？

　　当即，朱彦辉便亲自打电话给台里各个频道的当家主持人，不管是在外的，还是正在台里的，接到朱总监的电话后，所有收到消息的人都是火速赶到江南电视台二楼《非诚勿扰》演播大厅。

　　明非就是其中一人，不过他并没有接到朱总监的电话，而是恰好在电视台员工餐厅当中，听到旁边的一名主持人与朱总监的电话交谈，这才得知了这件事。

　　明非虽然是江南卫视的员工，但却并非是主持人，他的本职工作是体育频道的一名场外记者。

　　他今年三十岁出头，高考落榜后，浑噩度日的他为了生活，做过搬运工、送水工、保安等工作，后来进入江南广播电视台的印刷厂做一名印刷工。

　　在工厂期间，因为表现优异，刚来没半年，明非就被评为工厂模范标兵。

　　随后，在一次机缘巧合之下，江南卫视体育频道因为前方一线报道地缺少一名摄像师，频道总监正愁眉不展之际，对此略有研究的明非便自告奋勇。

　　自此，在接下来将近四五年的时间里，明非便开始了自己扛着摄像机的新闻工作生涯。

　　在这四五年的时间当中，明非就像是一块干燥的海绵，被狠狠的按在了新闻媒体行业，无穷无尽的吸收着各种营养。

　　高考辍学后，他就给自己定了一个计划，每周读一本书，甭管是武侠小说还是职场、金融等专业书籍，总之，一周读一本书的本事，他从未落下。

　　短短四五年的时间，明非就成为了知识理论最丰富的摄像师，甚至一些体育频道的主持人，碰到不懂的问题时，也会向明非请教。

　　明非性格里有些好为人师，面对请求自然也是不吝赐教。

　　逐渐的，他便成为了体育频道的明星人物。

　　很快，他就被体育频道总监提拔，成为了一名能够自由的穿梭于各大体育馆、街头巷尾的一名体育频道场外记者。

　　在这期间，他曾报道过多次体育盛事赛事，表现的也都非常不错，甚至比频道主持人还要耀眼。

　　不过，距离能够站在演播厅里为观众们解说的主持人位置，明非明显还有着一段不短的距离要走。

　　他最大的短板，就是没有一个大学毕业生的身份，因此不管他表现如何优异，在体育频道是如何的大放异彩，都始终进入不了台里真正的核心位置。

　　明非混的越久，也越是明白这个道理。

　　在工作方面来说，学历其实并不太重要，但偏偏这份学历，却是各大企业招收员工的基本要求。

　　它更像是一块敲门砖，有了这份学历，你才能够进入心仪的公司企业。

　　如果没有这份学历，那你基本上杜绝了百分之九十以上的企业员工招收渠道。

　　为此，明非已经开始决定暂时告别江南卫视，准备以三十岁的年龄重新参加高考，期望考入一所好的大学，金陵市师范大学就是明非的目标，他本就有着好为人师的本性，原本的理想也是当一名人民教师，因此在择校方面，自然是义无反顾的选择师范类院校。

　　他原本对台里大张旗鼓捯饬的《非诚勿扰》不大感兴趣，也因为最近正在研究高考资料，所以对这事儿就更不上心了。

　　况且，他只是一名体育频道的场地记者，连主持人都不是，无论如何，这档节目都跟他没有什么缘分。

　　但在十分钟前，当他在员工餐厅，无意间听说了这档节目还缺少一名主持人后，也不知道怎么地，明非内心仿佛就有一道声音在对他呐喊：

　　机会！

　　你的机会来了！


第689章 自告奋勇

　　明非即便对《非诚勿扰》再不上心，也知道台里为了引进这档节目，足足花费了两千五百万人民币。

　　之所以动用了这么多资金，完全是因为瀚海传媒这个符号使然。

　　要知道，瀚海传媒制作的《蒙面歌王》，在今年一整年都保持着巨大的话题性，也成为了电视媒体行业的收视率奇迹，瀚海也是因此而名声大噪，其开展的制播分离模式，也成为了业内人人津津乐道的谈资。

　　如今，瀚海制作的节目当中，竟然需要一名主持人，而且还要在江南电视台挑选……

　　明非怎么想，都觉得这件事透露出一丝玄乎。

　　《非诚勿扰》顶着天价制作费的名头，还未开播就已经成为了街头巷尾的热门话题，几乎称得上是未播先火。

　　这种节目的收视率潜力，可以说是无穷尽的，那么，其独一无二的主持人位置，自然也是至关重要。

　　瀚海是商业公司，自然是想尽办法把整档节目都掌握在手中，可这主持人位置，无疑是整档节目当中的喉舌，其重要程度，关系着这档节目的命运，凭借瀚海的实力和名气，只要散出消息，无数的主持人自然是蜂拥而至，但此时竟然连一名合适的主持人都寻不到？

　　明非来到电视台二楼《非诚勿扰》演播大厅的时候，这里已经聚集六七个台里的主持人。

　　男人女人都有，多数都在三十岁以上，各个都是江南电视台各频道里常见的熟面孔，在各自的频道当中，也几乎都是说一不二的人物。

　　但此时，面对一个小他们十多岁，年纪大约在二十岁左右的俊秀青年面前，他们一个个表现的竟然如同小学生一般，谈笑间都是恭谨。

　　明非躲在人群当中，看着这一幕，心中产生了一丝丝的怪异。

　　“诶，明非？你怎么也来了？”

　　这个时候，一个穿着咖啡色休闲西装的短发女子用手推了推明非的肩膀，有些疑惑的问道。

　　明非回过头，纳闷道：“我怎么就不能来了？小叶，你这话可真让人不舒服。”

　　“你别误会，我可没别的意思。”

　　名叫小叶的女子笑着说：“就是看到你来了，有些惊讶罢了，你也想担任《非诚勿扰》的主持人？”

　　小叶全名叫叶小美，是气象频道唯一的主持人，说是气象频道，其实也就是新闻频道附属的一个小单位，整个频道也就只有叶小美一人，因为形象秀丽，口才不错，所以刚刚大学毕业，就被分配到了气象频道担任主持人。

　　气象频道几乎是每一个主持人必须经历的跳板，只等在这里的火候磨练的差不多了，就可以调入其他频道继续学习。

　　听到叶小美的问话，明非咧嘴一笑：“我感觉你也很想担任《非诚勿扰》的主持人。”

　　叶小美嘻嘻一笑：“那可不，谁都想。毕竟这可是瀚海制作的节目，而且是斥巨资打造的节目，不过我们这种小虾米注定是没有机会了。”

　　明非没有说话，而是转过头，认真的看着场中的画面。

　　对叶小美自暴自弃的言语，明非表面上似乎不为所动，但心里却是暗流涌动，不知道在想什么。

　　此时，李青正在朱彦辉的介绍下，笑着与到场的几名主持人一一握手。

　　“这几位可都是咱们台的当家主持人，但最终由谁来担任《非诚勿扰》的主持人，还得李先生您亲自断定。”朱彦辉笑着说道。

　　李青若有所思的点点头，与这几名主持人交谈几句后，便让朱彦辉稍后把这几位的身份资料以及相关主持视频资料拿给他筛选，他则准备离开。

　　正在这个时候，一道洪亮的声音响起。

　　“等等，李先生，我有一个问题想要请教一下。”

　　这道声音中气十足，吐字清晰，让得原本准备动身离开的李青顿住了脚步。

　　现场所有人都忍不住回过头来，想要看一看发声之人。

　　只见一个戴着鸭舌帽的中青年从围观人群当中走了出来。

　　他五官说不上好看，但也绝对不丑，笑起来嘴巴有些歪，破有一股邪性，但眉宇间却是正义凛然，这两种对立的特点融合在一起，给人一种说不出的怪异感。

　　正是明非。

　　在他旁边，叶小美下意识的捂住嘴巴，反应过来后，便是眼神复杂的看着明非，右手不由自主的抬起来，拉住了明非，低声道：“这里都是大人物，你别乱来。”

　　乱来？

　　明非回过头，笑着拍了拍叶小美的肩膀，然后便大踏步走了上去。

　　朱彦辉看到来人后，顿时便皱眉道：“你是哪个单位的？”

　　这个时候，其他频道主持人也都是面面相觑，其中显然有认识明非的，开口介绍道：“他是体育频道的场外记者，明非。”

　　明非点点头，“各位好，朱总监，我有一个问题想问一问李青，不知道能不能给我这个机会。”

　　朱彦辉眉头皱的更深了，他看了看李青，却见李青饶有兴趣的道：“但说无妨。”

　　“您对《非诚勿扰》主持人的各项要求里，包不包含学历这一项？”明非虽然已经三十而立，但问出这句话的时候，神情当中依然包含着紧张。

　　李青笑了：“学历固然重要，但我看中的更是主持人个人的能力和水平。”

　　“我明白了！”

　　明非重重的点头，然后伸出手来：“我叫明非，是江南电视台体育频道的场外记者，我高中毕业，因为个人原因没考上大学，但这并不代表我不爱学习，在高中辍学后，我仍然坚持每天十万字以上的阅读量，也经常磨练自己的嘴皮子。我对主持人这一行非常热爱，如果您有时间的话，不妨在观看其他前辈资料的时候，也看一看我的，我相信我不会让您失望。”

　　“好的。”李青继续笑着，仿佛这是一件微不足道的小事。

　　但这一件小事，在明非眼里，却是改变他人生的一件大事，但他却感觉李青似乎并没有把他放在心上，于是更显紧张：“我还有一个问题……”

　　不少人看着这一幕，都是心生反感。

　　一直处于观望状态的台长张泽明，此时对身旁的助理轻声道：“这个人，年底奖金就不要发了。”

　　助理点点头，拿起小本子记上，然后便是怜悯的望着场中似乎是万众瞩目的明非。

　　有些人，就是没有自知之明。

　　一个场外记者，还是体育频道的场外记者，竟然试图想要加入到斥资两千五百万打造的节目当中来？

　　这未免太可笑了。

　　“做人可不能太贪心哦。”李青意味深远地说道。

　　明非有一点不好意思，但他还是厚着脸皮问道：“您对主持人形象有要求吗？”

　　李青看着明非，说：“你的形象还算符合基本线。”

　　明非犹豫了下，然后便把头上的鸭舌帽摘了下来。

　　他刚刚把鸭舌帽摘下，场中便接连“扑哧”一笑，所有人都乐了。

　　原本板着脸的朱彦辉也觉得有些荒谬。

　　但李青的眼中却有着流光溢彩，他看着明非那明晃晃的光头，心中一股熟悉的感觉油然而生。

　　……


第690章 跳梁小丑

　　没有理会现场的笑声，明非认真的看着李青：“这样也行吗？”

　　李青的目光上下打量着明非，特别多看了两眼那明晃晃的光头，方才点头道：“如果仅仅只是这样的话，应该行。”

　　明非嘴角微微一歪，似乎想笑，但随即他便认识到这里并不是让他随意发笑的场所，于是便腆着脸说道：“那就麻烦您了。”

　　李青嗯了一声，认真的看了看明非，微微一笑，转身离去。

　　朱彦辉狠狠的瞪了明非一眼，然后便招呼人去提取现场所有主持人的资料，他则继续追上李青，提出关于《非诚勿扰》的相关看法。

　　不久后，朱彦辉便把所有主持人的相关资料摆在了李青面前。

　　李青看了看，忽然问道：“明非的呢？”

　　“他……”朱彦辉失笑道：“他就是个跳梁小丑，连大学都没有上过，专业水平基本为零，哪里比得上您手中的这些顶尖人才。”

　　李青笑了笑，说：“还是把明非也算上吧，大庭广众之下，我可是亲口答应过的，您可别让我做一个言而无信的人。”

　　朱彦辉犹豫了一下，见李青态度坚决，便无奈答应下来。

　　不久后，体育频道便有人把明非的相关资料提取了过来。

　　于是，在接下来将近一个小时内，李青与柳沁等人便开始在一所小房间内研究这些主持人的资料内容。

　　江南卫视主持人的主持功底都非常不错，不管是书面资料，还是视频资料，都是符合一名新闻工作人员的素质功底，只不过，看着他们在镜头前一板一眼的念新闻稿，李青总觉得缺少点什么。

　　“有些太中规中矩了。”李青皱着眉头说。

　　在他旁边，柳沁诧异道：“中规中矩？我有些没明白你的意思，现在的主持人不都是这样吗？”

　　“的确都是这样，所以才说中规中矩，他们的基本特点比较模糊，放在任何一个新闻平台都适合，但唯独放在《非诚勿扰》，反而有些不协调。”李青蹙眉道。

　　柳沁歪着头，看着李青，她觉得李青就是矫情，直接干脆的把最后一份主持人的相关资料抽了出来，摆在他面前：“你不就是想看他的吗？直接看就是，哪里来的这么多废话。”

　　李青干咳一声，伸手接过明非的资料，低头翻阅了起来。

　　和明非刚刚阐述的内容相同，明非的资料中显示，这人的确是高考落榜，因为没考上大学而辗转于各种工作场所，保安、搬运工、印刷工都干过，直到最近两年，才成为江南卫视旗下体育频道的场外记者。

　　李青把明非的视频盒带抽出来，放在DVD播放器里。

　　片刻后，电视画面当中便出现了明非那明晃晃的光头标志，这是一部洪水暴发后的灾后采访工作，在视频中，明非那在镜头前说出的一连串充满悲悯和警喻的言语，让李青看的有些出神。

　　柳沁看出了不对劲儿，问道：“你准备选他？”

　　李青指着电视中的明非：“你不觉得他很适合吗？”

　　柳沁怔了怔，摇头道：“感觉和之前那些主持人没什么区别。”

　　“你仔细看。”李青说：“他和那些主持人最根本的区别，就是视频中的所有相关资料，都像是刻在了他脑子里一样，完全是信口拈来，而且条理清晰，这可不是单纯的照本宣科，他说他一天有十万字以上的阅读量，应该不假……”

　　“或许只是记性好？”柳沁看了电视一眼，提问道。

　　李青笑了：“作为一名主持人，有时候记性好也是一个优点，但我想要说的不是这个，我敢确定这个明非就是我要选的人。”

　　柳沁撇撇嘴：“你看着办好了，反正在这方面你似乎永远都比较有远见。”

　　李青下意识的忽略了这句话，他仔细的看完了明非的所有资料，对这个似乎并不太专业的主持人充满了浓厚的兴趣。

　　他忽然想到什么，顿了顿后，便开口说道：“明非似乎在江南卫视得不到重视，沁姐，你说咱们有没有机会签下他？”

　　柳沁看着李青的脸色，渐渐的收起了玩耍的心思，终于开始正式起来，她思考了一下，说：“机会是肯定有的，江南电视台只是一般的事业单位，他们的劳务合同签署的也并不像娱乐圈那样复杂，一般来说，只要递交辞呈就获得批准就没有什么法律约束了，不过这大抵还是要看当事人的意愿如何了，再者说，他这个时候递交辞呈，鬼都知道肯定有问题。”

　　至于这个问题出在哪里，只要对今天发生的事情有所了解的人，应该都能想到。

　　那么，江南卫视会同意放人吗？

　　这个问题并没有困扰李青太久。

　　在离开金陵之前，他便私底下找到明非，并说明了自己的意愿，大喜过望的明非，二话没说就开始准备辞呈，并迅速上交给了体育频道总监。

　　而对体育频道来说，明非虽然是一个不错的场外记者，但频道却并非是缺他不可，再三挽留无果后，便是批准了明非的请求，也并没有对明非的离去而做其它思考的想法。

　　很显然，不仅江南卫视不太重视明非，就连体育频道，都没太把明非当回事儿。

　　当无约一身轻的明非，穿着一身西装革履，不远千里奔波来到京城，面色有些紧张的站在李青面前时，李青先是请饥肠辘辘的明非吃了顿饭，而在饭桌前，李青也没有违反承诺，随手甩出一份签约合同。

　　明非拿着合同看了好久，才不好意思的对李青笑了笑，然后舔了舔嘴唇，紧张的翻开了合同的第一页……

　　当看到年薪十万这个数字，以及年底绩效分红将近等等条款后，明非差点高兴的晕过去。

　　在江南卫视担任印刷工期间，明非一年的净收入，也就五千块左右。

　　平均每个月不到五百块钱。

　　扣除掉日常生活费用，明非一年大概能攒下三千块的存款。

　　场外记者，特别是体育频道的场外记者，与工厂印刷工的待遇高不了多少，和真正的主持人薪水待遇也还有着一段不小的差距。

　　而如今，当得知年薪十万的合同摆在自己面前，而且年底分红甚至可能比年薪还要多的时候，明非已经不知道自己该说什么好了。

　　他颤抖着双手，把合约仔仔细细的看了一遍，然后便深吸一口气，在李青的注视下，把合约轻轻的放在膝盖上，拿起随身携带的钢笔，像是一名务实的学生一般，认真而又神圣的签下了自己的名字。

　　明非的命运，也在这他签下自己名字的那一刻，发生了巨大的改变。


第691章 三顾茅庐

　　瀚海招标大会结束后，招标会公布的各个项目便开始了如火如荼的举行当中。

　　而随着媒体的接连报道，所有人都知道了瀚海不仅将继续举办《蒙面歌王》第二季，而且还在将制作第二档、第三档综艺节目。

　　想到《蒙面歌王》创造的超高收视率记录，一瞬间，无数企业都开始挥舞着钞票，来到瀚海文化传媒，排着队想要在瀚海即将制作的节目当中露一露脸，刷新一下企业知名度。

　　短短一周不到的时间，瀚海就接待了全国上百家知名和不知名企业，其中，《蒙面歌王》第二季的冠名价格争夺最是火爆，出价也是最高，毕竟这档节目有着前车之鉴。

　　但最终，在所有的企业中，《蒙面歌王》第二季的冠名权，却还是被上一季冠名商奇伦服饰以三千万的价格拿到手。

　　比上一季的冠名费用，足足高了六倍！

　　如今，奇伦服饰因为与瀚海各方面的合作，知名度已经响遍全国，特别是在经过李青代言之后，奇伦服饰的销售范围可以说是概括了所有三四线城市，并在销售量上遥遥领先，而在一二线城市，也几乎霸占了所有市场的中低端品牌。

　　最近，随着企业的不断壮大，奇伦服饰已经开始自主研发生产材料，准备向中高端服装市场进发，其势头，似乎是要与阿迪耐克一较雌雄。

　　而相比较《蒙面歌王》，《非诚勿扰》的冠名价格就冷却了许多，因为承播平台是江南卫视，再加上这档节目的定位，这便导致《非诚勿扰》的冠名价格始终抬不上去，最高报价也仅仅只有七百万，与李青心目中的数字相较甚远，最终这个项目被李青搁浅，决定以后再行定论。

　　但《我是歌手》就不同了，其冠名权争夺热度，甚至比《蒙面歌王》还要高上一些。

　　瀚海有相关节目的制作经验，再加上承播平台优势，由央视之下第一卫视播放，甫一开始，就陷入了白热化的报价争夺。

　　奇伦服饰因为有《蒙面歌王》的合约，对《我是歌手》虽然也有些眼馋，但却并不太热衷，最高报价也与《我是歌手》持平，达到了三千万元。

　　但这个报价，瞬间便被淹没在了前仆后继的滚滚浪潮当中。

　　无数知名企业在调查了《我是歌手》的节目规则后，虽然还不知道《我是歌手》将会邀请哪些人上台，但也心甘情愿的报上了高价。

　　在很多人看来，《我是歌手》绝对是一个造神平台，瀚海与湘南卫视联手，不打造出一个精品IP都不可能，这样的一个平台，造星能力绝对非同一般，所有歌手几乎都是赶趟似的申请上台，哪里可能招不到人？

　　最终，在一番争夺之下，《我是歌手》被一家新兴化妆品行业，以五千万的天价冠名费得手。

　　《我是歌手》可以说是未播先火的典型，还未开播，其天价冠名费就成为了热门话题。

　　这样的现象，就直接导致了许多人对《我是歌手》的期待度层层拔高，无数歌手的粉丝都开始期待能在《我是歌手》的舞台上看到自家偶像的身影。

　　这其中，李青的名字喧嚣甚上！

　　其次则是华德安、冷凌以及众多超一线明星。

　　“《蒙面歌王》与《我是歌手》最大的区别，就是神秘性，但《我是歌手》比《蒙面歌王》更容易吸粉，毕竟是一档露脸节目嘛！”

　　“《我是歌手》只允许参赛歌手唱一首属于自己的专属名曲，其他演唱作品则必须是他人歌手，这对李青来说，似乎有点难……”

　　“贱人就是矫情啊，你这是侧面说李青创作能力逆天是吗？”

　　“李青从未演唱过其他人的作品，他骨子里似乎就有一股清高……”

　　“不是从未演唱过，而是根本不会唱，你们知道嘛？当初李青还没红的时候，老娘就是他的粉丝了，他以前在京城蓝月亮酒吧驻唱，唱自己的歌曲特别好，但唱其他人的歌曲，简直就是鬼哭狼嚎，音准都咬不对，歌词唱错都是常事儿！”

　　“真的假的？”

　　“不管真假，如果《我是歌手》能邀请李青上台，单单看那张脸，我就已经心满意足了。”

　　最近一段时间，许多关注《我是歌手》大中小学生以及各种上班族都开始接连对这档节目进行着相关讨论。

　　而在瀚海这边，单就《我是歌手》这档节目带来的影响力仍在继续延伸。

　　瀚海最新聘请的《我是歌手》导演陈宇峰，几乎每天都会收到业内许多德高望重的歌坛大佬的推荐，有推荐亲朋好友的，也有恬不知耻推荐自己的。

　　陈宇峰曾经担任过多项晚会节目的导演，甚至担任过95年春晚副导演，对大局观的掌控非同一般，这是他第一次导演《我是歌手》这种类型的节目，原本就是踌躇满志，此时忽然发现，这档节目，甚至让他的身价地位都开始接连飙升，一些业内不常见的大佬级人物甚至都开始打电话给他，不由得开始有些飘飘然起来。

　　不过，他四十多年的人生阅历也并不是没有用处，起码能让他在没有翘起尾巴之前，懂得收敛自己的内心，也认清自己如今的声望大涨，完全就是因为瀚海的一档综艺节目，因此在这方面，受到的礼遇越多，陈宇峰表现的就越是谨慎。

　　但就算是他，也不由开始琢磨起来。

　　要想让《我是歌手》收视率大涨，接连创造收视率奇迹的李青，显然是最好的选择。

　　但他也知道老板的行程有多忙，不仅要出演香港著名导演王嘉琛的大作，还要筹备即将到来的红磡演唱会，以及各种节目的制作讨论，甚至还要写稿……

　　一想到这些，陈宇峰就感觉有些牙疼。

　　自己二十岁的时候，都他妈干什么去了？

　　但知道归知道，有些事情，一旦错过，那就是永远的遗憾。

　　陈宇峰绝对不能坐视这个遗憾发生，他相信，很多人也多不希望《我是歌手》的舞台上留下遗憾，于是今天一大早，在办公大厅不少人异样的目光中，陈宇峰咬了咬牙，用力敲响了老板办公室的门。

　　古人有三顾茅庐，今日我辈自当效仿……


第692章 灵魂歌手

　　敲门声刚刚响起，就听到旁边传来一声讶然：“陈导，您找老板？”

　　陈宇峰回过头，就见李青的助理薛燕正捧着一叠文件看着自己，他连忙堆出笑容：“对的呀，小燕，老板在办公室吗？”

　　薛燕摇摇头，又点点头，说：“老板不在办公室，她在韩助理那里。”

　　韩助理？

　　陈宇峰一脸若有所思，对这个韩助理，他也有所耳闻，但因为不坐班的原因，陈宇峰倒是没有机会见到过这位传闻中的老板娘，此时闻言，当即便问道：“韩助理在哪？”

　　“在办公室喽。”薛燕语气颇有些幽怨的说。

　　很快，陈宇峰就来到了韩菡的办公室，看着玻璃门上面用金属大字镌刻的总裁助理办公室等字样，陈宇峰就有点晕。

　　总裁助理都能有属于自己的个人办公室了吗？

　　不过陈宇峰也知道，韩菡与薛燕虽然都是李青的助理，但前者主管行政，与总经理周姌相辅相佐，而薛燕则是生活助理，负责安排李青的生活通告，两者在权力划分上有着绝对的不同。

　　陈宇峰整了整衣领，然后便开始敲门。

　　“进来。”

　　一道略显清脆的声音响起，陈宇峰推开门，就看到偌大的办公室内，李青正坐在一张电脑桌前，手指正抚在键盘上，抬起头看着自己。

　　在他旁边，一个皮肤白皙，留着齐刘海的女子也看着自己，神情满是好奇：“您是……”

　　这就是韩菡吧！

　　看着韩菡那双犹如黑珍珠一般闪亮的眸子，陈宇峰心中一跳，连忙说：“我是陈宇峰，《我是歌手》的总导演……”

　　“找我的吧。”李青把电脑屏幕中正在书写的文档保存，然后便站起身来，请陈宇峰坐在会客沙发上，一边亲切的给陈宇峰沏茶，一边笑着问道：“是不是《我是歌手》方面有疑问？”

　　“这倒没有。”陈宇峰有些受宠若惊的接过李青递来的茶水：“谢谢老板。”

　　李青微微一笑，“无事不登三宝殿，你来这里，应该不会是找韩助理的吧？”

　　韩菡闻言，顿时有些好奇的望了过来。

　　“不不不，我就是来找您的。”

　　陈宇峰闻言，刚刚过嘴边的茶水差点一口就喷出来，连忙摆手否认，然后他心一横，把茶杯放在一旁，便是直接开门见山的说：“老板，我对《我是歌手》方面的想法有很多，但我个人最大的想法，还是在您身上。”

　　李青哦了一声，饶有兴趣的道：“说说看。”

　　“按照您的意思，《我是歌手》需要邀请业内两岸三地的知名歌手，我也已经列出了第一季的参赛选手名单，再加上您推荐的那两位，差不多就已经凑齐了整个演出团队。但我觉得，咱们这档节目，还是缺少点什么。”陈宇峰一本正经的说。

　　李青蹙起了眉头，疑惑道：“我有些不明白你的意思，或许你是在说王重和采璃吗？”

　　王重和采璃是瀚海旗下最早签约的两名蓝月亮酒吧驻唱歌手，在经过大半年的磨练后，李青已经有意安排这两人正式出道，而《我是歌手》，就是李青为这两人准备的出道舞台。

　　王重和采璃在京城各大酒吧算得上是小有名气，但在整个娱乐圈来说，却是无比渺小的。

　　他们两人虽然有唱功有实力，台风也很稳，但奈何并不算是真正的歌坛人士，之所以能加入《我是歌手》的第一季阵容，完全算是瀚海插手，帮他们越过了门槛。

　　可以说，知名度太低，是王重和采璃的致命弱点。

　　但李青知道，这两人的声音特征，都非常符合时下歌坛的当红流行元素，妖娆多姿的采璃，沉稳大气的王重，都是只需要一个契机就能蹿红起来的好歌手。

　　而这个契机，李青也终于在如今一手发掘了出来。

　　两人将一起登上《我是歌手》这个注定要让许多人发光发热的舞台。

　　而李青为这两位瀚海的签约歌手也各准备了一首出道歌曲，只等唱片部渠道成熟，发行权落实，万事俱备，就可以让两人站在娱乐圈的中心。

　　“王重和采璃我非常满意，他们的唱功是经过考验的，完全没有压力，特别是采璃，她的音色我记忆犹新，不输于任何的一线歌手，我很喜欢，我相信观众也很喜欢。”

　　陈宇峰正色道：“但我说的缺少点什么，却并不是指他们，纵观这筛选出来的七名歌手，各个唱功实力都非常不错，即便没有一线歌手的名气，也绝对有一线歌手的实力……”

　　“说重点。”李青缓缓说道。

　　陈宇峰干咳一声，笑着说：“我觉得咱们节目却少了一个能镇得住场子的灵魂歌手。”

　　“灵魂歌手？”

　　李青看了一眼陈宇峰：“你想邀请谁？只要你发出邀请，我相信应该没多少人会拒绝吧？”

　　陈宇峰嘿嘿一笑：“我想邀请的，不就是您嘛！”

　　“我？”李青指了指自己，失笑道：“你倒是打了一手好算盘，不过我实在很忙……”

　　陈宇峰见李青一脸的不以为然，顿时有些急了：“您先别忙着拒绝呀。”

　　“陈导，我说一句吧？其实，不是青仔不想加入，而是他实在很忙。”

　　这时候，一直不说话的韩菡开了腔，她指了指自己办公桌上的电脑：“你刚刚来的时候也看到了，其实从今天一大早开始，他就坐在那里一直写新书……”

　　陈宇峰笑道：“新书不是正在出版吗？招标大会上已经公布的那本《鬼吹灯之精绝古城》……”

　　“不是那本。”

　　韩菡摇头说：“是一本科幻小说。”

　　“科幻小说？”

　　陈宇峰皱眉，但旋即他便把这些杂念抛开。

　　管它是科幻小说还是悬疑小说，自己今天来到这里地目的，就是说服李青加入《我是歌手》！

　　这个信念从他接手这档节目的时候就无比坚定的在心中种下了种子。

　　只有屡屡创造收视奇迹的李青加入进来，陈宇峰才有把握让《我是歌手》的收视率达到一个恐怖的数字。

　　而这个数字，绝对能让陈宇峰的身价和知名度双双飙升。

　　为了节目，也为了自己，陈宇峰知道，自己必须这么做。

　　……


第693章 顿悟

　　陈宇峰自认自己天生就有一张三寸不烂之舌，但即便他说的口干舌燥，李青似乎也永远都是那么淡定，一点都不为所动。

　　最终，在见到陈宇峰似乎不撞南墙不回头的劲头儿后，李青只得无奈答应先做一番考虑。

　　等送走了一步三回头的陈宇峰，李青便重新坐在电脑桌前，但此时的他被陈宇峰这一番打扰，脑海中可谓空空如也，却是怎么也写不下去了，不由得呆愣在那里，看着电脑屏幕，怔怔无言。

　　韩菡见状，便来到李青身后，一边轻轻的给李青揉肩，一边轻声问道：“你心里，是不是也很想参加这档节目？”

　　李青没有说话。

　　韩菡低声道：“其实，我知道你很享受那种正在舞台上尽情歌唱的氛围，从一开始，我就知道。因为当你拿着麦克风站在舞台上的时候，你就像是变了一个人一样，虽然很陌生，但是……也很帅！”

　　李青把椅子甩过来，仰着头看着韩菡，笑着说：“你倒是很了解我的样子。”

　　韩菡的眸子似乎能滴出水来，亮闪闪的说：“如果你想去，那就去吧，不用压抑自己。”

　　李青笑了笑。

　　有些事情，也许只有他自己能明白。

　　去过长安俱乐部，见过况晓月之后，李青心里就已经隐隐有一股不安感在四处涌动。

　　他必须抓紧时间提升自己的实力，虽然如今的他，表面上看起来风光无限，但与真正的巨头相比，依然显得有些羸弱。

　　或许给他十年时间，他能把所有改变的契机牢牢的握在自己的手中，不再受制于任何人

　　甚至那一刻，他能站在云端，俯瞰众生。

　　但是……

　　有些人，有些事，却等不了十年。

　　如果把时间浪费在舞台上，虽然对名气的提升和稳固有很大的帮助，但对自身实力的提升，却太过缓慢。

　　他必须为自己开拓市场，香港，内地，甚至是台湾，都太小了，他要把自己的名气打出去，在全亚洲，甚至在全球都掀起专属于自己的追星浪潮。

　　名气其实也有数量，知道的人越多，数量便越多。

　　唯物辩证法证明，当数量到了一定的地步，便能引发其质量的变化。

　　这就是李青想要的结果，在内地他的名气发展差不多已经陷入瓶颈，再想更进一步，必须迈向更广阔的天空。

　　可仅凭唱歌的话，发展渠道就未免太局限了。

　　现在的他，必须迫切的提升自己的实力，比如演技，比如唱功。

　　他固然想参加《我是歌手》，但他也有自己的考虑。

　　《我是歌手》的节目规定，参赛歌手除了第一场演唱专属于自己的名曲之外，其它参赛歌曲，必须是他人作品。

　　这就为难李青了。

　　他的名气，虽然在歌坛几乎首屈一指，但真实唱功和种种技巧的运用，在经过一年多的磨练后，却也只是勉强达到一线，别说是与冷凌、崔志野这些人相比，即便是跟鲍芸芸相比，李青都还有一定的差距。

　　他在歌坛崛起最大的依仗，只是歌声里的深厚感情。

　　唱功于他而言，还有许多需要学习的地方。

　　除此之外，他要考虑的还有未来……

　　在未来，他有太多的事情要完成。

　　互联网方面，不管是微博还是QQ聊天软件，都在渐渐壮大，每天都有成千上万的新用户诞生和加入，虽然他们隶属于具备雄厚政府背景的华青科技，但这个公司名义上的总裁毕竟是自己，而且他还握有一成股份，单单靠着这个身份，就能让很多眼馋的巨头投鼠忌器，不敢把歪心思放在自己身上。

　　在当初看来，这样虽然牺牲许多，但同时也给自己争取了喘息的时间，让自己有了发展壮大的机会。

　　如今，音乐网虽然还不能实现点播付费功能，但每天的日人均用户访问量，却都在逐步增加，每天都在巩固用户的依赖性，只等时机成熟，这就是一个会下蛋的金鸡。

　　而幻象科技正在研发的搜索引擎，以及正在筹备，来年就能上市的《热血传奇》，也都在紧锣密鼓的进行当中。

　　这些，都是李青未来正式崛起的杀手锏。

　　一个艺人，如果没有支撑自己崛起的背景和实力，那么，除非他的运气和实力都非常不错，不然的话，泯然众人也只是迟早的事情。

　　李青深深明白这一点。

　　而且他也隐隐约约能察觉到很多以前他不曾仔细思考的细节。

　　自从有了华青科技总裁的身份在身之后，不管是远征，还是其他势力，对待自己，再也不像是以前那样随便拿捏，自己正在进行的种种事业，也开始逐渐变得顺风顺水。

　　就连消失整整一年的韩菡，都似乎被家里解除了枷锁，重新回到自己身边。

　　这种种的一切，如果没有那一次中南海会面，恐怕到现在，李青还都深陷泥潭，甚至《蒙面歌王》也不大可能够顺顺利利的播出。

　　即便当《寻秦记》大热，自己在香港开花结果又如何？

　　一旦有真正的大人物盯上你，你在内地，甚至香港的所有行程都会受到限制和阻挠。

　　李青明白这一点，所以对自己只能拿到华青科技的一成股份，并没有多么沮丧。

　　没有付出，何来收获？

　　天下没有白吃的午餐，经此一事，华青科技总裁的身份便是一道无人可以撼动的护身符。

　　只是这道护身符却并不是多么可靠，只能保他不受威胁，对他的实力提升并没有实质性的帮助。

　　所以，他还是得靠自己。

　　一念至此，李青浑身的活力就像是被再次激发。

　　他笑着捏了捏韩菡软软的小手，然后便转过身，继续在键盘前噼里啪啦的开始奋斗。

　　他要把全世界都爱看的《三体》写出来！

　　韩菡亲眼目睹青仔从毫无头绪，到突然打了鸡血一样的写作状态变化，顿时一脸的懵然。

　　片刻后，韩菡回过神来，心底便有些喜滋滋起来。

　　她一边继续给李青捏着肩膀，一边认真的想：这难道就是作家们常常说的顿悟吗？太神奇了。


第694章 此消彼长

　　时间渐渐来十二月中旬，最近这一段时间，李青除了忙活小说、电视剧以及综艺节目的事情之外，也会隔三岔五的收到香港环球唱片总裁张子涛的电话联系。

　　在电话中，张子涛把李青同名专辑的销售数据告知了一番。

　　自十月一日发售，到如今十二月初，经历了长达两个月时间的销售和运营，李青同名新专辑全球共发售超过五百万张。

　　步入十月份后，销售便开始变得日趋缓慢，到了现在，基本上已经难以有所起伏。

　　这是华语唱片的特性，爆发期一旦过去，再加上盗版行业的追撵，新专辑的盈利速度便是步履维艰，不只是李青，所有华语歌手都是如此的情景。

　　而说是全球发售，但其实最主要的地区，还是集中在港陆台三地。

　　这三个地方，可以说，占据了整个销售渠道的百分之九十。

　　其余像澳门、马来西亚、新加坡以及日韩等地，虽然也有部分销量，但并不算多么出彩。

　　再加上一些渠道费用，最后李青能到手的金额，可以说是聊胜于无，只能算是蝇头小利。

　　五百万张，单单内地，就占据了三成。

　　其余两成，则是被香港与台湾两地瓜分。

　　两个月就能达到半个钻石唱片的程度，这在整个华语歌坛来说是骇人听闻的。

　　特别是李青的这张新专辑定价还达到了35元一张！

　　根据统计，单单整张专辑带来的总收入，就达到了惊人的一亿七千五百万元人民币，这还不算一些海报周边。

　　这个数字，几乎闪瞎了所有人的眼睛，以至于这个数据刚刚被曝光的时候，不止圈内一片哗然，各大媒体也是奔相走告，宣布华语歌坛的盛世来临。

　　许多业内人士不明所以，还以为真的是赶上了好时机。

　　于是一个个都像是打了鸡血一样，不管是一线歌手还是二三线，抑或是一些知名演员、主持人等等，各个都是犹如雨后春笋一般，开始踏足歌坛，准备趁机跟风捞一笔大的。

　　但根据瀚海内部调查的结果来看，整个华语歌坛如今虽然看起来无比繁荣，但实际上已经称得上是回光返照。

　　所有人只看到了李青那惊骇世俗的战绩，却几乎忘了同一时间发布新专辑的鲍芸芸、何一峰、冷凌等人的销售数据。

　　就拿鲍芸芸的新专辑来说，原本以为随着时间的过去，那距离一个白金唱片的标准已经很近的数字会轻松突破一百万。

　　但遗憾的是，事到如今，《芸芸众生》这张专辑，依然没有达到白金唱片的标准。

　　这其中自然是有《芸芸众生》后继乏力的原因，也有盗版行业猖獗的原因，但最大的原因，还是行情开始出现萎靡的变化。

　　放在三年前……

　　哪怕是放在去年，《芸芸众生》这样的质量，不说单月认证白金唱片，但三个月内达到一百万张，绝对是绰绰有余。

　　可如今，老天像是给鲍芸芸开了一个大玩笑。

　　《芸芸众生》在一个月前，就差十万张左右便可以认证白金，但一个月过后，这十万张的空缺却始终填不满似的。

　　也难怪马许梿会着急，想要在第三张专辑当中，邀请李青出马——

　　毕竟一旦第三张专辑仍然没有起色的话，鲍芸芸这个当初与李青几乎是一同出道的歌手，便会被打落神坛，泯然众人，成为歌坛里的一颗流星。

　　就像是当初的烈火男孩组合一样，不会留下一丝一毫的痕迹。

　　不过，李青也有自己的行为准则。

　　不管前世还是晋升，他从来都不是一个可以舍己为人，无私奉献的人。

　　所以他也通过周姌，在侧面提出了自己的要求——只要鲍芸芸肯加入瀚海，那一切的商讨都会有一个好的结果。

　　只是这个提议被马许梿单方面搁浅，至今仍没有确切的消息回复，李青自然没有什么别的办法。

　　而除了鲍芸芸的新专辑没有达到预期之外，冷凌的新专辑《夜游》，以及何一峰的新专辑《摇滚》，可以说都是在李青同名新专辑的惊人战绩之下瑟瑟发抖。

　　虽然这两大天王天后的新专辑都达到了白金标准，但比起大风车乐队曾经创造的两周双白金记录，以及冷凌创造的单月三白金记录，如今这历经两个月才一百多万的销量，看起来似乎非常的可笑。

　　以至于原本叫嚣着想要教训一下李青的何一峰，瞬间便沉默了下来。

　　在各种通告安排上，只要通告上有李青的名字，他都会在通告时间上与李青错开，尽量避免与李青的碰面。

　　这样的举动，在一些敏感人士的眼中，已经算得上是一种认输的表现。

　　而冷凌自从新专辑《夜游》发布过后，除了经常在各大签售会、新闻媒体采访中露面外，所有的通告现场，也几乎都没有她的身影。

　　特别是最近一段时间，更像是遁入空门，没有丝毫的消息传来。

　　这让许多原本就支持冷凌的粉丝们失望不已。

　　在天王天后们的专辑大战之后，十二月初，香港一线歌手王伟宏新专辑也开始发布。

　　这个在内地节目《最佳歌手》当中赢得许多观众喜爱的香港歌手，在新专辑当中添加了半数以上的国语歌曲，一经发售便引来了各大媒体的关注，被众多粉丝热捧。

　　但销量上却显得有些乏善可陈，别说是与冷凌、何一峰相比，就连鲍芸芸似乎都比之强上一筹。

　　短短两周时间过去，王伟宏的新专辑，也才堪堪达到黄金唱片的及格线而已。

　　这样的唱片销量数字，差不多已经看出了王伟宏的潜力。

　　原本那些力捧王伟红的媒体，在面面相觑之下，也逐渐削减了报道的力度。

　　这种种的表象，已经足以见得整个华语歌坛的状态正在逐渐低迷。

　　而此消，则代表着彼长！

　　根据瀚海旗下“音乐网”传来的数据来看，网络音乐方面的形式可以说是紧跟时代发展，日新月异，每天都有无数的歌迷涌入“音乐网”注册网站ID，去点播李青从出道至今发布过的数十首歌曲……

　　……


第695章 红馆

　　像是《春天里》、《光荣》等歌曲，固然可以通过正版专辑购买，但像《平凡之路》、《野子》、《月亮惹的祸》等歌曲，除了香港等地发行过正版盒带版本外，其它地区，特别是内地地区的粉丝，能重新听这些歌曲的机会，几近于零。很多人都只能通过盗版专辑或者电台播放来收听。

　　盗版专辑音质一般不说，对于许多“青粉”而言，购买盗版专辑更像是一种罪恶，是在谋杀偶像的权宜，所以拒绝者众。

　　而电台点播，也并不划算，每首歌的收益都被各大音乐电台中饱私囊，从来都没有向版权方结算过一笔版权费，因此对于偶像来说，也不能算是最好的支持渠道。

　　所以，由李青所创办的“音乐网”，便成为了许多歌迷、音乐爱好者流连忘返的渠道。

　　在这里，从《天使的翅膀》到《死了都要爱》，再到《演员》，这些没有经过CD媒介传播的正版歌曲，都在音乐网中一一出现，甚至一些比较偏门，没有公开的歌曲，比如《突然的自我》、《精忠报国》、《同桌的你》等歌曲，也能在“音乐网”当中找到，这让所有的“青粉”们都喜不自禁。

　　从创办以来，到如今，音乐网已经成为了国内名副其实的第一音乐网，而随着顾小红的运作，音乐网也逐渐开始了“多元化”的发展，不仅仅是李青的歌曲，就连鲍芸芸、冷凌、华德安乃至于许多一线歌手的歌曲，都能在音乐网中找到。

　　不过，这些歌曲，其实并没有获得版权许可，大多都是由“互联网用户”上传。

　　当初李青是强烈反对这个做法的，他很担心往后会因为版权方面的原因遭到投诉和举报。

　　但按照顾小红的意思来看，第一，国家还没有出版关于互联网法律的相关文件。

　　第二，从现状来看，音乐网并没有拿这些歌手的歌曲用来盈利，就算起诉，对方的胜率也基本为零。

　　第三，也是最关键的一点，这些歌曲的来源，全部都是由“互联网用户”上传。

　　而实际上来看，这些歌曲，也确实是一些版权意识薄弱的用户上传的，作为一手创办、经营音乐网的站长顾小红，在发现了这个现状后，既没有制止，也没有助长气焰，而是把这件事当做小透明，顺其自然。

　　顾小红的这种无视态度的效果很快便显现出来，当越来越多的“互联网用户”上传越来越多其他歌手的歌曲之后，“音乐网”的IP访问数量也开始迅速激增。

　　直到如今，音乐网单日IP访问量已经超过二十万人，最高用户在线纪录高达六十万人！

　　1998年的最后一个月，随着国家政策的有力倾斜，互联网规模飞速壮大。

　　时至如今，互联网宽带安装用户已经超过了五百万人，这代表着，全国有超过五百万个家庭直接或间接接触过互联网。

　　这个数据，比李青前世的1998年多出了将近一倍！

　　而根据瀚海幻象科技收集的渠道消息显示，如今在惠民政策之下，互联网用户每天都是在呈现爆发式的增长，尤其是最近半年，其增长速度，更是宛如一场巨大风暴。

　　全国各地不少人也发现了其中的商机，于是，一家家网吧拔地而起……

　　而幻象科技《热血传奇》团队也早已蓄势待发，只等周边付费模式成熟，就会向全国推广这款网络游戏……

　　尽管互联网规模逐渐壮大，但注意到这个新兴项目却只能说是少数，而且这些人并这个新项目大多还抱有观望的态度。

　　因此，不管是音乐网还是微博，类似的网站虽然也有，但说到投入力度，以及用心程度，却是拍马也赶不上前者。

　　除了像是瀚海这样由李青带领的公司会闲着没事会去调查市场状态，全国上下，几乎没有人注意到，互联网项目正在蚕食实体项目的空间。

　　因此，也没有人会在意，歌坛唱片销量降低是不是因为大环境原因。

　　所有人都以为，鲍芸芸、王伟宏等人的专辑销量之所以不及预期，全部都是因为他们的唱片质量或者粉丝粘度不够给力。

　　他们眼中，只看到了光芒万丈的李青，一味的以为市场正在变好……

　　所有人，不管是歌手、演员还是其它职业的艺人，但凡具备一点歌唱天赋，看到一亿七千五百万这个数字后，都是动了涉足唱片业的心思。

　　于是，一个个贪欲乍起，像是下饺子一样，都开始了新专辑的筹备……

　　香港环球唱片总裁张子涛的电话当中，除了提及李青同名专辑的销量和分成结算日期之外，也再次催促李青动身前往香港“红磡体育馆”排练演唱会项目。

　　红馆是华语流行乐坛所有歌手都向往的地方，和台北小巨蛋一样，一名歌手能在这种地方举办一场演唱会，对名气、身份的提升，以及歌坛的论资排辈当中，都有着不小的作用。

　　而不管是香港红馆还是台北小巨蛋，在与人合作的时候，对歌手的当红程度要求也很高。

　　不过，后世因为红馆改变盈利模式，导致十八线艺人只要给钱就能上的原因，这便导致红馆渐渐被剔出了T1的舞台。

　　别说与小巨蛋相比，就连内地的东海八万人体育馆、京城工体的格调都远远不及。

　　但在如今，红馆依旧是所有歌手都向往的地界。

　　李青已经不知道这是第几次接到张子涛的电话催促了，刚好此时他把《三体》第一部的关键剧情完结，在询问了薛燕自己的通告之后，便是答应了张子涛的要求。

　　三天后。

　　李青带着自己的艺人团队，开始飞往香港。

　　这一次，环球唱片没有透露出李青的行程消息，因此，当李青等人下机后，在机场并没有引起多大的骚乱，众人很快便来到了香港环球唱片公司。

　　张子涛在本部大厦前早已经等候多时，一见到乔装打扮，把自己捂得严严实实的李青，便是忍不住乐了，“李生，你还真应了吴承恩老先生的那一句俗语：真人不露相。”


第696章 黄牛价

　　李青还没说话，就见四面八方风声鹤唳，人影绰绰。

　　那些常年蹲守在香港环球唱片周遭的狗仔记者们，在注意到张子涛的开口言语后，都是忍不住脸上惊喜的表情，一个个面目狰狞，在周围人惊诧的目光下，扛着摄像机便朝着李青等人拔腿奔来。

　　然而张子涛似乎对这种情况习以为常。

　　只见他一个摆手，身后就有一堆穿着版型帅气的安保人员涌出，三百六十度无死角护送着李青等人进入大厦当中。

　　一些路人不明所以，但也是忍不住跟着骚动起来，随大流的奔跑。

　　因为不少人都知道这边是环球唱片公司，当看到这些拎着照相机和摄像机的狗仔队时，瞬间便察觉到环球门前出现了知名艺人，不然的话，这些记者是不会如此激动的。

　　李青目睹这一幕若有所思，但也颇为无奈，这就是身为明星的悲哀，无论走到哪里似乎永远都要生活在聚光灯下，原本他对这些东西还不太在意，甚至还沾沾自喜，但当经历的多了，这就变成了一种累赘。

　　但即便有些不厌其烦，可既然选择了这一行，李青自然也不会说什么矫情的言语，瞥了一眼那群被拦在外面的记者们，他便推了推鼻梁上的墨镜，在张子涛的带领下，率先走了环球唱片公司。

　　知道李青要来，环球唱片的安排还是挺体贴的，各种接待也非常善解人意。

　　在茶余饭后，众人便聊起了红磡演唱会的事宜。

　　红磡体育馆是香港地区的综合室内多用途比赛、演艺场馆，因位于九龙油尖旺区红磡畅运道而得名，外形上阔下窄，就像是一颗倒转的金字塔，可容纳将近一万五千名观众。

　　从84年开放至今，红馆已为近百位明星举办过演唱会。

　　“一场演唱会大概可以表演20首歌曲。”

　　会议室中，张子涛笑着对李青说道：“李生，你出道至今创作的歌曲足够多，完全可以变着花样的演唱，至于唱什么，我们完全遵照你的意见。如果你觉得这还不够，那我们随时都可以加场，我们已经与红馆方面有所联系，他们知道是你开馆，都很高兴，也表示欢迎。考虑到市场受众，环球计划为你在1月1日到2日，在红馆举办两场演唱会……”

　　两场演唱会，也不过是容纳不到三万名观众而已，相比于李青那庞大的粉丝人气值，完全不够看。

　　张子涛原本很想给李青安排七天七场，但他也知道李青时间仓促，因此双方在电话中达成了意见一致，只开两场。

　　在合约方面，双方则是五五分账。

　　环球负责红馆的租用，以及设施场地以及登台人员的安排，李青则完全担任一名赤脚司令，一个人挑大梁。

　　香港大型场馆非常少，红馆虽然不是最大的体育馆，但因为名气大，所以场租就比较贵。

　　一般来说，不是特别红的歌手，还真支付不起这个费用。

　　红馆的租用收费模式一共有两种，基本场租是每日五万元，或每日门票总收入的20%。

　　对于其他人来说，后者可能比较划算。

　　但对于李青这种国内超一线巨星来说，显然支付每日五万元比较划算。

　　李青一共要举办两天两场演唱会，但加上场地排练和场地布置的天数，一场演唱会举办下来，单单是场租，环球就需要率先垫付三四十万元。

　　而演唱会的票价也不统一，内场与外场的价格实际具有天壤之别，最远的位置两百多块，但涉及到内场，则需要上千元才能购买得到，而特别设置的VIP座位，甚至高达五千元以上。

　　因此，一场演唱会举办下来，单单票价，举办方就可以收获三千万左右。

　　这也是未来进入数字音乐时代以后，许多歌手特别喜欢举办开演唱会的原因。

　　第一，是因为唱片时代萎靡，有的歌手发行一张唱片甚至都存在亏损的可能。

　　第二，则是因为歌手的来钱渠道并不多，广告合约是一种，其后便是演唱会。

　　演唱会的价格最高甚至有上万元一张门票，甚至还有敢夸张的开出六十万一张门票的天价演唱会，但这毕竟是少数，而且买账的粉丝并不多，除了消费粉丝热情外别无用处，最终甚至可能沦为笑谈。

　　李青的两场演唱会举办下来，单单自己就可以获利三千万元。

　　扣除相关税收费用，大概也能有两千五百万左右，对李青来说，耗时一周的排练和演出，就能攫取两千多万的财富，这恐怕是他从出道以来来钱最快的项目。

　　因此对于张子涛多开机场演唱会的建议，他也是有所意动，但考虑到自己的行程，李青最终还是摇摇头，否决了这个提议。

　　但后来的发展状况，却完全出乎李青的意料。

　　正当李青为即将到来的演唱会进行相关项目的排练和舞台设计时，香港各大媒体报社就接连报道了李青即将于1月1日在红磡体育馆举办演唱会的消息。

　　一时间，香港到处都是人头耸动，到处都是讨论这条消息的人。

　　香港网络讨论区更是人满为患，到处都是打探内幕的帖子，而更多的人则是在四处求票。

　　香港拢共有七十万人，根据街头走访调查显示，在14岁到35岁这一年龄群体当中，意愿前往红馆观看李青演唱会的香港民众，高达75%以上。

　　就算是35岁以上的群众，也有45%的支持率。

　　这样的调查数据，直接就让整个香港歌坛炸锅。

　　而各地黄牛在听说了这件事后，便开始坐地起价，一张红馆最边缘地区的票价，原价280元，在几经炒作之后，竟然被炒至800元一张。

　　而内场最高1680元的票价，更是被炒到了将近五千元。

　　最离谱的是仅仅只有一千个位置的VIP观众席！

　　原本五千元的票价，竟然被炒至近万元！

　　李青收到这条消息的时候，整个人都懵了，他知道自己很红，但他没想到，自己竟然红到了这个地步！

　　这几乎跟后世那些动辄喊出上万元一张演唱会门票的“天王天后”毫无区别。


第697章 隔阂

　　最重要的是，这样的票价，几乎全他妈的被黄牛赚了去。

　　这也是最不能让李青忍受的。

　　因此，他特别找到了张子涛，告知了这件事。

　　但让李青没想到的是，张子涛对这件事的态度并没有他想象当中那样强烈，而是非常不在意的笑笑，说：“存在就是道理，不管是演唱会门票还是电影门票，黄牛既然能屹立这么多年而没有消失，自然有它的好处。”

　　“什么好处？”李青问道。

　　“抬高你的身价。”张子涛笑道。

　　李青皱了皱眉，这个理由简直就是在侮辱他的智商。

　　不过，在见到张子涛的态度后，李青也突然动了心思，于是便找到柳沁等人，把这件事吩咐下去调查。

　　很快，调查结果便出现在李青面前。

　　李青一边看，一边蹙眉，脸上的表情非常的不友善。

　　柳沁抱着双臂，在旁边淡淡的说：“黄牛的确是把双刃剑，很多黄牛其实也靠演艺公司养活。简单来说，现在香港的这个状况，有八成以上的可能是环球唱片故意炒作的。或许你的演唱会真能卖出上万元一张的票价，但那也只是少数。毕竟对普通人来说，上万元可能是一个天价，但对一些有钱人来说，上万元也就是个水花，砸出去不过是为了听个响声。不过，我仔细梳理一下，觉得这件事确实有必要干涉一下。考虑到你的影响力，以及你目前的当红程度，我想，需要这张门票的粉丝，可不仅仅局限于香港，在台湾、内地，以及整个东南亚地区，需求恐怕更大，一旦让更多的歌迷知道了你将要举办演唱会的消息，恐怕到时候，上万元一张的票价还真就能出现不少。”

　　李青半信半疑的问：“你是说，这些黄牛是环球唱片的人？”

　　“十有八九。不然的话，在门票没开卖之前，他们哪里来的自信能获取购买渠道？”

　　柳沁分析说：“而且，现在你的演唱会门票炒的这么热火朝天，很多人恐怕第一时间就蹲守在开卖点了，到时候，岂不是人人都是黄牛？转手就能赚到一笔巨大的差价，这样的好事，恐怕到处都是抢着做的人吧。”

　　柳沁说的认真，李青听的仔细，最终他站起身来，准备再次去找张子涛商谈这件事。

　　但柳沁却叫住了他：“天底下的乌鸦一般黑，这件事你就别管了，你既然开出了五五分成的合约，环球唱片家大业大，肯定要自己动手段多赚一点……”

　　“羊毛出在羊身上。”

　　李青想起前世那些天价门票事件闹出的沸沸扬扬，平静的说：“事情如果不及时阻拦，到时候损失的，可不仅仅只是这几千万的利益而已了，我们与环球毕竟是合作，往来全都是利益关系，犯不着冒这个险。这次事件，人们注意到的只能是我这个人，而不是环球这个公司，如果舆论闹起来，我李青首当其中，绝对没有澄清的机会。”

　　一语点醒梦中人。

　　柳沁一想到李青的声誉中全都是“为了赚钱不择手段”，顿时就吓出了一身冷汗，当即也重视了起来，忙起身陪着李青去与环球唱片公司方面进行沟通。

　　当再次见到张子涛的时候，兴许是心理作用，李青发现自己在与对方的交谈的时候，彼此之间，竟然隐隐产生了一丝丝的隔阂，一丝丝陌生。

　　果然金钱是最大的原罪！

　　这顿时便迫切的让李青产生了加快瀚海唱片部建设的想法。

　　只要拿到发行权，疏通渠道，只等生产线建设成熟，大概就能拜托这种受制于人的命运了吧……

　　“这件事，你不用插手。”

　　张子涛依然是那副笑容满面的模样，他看着李青道：“这是为演唱会预热，你也不想你的演唱会售票处门可罗雀吧？这种情况，只会加速你的走红程度，加大你的影响力，等下一次你再开演唱会，就不用这么麻烦了，一旦大家都知道你的价格标准，到时候，即便是最外围的演唱会门票，也能卖出上千元……”

　　“张总，我希望你明白一件事。”

　　李青认真的说：“我举办演唱会，并不是为了赚钱……”

　　“那为什么？理想吗？还是为了粉丝？”

　　张子涛惊讶道：“李生，我常见你言语成熟，思想与我各方面也能产生共鸣，却未曾想你还是一个长不大的孩子，也对，你才十九岁嘛，这一点，我是理解的。人这一生，一定要多经历一些事情，这样的话，才能成长的更快。你还年轻，以后有的是机会接触更广阔的天空……”

　　李青摇摇头，说：“张总，如果我是为了赚钱，我只需要待在家里老老实实的写几部小说，写几首歌就可以了，你看我像是一个缺钱的人吗？”

　　张子涛上上下下打量着李青，想到不久前瀚海举办的招标大会汲取到的上亿资金，顿时笑容便收敛起来：“你是认真的？”

　　“你难道以为我在开玩笑？”李青问道。

　　张子涛皱眉道：“李生，我未曾想你我之间在这方面会有如此大的分歧……”

　　“张总，现在事情就是这个样子，我们老板已经跟你交谈的非常清楚，不断上涨的票价固然可以获取短期的利益，但对我们老板的声誉造成的损失却无法挽回，如果您坚持不为此做出动作，我们最终可能只会提出解约这个请求。”柳沁说道。

　　这时候，张子涛才注意到房间里还有柳沁这个经纪人，他看了看柳沁，又看了看李青，见两人都是一脸凝重的模样，忽然便笑了：“也罢，也罢，这本来就是一件无足挂齿的小事，既然你们这么坚持，那我就发布一条公文便是。”

　　李青摇摇头：“我希望门票获取方式可以设置一些规定。”

　　张子涛笑容一僵：“什么规定？”

　　“市民可以持身份证后买，一张身份证只允许购买一张门票。”

　　李青吐字清晰，言语中尽是平静和认真。

　　张子涛看着李青，脑海中无数想法纵横交错，最终，他点头道：“可以，一切都听你的。”


第698章 演唱会嘉宾

　　李青红馆演唱会门票限购的消息传来，引起全港所有人的一致好评，再加上柳沁私底下联合媒体刻意引导，一时间，舆论方向悄然改变。

　　“观书识人，能写出《寻秦记》这样小说的作者，果然是不可能这样对待粉丝的……”

　　“门票限购，还要购买人持身份证购买，这条规定虽然并不能完全杜绝黄牛，但也表明了李青的态度，以前那些开演唱会的歌手哪里有李青这样的觉悟，一个个只会坑粉丝的钱，这李青真是一个不错的艺人。”

　　“真是国民好艺人，我之前还在讨论区上见到很多人大骂李青出名后就贪婪，我当时还辩驳几句，但无奈人多势众，可现在……事实证明他们都错了。”

　　“我就说嘛，李青不可能是这样的人。”

　　随着人们的讨论声，李青天价门票事件还没有引起震荡，就被扼杀在摇篮当中。

　　而对李青来说，这只不过是这次香港之行当中的一起微小的波澜，在与承办这场演唱会的环球策划部门沟通过后，很快，演唱会的设计图纸便摆在了李青面前。

　　演唱会被命名为“青莲剑仙演唱会”。

　　原因很简单，这是李青在香港走红时用的笔名，也是所有香港人最熟悉的名字，在这之后，人们才渐渐熟悉李青的名字。

　　对于香港粉丝来说，接触李青时的第一印象就是《寻秦记》，就是青莲剑仙。

　　用这个笔名当做演唱会的名称，却是再适合不过了。

　　而根据李青的要求，环球策划部门特地把演唱会的主题概念设计的非常多元化。

　　时空交错是演唱会最大的看点，一共分为古代、现代两个主题。

　　李青在目前华人歌手圈里的人气可以说相当火热，甚至人气势头都碾压过华德安、崔志野这一梯队的巨星，考虑到这一点，环球唱片特地向总部申请，调来了一支专业的世界级制作团队来布置演唱会的灯光舞美。

　　而李青在与柳沁等人商讨了一段时间后，便把演唱会上需要演唱的歌曲列表一一整理出来，这其中，大多数是李青的老歌，也有几首李青特地为演唱会歌迷准备的未公开的新歌，用柳沁的话来说，这就是带给歌迷的最大惊喜。

　　除此之外，演唱会还要邀请四人以上的歌手作为嘉宾上场。

　　演唱会嘉宾主要是为了方便主办歌手换装和休息，但不知道从什么时候起，一些当红歌手的演唱会嘉宾就成为了许多人争抢的利益人情。

　　事实上，从青莲剑仙演唱会举办的消息刚刚公布后，其演唱会嘉宾就成为了业内所有歌手讨论的热点。

　　甚至一些认识的、不认识的歌手都开始跳出来，私底下联系瀚海，想要高价买下演唱会嘉宾的名额。

　　能在红馆演出，这对时下任何一名歌手而言都是一笔耀眼的资历，更何况，这还是李青的演唱会，如果足够优秀，甚至还能借此而一举爆红。

　　这样的事情并不是没有发生过，华德安爱提携新人的名头也是由此开始，在华德安的演唱会担任演唱会嘉宾的人，即便在当时一文不名，但在事后也能成为舆论的焦点，身价暴涨。

　　但可惜的是，李青对这类事情并不热衷，他连想都没想，就把这些机会留给了自家公司的人。

　　秦海在收到这条消息的时候，正在经纪人铁旭的陪同下参加一档商业剪彩活动，当时台下人头攒动，到处都是人影，到处都是嗡嗡嗡的喧闹声，耳边除了司仪兴高采烈的介绍声，还有铁旭传来的低语：“老板的演唱会给你留了一个嘉宾名额，等这场走穴结束后，咱们立刻动身前往香港……”

　　话音还没落地，秦海当时就是一个哆嗦，手中的剪刀一抖，还没等司仪喊开始，剪刀就喀嚓一下，顺势剪掉了彩带。

　　看着软趴趴垂落的彩带，一瞬间，周围一群手持剪刀和彩带的领导层人物一个个都是面面相觑。

　　就连司仪都愣住了，半晌没说出话来。

　　秦海回过神来，连忙向周围的领导们拱手道歉，然后就对现场不管不顾，兴奋的拉过铁旭，跑到角落里询问道：“真的假的，老板的演唱会邀请我？”

　　“自然是真的。”

　　铁旭说道，然后看了一眼冷场的主办方，无奈道：“不过，你今天的演出费恐怕要悬了。”

　　“管他的！”

　　秦海拉着铁旭的胳膊就往场外走：“赶紧的，演唱会的排练要紧。”

　　与此同时，正在京城某地铁通道口与一群朋友在街头唠嗑的王重，收到公司打来的电话后，便是连忙起身去旁边接听。

　　当在电话当中得知自己将要在一月一日登上老板的演唱会舞台，王重张了张口，下一刻，他感觉自己全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　他都不知道该说什么了，把电话挂断后，傻愣了半晌，才长吐了一口气，紧接着便低下头，看着自己因为弹吉他而布满老茧的手。

　　良久，他背靠着通道口的墙壁，从兜里掏出在一盒香烟，点燃一支，一边吞烟吐雾，一边看着周围人来人往，渐渐的，嘴角露出了一丝微笑。

　　一旁一起北漂的几个流浪歌手看到从来不抽烟的王重竟然抽起了香烟，还露出一脸的傻笑，一个个都好奇的放下了手中的乐器，走了过来。

　　“怎么着，看到哪个妞儿了这是？”

　　“嗨，看这模样，一准儿是中六合彩了，我说老王，你这到底是中了多少啊，说出来也让哥几个也高兴高兴。”

　　“不会是你要出唱片了吧？”

　　“你快别乐了，哥们心里真好奇！”

　　王重看着这几位一起走南闯北的小伙伴，慢慢的把手中的香烟掐灭，重新放进烟盒里，塞进口袋，然后才走上前，用力的抱着兄弟们的肩膀。

　　正当这些老北漂一个个都是一脸茫然的时候，就听到耳边传来老王那一丝丝难以抑制的哽咽声……

　　“卧槽，就你丫还想上红馆？”

　　五道口一家火锅店，一个正在饭桌前不停的把涮好的羊肉往嘴里塞的胖姑娘听到对面人说的话后，整个人都是目瞪口呆，连嘴里火烫火烫的羊肉卷都咽不下去了，她的言语虽然非常不屑，但表情之震惊，简直无法用言语来表达。

　　红馆，红磡体育馆！

　　这个地方，只要在圈里混的，没有人会不知道！

　　尤其是对于她们这些小北漂来说，这个地方，简直不亚于很多演员眼中的好莱坞！


第699章 《痒》

　　采璃托着下巴，一边用筷子在火锅里捞肉，一边淡淡的说：“这算什么，我不仅能上红馆，以后我还能发唱片，你难道忘了我的老板是谁了吗？”

　　“你老板是谁？”胖姑娘已经没有心思去涮羊肉了，一双绿豆大的眼睛滴溜溜的转动，片刻后她像是想起什么似的，猛地尖叫道：“你老板是李青？你之前说签过一家公司，难道是瀚海传媒？”

　　“不对，这不可能，你不是就在一个小酒吧驻唱吗？前不久同学聚会，你还跟大伙说你就是一无业游民……”胖姑娘不敢置信的说。

　　采璃把筷子放在桌子上，用餐巾纸细心的为自己擦了擦嘴巴，然后从旁边的手包里掏出一只化妆盒，抽出一只唇膏，仔仔细细的给自己涂抹了一圈，吧嗒吧嗒两下嘴唇后，才站起身来：“蒋小花，你还记得我们两个当年在学校宿舍里一起对着蜡烛许的愿望吗？”

　　说完这句话后，采璃就拿起手包，转身离开。

　　看着采璃离去的背影，蒋小花怔怔无言。

　　她忽然觉得自己胃里一阵不舒服，但她并没有弯下腰去呕吐，而是拿起筷子，继续把一盘一盘的羊肉倒进热腾腾的火锅当中，她一边往嘴里塞羊肉，一边目不转睛的盯着火锅店大门。

　　那里没有一个人，但采璃刚刚离去时说过的话，却仿佛是一粒粒冰渣子，让她的心变得又疼又凉。

　　采璃和她都是音乐院校的毕业生，在求学期间，相貌都是平平无奇，但却情同姐妹的两人发下大宏愿，一定要当一名红遍两岸三地的当红歌手！

　　但最终，身材肥胖的她尽管有一张不错的歌喉，但在种种尖酸刻薄的言语面前，却是依旧败给了现实。

　　蒋小花毕业后，听从父母的安排，进入一家国企担任会计师，朝九晚五，日复一日，曾经的梦想早已随风而逝，甚至连吃一顿像样的火锅都要斤斤计较好几天。

　　当注意到始终坚持着自己当初的誓言，一步步靠近梦想，每日里都要到酒吧驻唱磨练自己的采璃时，蒋小花有那么一瞬间，感觉到自己的尊严像是在被人肆意践踏，再加上工作环境影响，她整个人也开始变得尖酸刻薄，于是，对于坚持走自己道路的采璃，不仅没有祝福，反而是一次次的打击、挖苦。

　　直到……

　　直到听到采璃说她要登上红馆，担任李青的演唱会嘉宾的时候，蒋小花心里就像是打翻了五味杂瓶，一幕幕往事袭来，让她渐渐泪眼模糊起来。

　　她拼命的把面前的羊肉塞进嘴里，不管是生的，还是熟的，她知道，这个时候，只有不断的往胃里塞东西，才能让自己看起来不那么难看，不那么狼狈……

　　当秦海、王重、采璃乘飞机来到香港后，李青便在环球唱片公司亲自接待了他们。

　　除了秦海外，王重、采璃都是第一次来到这传说中的亚洲经济四小龙之一的香港，两人一路走来，眼神里都是震撼，电影里那一幕幕大城市的场景，对他们来说都像是梦境一般，但此时此刻，却是完完全全的展现在了自己的面前。

　　这才是大都市，国际大都市！

　　采璃对比了下自己与街角那些香港女郎的穿着，原本对打扮不太在意的她，也是忍不住脸红起来，一路上她的心情，可以说是万般复杂，但她又不知道该怎么把心里的愿望表达出来，或者说，该不该表达。

　　一直来到李青面前，她才敢说出第一句话。

　　她说：“我要留在香港！”

　　李青诧异的望着她，然后点点头：“这个倒不难，不过现阶段而言，还是先把演唱会的出演项目排练完成吧，其它的事情先往后挪一挪。”

　　秦海笑道：“香港倒不适合我，我感觉我的根还是在内地，这里太前卫时尚了，我是个怀旧的人，皇城根的胡同是我的最爱。”

　　王重没有说话，只是微笑，看起来是最不骄不躁的一个，非常稳重。

　　李青低下头，从接待桌上拿出一个包裹，从中抽出三份文件，分别按次序递给三人，“我给你们每人准备了一首新歌，你们有一个月的时间去练习，红馆的标准席位是一万三千五百人，但因为预售紧张，所以主办方又加了一千五百个临时座位。也就是说，这是一场一万五千人观看的大型演唱会。这是在香港，整个亚洲都关注的地方，在这里发生的一切，不仅会传到内地，也会或多或少的传到其它国家和地区，我希望你们把握住这个机会……”

　　随着李青的讲述，秦海三人一个个都开始认真起来。

　　在认真的同时，三人心中难免会有些热血沸腾。

　　香港娱乐圈的鼎盛，即便是在内地，他们也是有所耳闻，包括日韩在内，周边所有区域和国家的娱乐行业，几乎都被香港的娱乐圈文化侵袭过，华德安、崔志野等巨星的名号响遍亚洲就是佐证。

　　许多在红馆表演过的歌手视频，都会林林总总，或多或少的传入到其它国家，被其他国家的歌手所效仿。甚至一些在国内只能算是二线的歌手，因为演出视频在国外大量传播，其在国外的知名度，甚至比国内的一些一线明星还要高。

　　所以，即便是李青，对这次演出也非常重视。

　　秦海三人对视一眼，都是深吸一口气，然后便怀着紧张又激动的心情，翻开了手中的文件夹。

　　当知道文件夹里就是老板为自己单独准备的歌曲时，采璃在翻开文件夹的时候，有那么一瞬间，手指尖竟然隐隐传来了一种血脉相融的错觉。

　　她不禁心中一震，随后，她睁大眼睛，仔细的看着文件夹当中出现的内容。

　　首先引入眼帘的便是一段音乐简谱。

　　她微眯着眼睛看了一遍后，内心就产生了一丝丝的欢悦，那感觉，就仿佛是如鱼得水，让她不由自主的便哼唱起来。

　　片刻后，她回过神来，脸上就叠满了笑容。

　　只是一遍，她就把整段歌曲的旋律记得七七八八。

　　随后，她就迫不及待的看起了歌词，并情不自禁的为之吟唱：

　　“她是悠悠一抹斜阳

　　多想多想

　　有谁懂得欣赏

　　他有蓝蓝一片云窗

　　只等只等

　　有人与之共享

　　她……”


第700章 向天再借五百年

　　“她是绵绵一段乐章

　　多想

　　有谁懂得吟唱

　　他有满满一目柔光

　　只等只等

　　有人为之绽放——”

　　最初，当采璃把情不自禁的哼唱起属于自己的那首新歌时，现场其他人虽然有所注意，但却也没有什么其它的反应。

　　但没过多久，所有人都是齐刷刷的抬起头来，紧紧的盯着陷入沉醉当中的采璃，一个个都是寒毛倒竖。

　　耳边那似揉似捻又带着点呻吟的歌声传来，所有人只感觉全身都酥麻到了骨头里。

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光

　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄

　　来啊，流浪啊，反正有大把方向

　　来啊，造作啊，反正有大把风光

　　啊痒——”

　　李青的眼神里闪过一抹惊艳。

　　他曾经在蓝月亮酒吧被采璃那一道妩媚至极的歌喉所吸引，所以才没有多做考虑，就接受了蒋中南的推荐，把采璃收归麾下。

　　当时他并没有什么合适的歌曲推荐给采璃，直到这两天在考虑演唱会嘉宾这件事的时候，李青心中才开始仔细思考，认认真真的为采璃打造一首量身定做的歌曲。

　　这就是《痒》。

　　在前世已经风靡万千的神曲，在这一世，李青觉得在采璃的演绎下，一样能够红遍两岸三地。

　　当采璃把整首歌曲都看完之后，脑海里的旋律如同盘旋不去的飞鸟，让她陷入久久的回味。

　　“歌是好歌，但这歌词，怎么听着这么让人脸红？”

　　不知道什么时候，柳沁出现在采璃身旁，弯下腰盯着采璃手中的歌词本，意有所指扫了一眼李青，说：“这歌词，有点少儿不宜啊！”

　　话音刚落，采璃就条件反射似地说道：“沁姐，我觉得你的心灵肯定受到了污染。”

　　柳沁一愣，旋即反应过来，不由柳眉倒竖。

　　这不就是说我不纯洁吗？

　　这时候，王重缓缓道：“初听是性，再听是爱，唔，吃过拔丝糖么？就是那种糖丝在嘴边若有若无的感觉，偶然粘在嘴上，粘粘的，痒痒的，但其实入口即化，就像从没有一样。”

　　秦海也笑着点头：“这首歌的确在水准之上，而且我觉得，没有人比采璃小姐的声音更适合这首歌曲了，整首歌旋律优美，曲风委婉，最具亮点的大概就是这段歌词了，犹抱琵琶半遮面，绝对是顶级的大乘之作。”

　　采璃起初还有些羞赧，但当王重与秦海两人尽皆鼎力支持之后，顿时便觉得这首歌就是自己的真命天子，一时间便是紧紧的抓住歌词本，眼睛直溜溜的盯着上面的内容，一段段音乐在心中环绕，一声声歌词在脑海回荡，让她激动的眼眶通红。

　　李青笑着问道：“还行吗？”

　　“行！”采璃用力的点头。

　　这时候，柳沁说道：“这首歌的确不错，但仁者见仁智者见智，一旦发布过后，我觉得带给采璃的除了巨大的荣誉之外，还有巨大的议论压力，所以采璃一定要做好一个完全的心理准备。”

　　采璃感激的说：“谢谢沁姐，我一定省得。”

　　李青点头道：“你要把柳沁的话听到心里去，这首歌的风格，再加上你那天生的独特嗓音，仅此一首，就绝对能把你捧到一个你以前都不敢想象的位置，当上去之后，我可不希望因为心态问题你自己再吧嗒吧嗒的掉下来。”

　　采璃连连用力的点头，脸上闪现的光芒让她看起来神采奕奕。

　　与此同时，秦海也拿起自己手中的文件夹，他指着其中的歌词本，满意的笑着说：“谢谢老板，这首歌我喜欢，《当我想起你的时候》，我是越来越佩服老板你的才华了，不管什么样的歌曲，你似乎都能信手拈来，这首歌让我非常感慨，歌词的内容就像是一个不惑之年的人写的。‘至少有十年，我不曾流泪，至少有十首歌给我安慰……’，这样的歌词出自你的手中，再联想到你的年纪，简直是神乎其技，让人打心眼里就叹服不已！”

　　从《生来彷徨》到如今的《当我想起你的时候》，秦海总觉得李青写给自己的歌曲当中有那么一点点的伤感，这种伤感在歌词以及歌曲的旋律中展现的淋漓尽致，也可以在他这个四十岁的男人身上体现出来，但唯独不太可能从李青手中流露出来。

　　这是秦海最大的疑惑，一个年纪还不到二十岁的青年，自然没有经历过太多的事情，如果单凭想象力创作，那李青这颗大脑当中，却是不知道藏着多么无穷大的奇思妙想。

　　这个世界上，除了一些天才外，也还存在着一些怪才的。

　　毫无疑问，在秦海眼中，李青就归类于绝对的怪才！

　　虽然秦海并没有把歌曲唱出来，但不管是采璃还是王重，在听到其中的一段歌词之后，都觉得这是一首不错的歌曲，一时间，都是客气的奉承几句。

　　而在他们眼中，稳坐在会议桌最前方的李青，身上的光芒在这一刻似乎也越来越耀眼。

　　接下来，在所有人的注视下，王重缓缓站起身来，向李青深深的鞠了一躬，半晌后才起身说道：“谢谢老板给我这次机会，在今天之前，我以为我死了，但在今天之后，我知道我又活了过来。”

　　看着王重认真的模样，秦海一时间唏嘘不已，和王重一样，同时北漂，同时酒吧歌手出身的采璃，在这一刻感同身受，差点落下泪来。

　　见气氛伤感，李青便开玩笑似的说：“怎么，是不是等了这么久，心里有些怨言？”

　　“不是。”王重摇摇头，他觉得这句话没有必要进行过多的解释，便转而双手捧着手中的文件夹，认真地说道：“老板，您放心，我一定不会让您失望，我一定会唱好这首歌，我拿我的性命担保。”

　　似乎……

　　在王重眼中，除了自己的一条命还比较值钱外，已经没有其它可以跟李青做赌注的东西。

　　而自己，何尝又不是如此呢？

　　采璃深吸一口气，心有好奇的扫了一眼王重手中的文件夹，只见文件夹歌词本的最上方位置，字正方圆的写着七个字——向天再借五百年！


第701章 地下情侣

　　原本在李青的计划当中，青莲剑仙演唱会嘉宾的名额，只有瀚海旗下的三名签约歌手。

　　但过了没多久，就有一个叫阿朱的女人找上门来，试图把这个名额拿下。

　　如果是其他人，柳沁恐怕连理会的时间都懒得给，但这个阿朱，却是娱乐圈所有人都瞩目的存在，同样是经纪人，她在圈里的地位，比穆桂英有过之而无不及，圈里不管是谁见了，基本上都是乖乖的叫一声朱姐。

　　她就是华德安的贴身经纪人，朱丽蓉。

　　李青听到这个消息的时候，也是不敢怠慢，把所有事情放下后，就上赶着去接待。

　　相比天后经纪人穆桂英，这位天王经纪人朱丽蓉，相貌清丽不说，举手投足间都有一股淡淡的大家风范在，说话不疾不徐，声音不骄不躁，让人感觉很是舒服。

　　“华仔常常提起你，这两年你的一举一动，他都有所关注，《凤求凰》杀青的时候，他还想把拜托制作方找你写主题曲，但后来好像是因为价格原因没有谈成……”

　　随着朱丽蓉的讲述，李青便顿时想起不久前，一个叫《凤求凰》的剧组前来瀚海向自己申请购买一首为电影量身打造的主题曲，这种事情，李青一般是不接待的，当时接待的人是许雯，秉承着公司的规矩，购买歌曲可以，起步价最少也是打底一百万元。

　　单单是这个价格，就已经吓退了百分之九十九的人。

　　而买主如果想要量身定做，那价格就更贵了，至少要翻一番。

　　《凤求凰》剧组当时来的人刚刚听说这个价格时，似乎都被吓蒙圈了，没有在瀚海呆多久就起身离开了，自那之后，这件事虽然被许雯告知过李青，但后来可能是因为价格原因，也是不了了之，再也没有见过《凤求凰》剧组来人。

　　当时李青也没在意，但此时听朱丽蓉的言语，这才知道这部《凤求凰》，原来就是华德安的新电影。

　　他当即便笑道：“既然知道是华哥的电影，能帮的忙我一定帮。”

　　只是这句话说的有些晚，根据朱丽蓉的诉说，《凤求凰》这部电影，差不多也就在一个月就要上映了，这个时间点，主题曲自然也已经寻觅到了。

　　听到这里，李青心底才有些恍然。

　　这是准备借着自己的演唱会来为新电影打广告来了！

　　他看了看朱丽蓉，这个年纪约有四十岁左右的女人，气质清雅，曲调款款，就像是皇宫贵妇，给人一种可远观而不可亵渎的感觉。

　　华德安能有今天的成就，这个叫朱丽蓉的女人绝对功不可没。

　　只是，这和我似乎没有多大的关系？

　　正在李青沉思间，柳沁便开口道：“阿朱姐，您来这里的意思，我们已经明白了，我会和李青在这件事上下功夫的，到时候如果华仔有空，您可以带着他来彩排。”

　　朱丽蓉笑道：“那就多谢柳小姐了，如果有空，你不妨带着你师傅来我家坐坐。”

　　说完之后，便瞥了一眼愣在原地发呆的李青，抿嘴一笑，转身离去。

　　等朱丽蓉走后，李青才反应过来，看着柳沁，纳闷说：“你怎么就答应了？”

　　“当然要答应，华德安来你演唱会当嘉宾，你赚大了！你难道还想拿捏架子吗？”

　　柳沁瞪着眼说：“先不说华德安的辈分，单单华德安在亚洲的人气，就是一笔无形的财富，在这方面，他虽然比不上崔志野，但也差不了多少。特别是在日韩等地，华仔的名号叫出去，那绝对是响当当的，人家出道这么多年也不是白混的。他能加入你的演唱会担任嘉宾，其实赚不了多少，就算是为电影宣传那又怎样？而且华德安的电影，还用宣传吗？但你却能在华仔的那些日韩粉丝当中打出名头来。”

　　李青被柳沁说的一愣一愣的，他虽然在圈里混了一年多，但对国内娱乐圈的了解，其实也就仅仅限于歌坛，再认真一下，其实连歌坛他都了解的不多，自然不太清楚华德安在国内外的人气分量，此时听柳沁这么一说，李青怎么就觉得好像自己占了多大的便宜似的？

　　他摊摊手：“得，你说什么就是什么吧……但我总感觉你和这个叫阿朱的女人很熟的样子？”

　　柳沁眉头一挑：“你什么意思啊？难道怀疑我中饱私囊？”

　　“这倒没有。”李青摇摇头：“就是有点好奇。”

　　“朱丽蓉和我师傅裘凤是发小，俩人从小就认识，但我坤叔和华仔倒没见过几次面。”

　　说到这里，柳沁看了看周围，然后便靠近李青，神神秘秘的低语道：“我给你讲一件事，你别告诉其他人。”

　　“什么事？”李青讶然问道。

　　“这个朱丽蓉，其实是华德安的女朋友，从华德安出道到现在，一直陪伴在他身边，不离不弃。”柳沁嘻嘻笑着说：“这件事还是我师傅告诉我的，你可别多嘴告诉别人，一旦被媒体知道，那后果……你懂得，指不定又有多少女孩子要跳楼。”

　　柳沁的话意有所指，前不久香港一位演艺圈天王公布恋情，几乎是在同一天的时间，香港、日本两地就有两名女孩生无可恋的从楼顶跳下，结果是一死一伤，引起了圈内的轩然大波。

　　那名演艺圈天王至今还在因为这件事的恶劣影响而烦恼着，如今已经退出媒体群众的视线有一段时间了。

　　李青对这件事倒没什么看法，原因无它，自己跟韩菡的关系，不就正跟华德安与朱丽蓉这对地下情侣一模一样吗？

　　这样一想，对华德安有了些认同感的李青，反而不怎么抗拒华德安来到自己的演唱会担任嘉宾了。

　　随着时间的过去，李青演唱会的预售票时间已经开始进入倒计时，而演唱会嘉宾的名单，也在同一时间公布了出来。

　　一张张宣传海报，开始在整个香港四通八达的街道中张贴了出来。

　　包含李青和四名嘉宾在内的所有选手都被正式公开。

　　秦海在香港还算有些名气，许多人也因为李青曾经写过的《生来彷徨》，知道了秦海的彷徨乐队，因此对于秦海能参与演唱会录制，人们并没有多么奇怪。

　　但王重、采璃这两个其貌不扬的陌生人，却引起了许多人的好奇，在媒体几经挖掘之下，两人的资料也几乎是咋瞬间被扒了出来。

　　当得知王重和采璃都是瀚海旗下签约歌手，而且是纯新人歌手，一首代表作品也没有的时候，一时间，所有人都是目瞪口呆。

　　见过提拔新人的，但却从没将这么提拔新人的。

　　就算是华德安，也没有这样任性的把一个纯新人拎到自己的演唱会担任嘉宾吧？

　　说到华德安的时候，许多人便愣住了，只见海报左上角位置，一个熟悉的面孔出现在人们的视线当中。


第702章 三大文刊

　　“竟然是华德安！”

　　“他竟然在李青的演唱会当中担任嘉宾！”

　　“哇咔咔，我们李青真是越来越厉害了！”

　　一个实际年纪有四十岁左右，但因为保养得好，相貌看起来犹如三十岁不到的男子，正露出那标志性的迷人微笑，出现在海报的左上方。

　　而在其他位置，则是王重、秦海、采璃三人。

　　四人的画像，一同簇拥着中间的李青，使得整张海报看起来星光熠熠，激动人心。

　　所有看到这张海报的人心里都是兴奋不已。

　　要知道，华德安不仅是在香港被称为天王，即便是在整个东南亚地区，华德安都是华流明星的代表人物。

　　不过，华德安虽然在歌坛的地位和知名度都非常火爆，但却罕有拿到含金量极高的音乐奖项。

　　反而在影坛的地位比较突出，曾拿到过香港金像奖以及台湾金马奖的最佳男演员，是实至名归的双料影帝。

　　因此，即便他在歌坛的人气不如李青，但若论资排辈，谈到地位方面，如今的李青与华德安，其实还是有着不小的差距的。

　　在很多人看来，华德安能加入到李青的演唱会当中担任嘉宾，那是给足了李青面子。

　　但当事人李青因为对这一世娱乐圈知之甚少，反而对华德安的影响力不是太了解，因此对华德安要来到自家的演唱会宣传新电影，有些不爽。

　　李青的感觉其实也没有错。

　　华德安确实是来宣传新电影《凤求凰》的，但他能来到李青的演唱会担任嘉宾，这从另一个方位来看，其实也是给予李青的补偿。

　　这方面，也就是仁者见仁智者见智罢了。

　　而就在李青的演唱会筹备的如火如荼的时候……

　　京城。

　　《当代文坛》总编郭睿，正戴着一副黑框眼镜，穿着一身黑色风衣，从一辆黑色轿车当中走下，看了看时间，便快步来到眼前的新华书店当中。

　　《1988年高考满分作文合集》前两天就已经上市了，李青的那篇简略版《三体》作文也刊登在了上面，不过，郭睿一直担心的事情并没有发生。

　　《高考满分作文合集》的销量并没有什么奇异之处，和往年几乎是差不多的情景，前来购买的大多都是一些中学生。

　　郭睿也发现了，这些中学生虽然大多都是聚在一起，津津乐道的讨论着李青的那篇作文，但也就仅止于此，对于文章本身，似乎并没有引起更多的关注。

　　郭睿询问了新华书店的销售人员《高考满分作文合集》的销售状况后，听说销量并没有出现大幅度的激增后，便是安下心来。

　　这两天，从今年《高考作文满分合集》一上市，郭睿在上班路过新华书店的途中，都会停下来，来到书店打听一下这本合集的销量。

　　销售人员对于郭睿的几次到来也很有印象，心里奇怪不已，不过他却并没有开口多问，因为每天郭睿来询问的时候，都会顺便购买一本书籍。

　　反而对于他询问的那本高考作文合集，似乎并没有什么购买的欲望。

　　这也是让销售人员感到奇怪的地方。

　　郭睿询问过后，照例随便购买了一本国外名著后，就准备离开。

　　正在这时，耳边传来一道诧异声：“郭睿？”

　　郭睿回过头，就见一个身材瘦弱的跟麻杆一样的中年秃头男子，正一脸惊奇的看着自己。

　　当看到自己转头，中年秃头男子脸上的惊奇便转瞬即逝，大笑道：“哎呦喂，还真是我的郭大总编！您怎么有闲情逸致来这儿陶冶情操来了？您这买的是什么书呀？我瞅瞅，嘿，《消失的乌托邦》，这可是俄罗斯大文豪的代表作，想不到郭大总编即便离开学校也保持着孜孜不倦的学习精神，后生可畏，后生可畏呀！”

　　郭睿听着眼前这人阴阳怪气的声音，内心有些厌恶。

　　眼前这人叫常思林，是《新红学》杂志社的总编。

　　和《当代文坛》一样，《新红学》同样是国内文学刊物当中销量排在前三的知名杂志读物品牌。

　　《新红学》是倡导白话文，领导新文化运动的大文学家胡希创办的刊物，原本是为了研究四大名著之一《红楼梦》而创办的存在，但经过数十年的停刊和再刊，时至今日，《新红学》虽然还是那个名字，但其实已经是表里不一，关于《红楼梦》的文学研究，在每一次的新刊内容更新当中，都仅仅只是占据了很小的一部分板块。

　　全刊九成九以上的内容，都是在紧跟时代发展，可以说是彻头彻尾的变成了一本大型连载原创文学刊物。

　　而让两家总编互相看不顺眼的原因，其实最主要还是在销量方面。

　　《新红学》虽然是老字号，但《当代文坛》却是后来居上。

　　长久后浪推前浪，在短短四年时间不到，《当代文坛》的销量和影响力，就已经隐隐压过《新红学》一头。

　　但这也并不绝对。

　　因为两家的刊物质量相当，销售渠道数量相当，并无多大的差别，所以在销量上，两家可以说是风水轮流转，任何一方约到质量顶尖的稿子，基本上都是你方唱罢我登场，并不是说谁就一定能真正的压过谁。

　　而在三大文刊当中，排在《当代文坛》与《新红学》之上的，则是销量最多，也是国内最具影响力的青年原创文学刊物——《萌芽》。

　　《萌芽》杂志从五六十年代创刊之时，到进入八十年代中期，其销量一直都是毫无起色，甚至有很多年，都只能勉强维持生计，造成几度停刊。

　　但自从八十年代中期开始，当《萌芽》拉到一笔投资之后，杂志社便开始实现战略转型，在全国各地投入大批资金，以培养青年文学人才为己任，在全国各地的年轻人群体当中，进行广撒网似的的收稿。

　　于是，一个个万里挑一、天才横溢的少年作家一跃而起，自《萌芽》之上大放异彩。

　　许多中学生的文章、小说在刊登之后，甚至引起了全国性的轰动。

　　一时间，《萌芽》便成为了所有喜爱文学的少年人眼中必备的选项，人手一本《萌芽》，已经成为当代中学校园当中比较常见的一道靓丽风彩。

　　郭睿创立《当代文坛》有很多契机在驱使，其中一个最大的原因，就是因为在中学时期，满怀激情的他，投稿《萌芽》的时候，没有通过。

　　没有通过！

　　当时他就震惊了！

　　……


第703章 竞争

　　作为高中校园时最具文采的文学天才，郭睿的大作向来是班级里人人传阅的经典，骄傲的他自然不能接受被拒稿这个事实。

　　而作为皇城根脚下一个铁打的富二代，这件事也成为了当时郭睿心中的一个小小的执念。

　　这一次打击非常大，以至于他再也不敢向《萌芽》递稿。

　　《萌芽》的稿费，对于大多数学生来说，虽然可观。

　　但对于家境殷实的郭睿来说，却是不值一提。

　　后来，在上了大学之后，这个小小的执念便开始发芽。

　　于是，郭睿从家里获得一笔资金之后，便是一手打造出了《当代文坛》！

　　《当代文坛》在当时还只是一个校园文刊，默默无闻。

　　而在经过郭睿的努力之后，这个大学生创办的校园文刊，逐渐开始红遍整个京大。

　　之后没过多久，伴随着京大的影响力，顶着京大第一校刊名头的《当代文坛》，其销售点，也逐渐辐射到了周边的诸多高校，然后便是全国各地的大中小学……

　　最终，在经过四年的努力，原本一个小小的校园文刊，如今已经成为了国内广大校园所有学生最喜欢的读物之一。

　　虽然在销量上，《当代文坛》与《萌芽》还有不小的差距，但比上不足，比下有余。

　　当初的执念，如今的《当代文坛》，已经成为了郭睿事业的起点和心头肉。

　　所谓哪里有市场，哪里就有利益。

　　哪里有利益，哪里就有斗争。

　　当初的文学梦想已经逐渐消散，如今成为商人的郭睿，对实力相当的竞争对手《新红学》，自然是处处看着都碍眼。

　　而反观《新红学》，又何尝不想拔掉《当代文坛》这个眼中钉？

　　也因为这个原因，在鼓舞自家士气的时候，两家杂志社就纷纷把对方视为敌对势力。

　　时间久了，彼此之间便产生了一些无形的戾气。

　　这便导致在很多内刊评论当中，两家杂志社的评论员、编辑变着花样的在自家的刊物当中讽刺对方，这些争斗，也一度成为了业内茶余饭后的谈资。

　　面对《新红学》总编常思林的挖苦，尽管内心反感，但郭睿表面上却还是温和的笑了笑，说：“常总，别说我了，您这不也是来书店买书么？您可别跟我说是来这儿吃饭来了，这饭点儿还不到呢！”

　　常思林笑了笑，他那里是来书店里买书，只是刚好看到郭睿进入新华书店，所以才临时起意动了心思跟了过来。

　　他人长得瘦弱，眼睛就显得特别大，脸上有着些许的狐疑，从一进门开始，他压根就不太相信郭睿是来买书的。

　　因此他黑眼珠滴溜溜的转动，打量着郭睿，言语似有深意的说：“我最近听说郭总跟瀚海传媒走的很近呀，难道是想买下《鬼吹灯》第二部的连载版权么？郭总还真是财大气粗，李青的作品那可是天价，31%的版税率，如果是我，我可不会答应。”

　　郭睿此时尽管想离开书店，但他比较担心自己走后，常思林会从书店人员口中套出关于李青那部《三体》的话来，他对《三体》早已眼馋到了极致，最近几天时常出入瀚海传媒公司，若不是李青恰好出差，不在京城，他早赖在瀚海不走了。

　　他生怕常思林得知了这个消息后，会捷足先登，因此脚跟就像是黏在了地板上似的，动都不动，口中也是见招拆招似的回答道：“您这么说可就不对了，李青的名气那是顶尖的，而且唐朝出版社既然敢出这个价格，自然也不傻，没有利益的事情，换做是你，你会做吗？身为国内第一大出版社的唐朝，会考虑不到这一点，去做赔本买卖？你太小瞧方总了。”

　　常思林原本只是随口一提，此时见郭睿竟然赖在自己面前不走了，心里也来气儿了。

　　不过他到底是久经江湖阵仗，在郭睿那不动声色的年轻面容当中看出了一丝蹊跷，心中一动，便开始一边张望周边，一边看似随意地问道：“哦？看来郭总是也打算以30%以上的版税率买下《鬼吹灯》第二部了吗？这也真是巧了，我们《新红学》最近也有这个意思……”

　　常思林鬼话连篇，郭睿只当对方是在放屁，理都没理就说道：“那敢情好，这样也能让瀚海多一些选择……”

　　常思林冷笑一声，心中大为鄙视。

　　不管是《新红学》还是《当代文坛》，虽然都有自己的出版机制，但对拿书号、出版小说一类的事情，却鲜少有涉及，他们大多做的还是连载一类的读物，而版税率也并不太适用于杂志连载，在这方面，杂志社大多数都是按千字来结算，一次性结清。

　　所以两人对对方想要拿到《鬼吹灯》出版权的说法，连一个标点符号都不相信。

　　常思林打量了周围半天，也没看出什么奇怪的现象，正准备离开的时候，忽然就听到正在书店柜台结账的几个中学生热情一样的讨论声。

　　“真是开了眼界了，没想到李青的高考作文竟然得了满分！”

　　“三体人的世界真的存在吗？”

　　“好神奇的外星文明，我完全感觉不到这是一篇作文，它更像是一篇小说，而且小说里的内容，逻辑清晰，条理分明，就好像是真实存在的事情一样。”

　　“李青写过一部武侠小说，叫做《寻秦记》，最近还要上市一部叫做《鬼吹灯之精绝古城》的盗墓小说，嘻嘻，别这么惊讶的看着我，我是李青的粉丝，他的歌曲，小说我都看过。你们之前不是都很喜欢看的那个《蒙面歌王》，其中的盲僧，就是李青，这件事，你们应该都知道吧！”

　　几名学生脸上都现出一脸震惊之色。

　　“我们当然都知道，我还是从《蒙面歌王》当中认识的李青，只是我们不知道的是，李青竟然写过小说？”

　　“《寻秦记》吗？新华书店里有没有卖？在哪里？我怎么没找到？”

　　“老板，《鬼吹灯之精绝古城》什么时候上市？”

　　学生们一连几个问题，直接问的书店销售人员哑口无言。

　　事实上，就连这些销售人员，都没有看过《寻秦记》，他们当中，也只是有人隐约的听说过这个书名，知道青莲剑仙这个作家笔名而已。

　　而关于《鬼吹灯之精绝古城》的上市时间，在没有收到消息的情况下，他们也是一无所知。

　　这个时候，站在一旁的郭睿，听到这些学生的言语对话，只感觉心中陡然一沉。

　　他紧张的抬头望去，就见常思林那双贼眉下的一双鼠眼，正盯着那群热情讨论的中学生，目光不断的闪烁……


第704章 演技碰撞

　　距离演唱会开幕还有二十天左右的时候，秦海、采璃、王重三人就已经把各自的歌曲磨练的七七八八，并且各自都已经把歌曲的曲谱完美的录制下来，只等彩排时间到来时一展风采。

　　当事人李青也抽时间把演唱会当中要唱的歌曲一一练习。

　　而华德安方面，却是始终没有再与李青这边有所联系。

　　柳沁抽空给朱丽蓉打了个电话，得知对方最近正在进行电影《凤求凰》的宣传，要等到彩排时间才能到来会面时，李青和柳沁面面相觑，鉴于对方确实忙碌，也是无话可说。

　　李青向辅导员高荣生请了一周的假期，在得知演唱会布置要等到开场前十天才开始后，李青便准备动身回到内地。

　　然而临走之前，有一阵子没碰过面的香港一线演员花容却是找上门来。

　　与之同来的，还有香港著名导演王嘉琛。

　　香港环球唱片总裁张子涛在面对这两人的时候，内心无比的错愕，表面上也彰显得是异常的客气。

　　不说花容，就单单是王嘉琛在香港演艺圈的地位，就绝对能让张子涛礼让三番。

　　当得知王嘉琛竟然是特地来找李青的时候，张子涛的眼睛顿时便睁大了。

　　李青与王嘉琛，一个是歌手，一个是导演，两者可以说是八竿子也打不着的关系，怎么此时就有了关联？

　　张子涛忽然就想起李青的另一个作家身份来，于是心中便有所恍然，连忙安排李青与对方见面。

　　李青是第一次见王嘉琛，这个在各大电影节斩获诸多奖项的香港导演，在文艺片的造诣上，可以说是国内一流顶尖水准，曾多次获得过香港金像奖、台湾金马奖最佳导演，在国内影视圈威望之高，鲜有人能望其项背。

　　王嘉琛穿着简单的黑白格子夹克上衣，下身则是黑色休闲裤和皮鞋，戴着近视眼镜，脸上略有些胡渣，浑身透露出一股文艺的气息，看到李青的时候，直接就从接待室的座位上站了起来，笑着上前与之握手：“欢迎来到香港，李生，我就不用多做自我介绍了吧？我就是王嘉琛，说起来，咱们应该是第一次见面？”

　　李青听着王嘉琛别扭的普通话，半晌后才明白对方言语中的意思，表情顿时便有些哭笑不得，无奈用粤语说道：“王导，咱们可以用粤语交流。”

　　王嘉琛点点头，呵呵一笑，上下打量着李青的模样，就仿佛在打量着一件艺术品，目光满含欣赏。

　　这个时候，旁边一直静立的花容微笑开口道：“李生，许久不见。”

　　“花容姐好。”

　　李青笑着道：“都快坐吧，有什么事情，一起坐下来商谈比较好。”

　　说完这句话，李青就看了一眼在旁边呆着，似乎不准备走的张子涛：“张总，您也坐吧。”

　　王嘉琛与花容闻言，同时抬头看向了张子涛。

　　空气有些安静。

　　张子涛尽管想留下来打听点什么消息，但见这副阵仗，顿时便熄了心思，笑着告辞离去。

　　“我听说你在香港，所以就放下手中的事情，想要来跟你见一面，刚好听闻花容与你是旧时，所以我们便一起来了。”

　　王嘉琛推了推鼻梁上的近视眼镜，嘴角露出一丝笑容：“志野兄应该与你说过了，我最近正在筹拍一部电影……”

　　“是《情话》吧！”

　　李青笑着说：“这个我倒是清楚，志野哥之前已经找我提起过，只是我觉得自己的演技有些不堪入目，所以，虽然我很想参与这部电影的制作，但最终能不能参与，还是要看您的决定。”

　　王嘉琛盯着李青说：“李生倒是比我想象当中要谦虚的多，少年凌云，却泰而不骄，你以后的成就，肯定超乎所有人的想象。”

　　李青只当这是一件奉承话，笑了笑：“如果您亲眼见识到了我的演技，您可能就不会这么说了。我不是谦虚，而是真的没有这个底气。”

　　王嘉琛与花容互相看了一眼，都有些疑惑。

　　难道李青的演技真的很差？

　　花容在旁边促狭道：“李生，你的演技，难道还有我的烂？我可是全香港知名的花瓶演员……”

　　李青看得出花容的笑容里有些无奈和自嘲，犹豫了一下，才说道：“花容姐，您能屹立香港影坛这么多年，自然有常人难以企及的过人之处，但我对于参演电影，当一名演员，是真的没有准备。您可能不知道，我连之前参与拍摄的几部广告片，都是NG了无数次……”

　　王嘉琛认真的看着李青，忽然说道：“要不然，你现在与花容对一场戏来看看？”

　　李青和花容同时愕然。

　　后者反应过来，便是微笑点头道：“这倒是个不错的好主意，我赞成。”

　　李青顿时便紧张起来。

　　对于现场表演，他完全没有思想准备，更别说还是在王嘉琛面前表演。

　　但看着两人期冀的目光，他想了想，也是答应了下来。

　　不管这一次出不出演《情话》，但之后的《士兵突击》，包括早已准备完毕的《大话西游》剧本，李青都想要亲力亲为。

　　特别是《大话西游》，这部在后世流传的经典之作，李青自然也不愿意错过。

　　能在王嘉琛这种级别面前的大师级导演表演，对于自己演技的磨练，肯定有非同一般的影响。

　　当下，李青与花容便站起身来，准备在环球大厦第九层在这小小的接待室当中，来一次演技方面的碰撞。

　　当然，与其说是碰撞或对决，倒不如说是单方面的碾压。

　　花容再如何花瓶，那也是多部畅销电影的女主角。

　　即便没拿过什么重要的演技奖项，但其演技，也绝对能碾压大多数扑街演员。

　　“这只是一段临时场景，你们可以自由发挥：李青你呢，现在是饰演一名一夜暴富的中年单身男子，你发明的一款软件被风投者用两千万港元买走，一向穷苦的你，忽然发现自己年纪不小了，于是便想要征婚组建家庭。经人介绍，你开始不断的与年轻、漂亮的女性交往……”


第705章 灵性

　　王嘉琛似乎觉得自己这个临时起意的场景剧本非常不错，看着花容，笑的有些开心：“花容就饰演一名前来应征的试婚女性吧，你演技比较丰富，性格方面就自己设定吧，在这方面，你可以自由发挥。”

　　花容当即便笑起来：“您倒是挺看得起我的。”

　　自由发挥，听起来容易，发挥空间大，对于演员来说，可以有很多种选择。

　　但内行人都知道，越是没有要求，其要求就要高，所谓的自由发挥，其实比设定好的角色要难得多。

　　不过，花容久经“沙场”，自觉自己这点能力还是有的。

　　当下便迅速的给自己涂抹起妆容，并开始酝酿情绪，准备与李青来一次演技上的碰撞。

　　李青还没琢磨出味儿来呢，就见花容抬起头来，询问道：“可以开始了么？”

　　征询李青的同意后，王嘉琛便笑着上前，张开双手，亲自为两人打板：“第一场，三，二，一，Action！”

　　话音刚落，只是一瞬间，李青就察觉到现场轻松的气氛猛然变化，变得有些拘谨起来。

　　这个时候，花容一身西装笔挺，从门口走出。

　　她明明是一副清纯的面容，却偏偏浓妆艳抹，配上姣好的面容，看起来非常的时尚，甚至可以说是美的惊心动批。

　　她踩着高跟鞋，在地板上发出吧嗒吧嗒的声音，手里拎着手包，动作看起来非常的优雅，就这样从门口处缓缓的走到李青面前，目光俯视着坐在沙发上的李青，声音略显高冷：“你就是理查德？”

　　理查德？

　　李青听到这个名字后，反应明显就慢了一拍，原本就有些紧张的心理，更加紧张了。

　　这应该……是花容给我设定的名字吧？

　　李青咳嗽了一声，神情有些局促的从沙发上站起身来，露出有些僵硬的笑容：“不错，我就是理查德，想必您就是玛丽莲梦露吧？”

　　玛丽莲梦露？

　　花容嘴角轻轻一扯，差点没忍住笑出声。

　　她赞许的点点头，媚眼一扫，便请李青一起坐下。

　　单单是这一个场景，就看的王嘉琛直皱眉头。

　　大导演脑海中接二连三的不断冒出四个字。

　　菜鸡互啄？

　　不过，作为一个有身份的导演，王嘉琛还是没有把心中的想法说出来，而是继续认真的观察着两人的神情。

　　“听说你很有钱噢？”

　　花容坐在沙发上，神态略显雍容，从手包里掏出香烟，递给李青，见李青不要，便给自己点燃一根，笑着说：“互联网可是新兴行业，能赚钱吗？”

　　“当然能赚钱，你应该不知道吧，我发明的一款应用软件已经被人以高价买走……”

　　李青正准备按照王嘉琛给自己设置的剧情走，却是突然被花容强硬打断：“赚了多少钱？你有房吗？有车吗？你今年多大了？看你年龄，应该有四十多岁了吧？你是不是二婚？如果是二婚，有没有孩子？男孩女孩？你对另一半有什么要求……”

　　李青被花容一连串的逼问搞得有些头大，正准备应答，就见花容忽然间猛烈的咳嗽起来，动作之角力，甚至让指尖的香烟都掉落在了地上。

　　李青吓了一跳，正准备上前照看，猛地察觉到自己是在花容对戏，便是硬生生的止住了自己的动作，干笑着回应说：“赚了不多，也就两千万港币吧。我没有结婚，也没有孩子，我对另一半没什么要求，在我看来，应该是有眼缘就好。”

　　“那你看我有眼缘吗？”花容抬起头来，漂亮的眼睛里有着一层雾气，眼神里似乎想要透露出什么，看起来楚楚可怜。

　　李青看着这双眼睛，不知道怎么地，忽然心一软，轻声说道：“你是不是有什么伤心事？”

　　“没有。”花容面色一正，然后便又从手包里抽出香烟，准备再给自己点燃。

　　这个时候，李青忽然注意到花容的右手无名指上带着一只闪闪亮亮的钻戒，晃得李青眼睛都疼。

　　而花容抽烟的动作也很僵硬，看起来也不像是一个会经常抽烟的人。

　　“两千万，确实挺有钱的，不过你以为，钱能买到爱情吗？”

　　花容一边吞烟吐雾，一边苦涩的说：“你这样的人，根本不懂爱情……”

　　李青此时已经完全不知道怎么往下接了，他神情有些木讷：“这……怎么说？”

　　花容看了李青一眼，忽然掐灭了香烟，淡淡的说：“我告诉你吧，我们是不可能的，我是被家里人逼着才来这里跟你见面的，我家里穷，我还有一个弟弟要结婚，需要极大的花费。所以他们希望我找一个事业有成的男人，可以帮衬着家里。不管这个男人年纪有多大，有没有本事，总之，他有钱就好……”

　　花容的声音有着淡淡的哀怨，和一丝丝的怨恨。

　　李青看着花容，忽然察觉到自己忽略了一个很重要的信息。

　　自己的角色是定性的，但花容的角色却是自由发挥，不管是职业、性格还是其它，一切都是空白。

　　而自己与花容之间的交谈，更像是开启了隐藏任务。

　　所有的场景，都是在挖掘花容身上的故事，都是在把花容这个角色渐渐丰满起来。

　　这就是花容的演技吗？

　　加深观众的印象。

　　让原本应该是关注点的主角理查德，变成了背景板。

　　李青越想越入迷。

　　没有王坤、萧洁身上的那种“气势”，但却让人不知不觉中跟着对方的戏路行走……

　　和李青想象的出入并不大，花容饰演的角色，只是一名普通的职场女性。

　　因为到了适婚年龄，再加上事业上无所作为，所以经常被父母逼迫，安排相亲。

　　但所有人都不知道的是，花容在职场工作当中，爱上了有妇之夫，并陷于这段虐恋中不停的挣扎。

　　这次前来与李青碰面，只不过是听从家里人的安排，迫不得已才来的。

　　所以，一向乖巧、清纯可人的她，为了抗拒这段相亲，特地把自己打扮的浓妆艳抹，并故意买了一包香烟，衬托自己“不良女子”的身份。

　　但她不太熟练的抽烟姿势，却无时无刻不在告诉着观众：这个女孩并不像外表看起来那样不堪。

　　花容在角色塑造上显得更有心机的，则是她无名指上那一闪闪发光的钻戒……

　　不管花容的演技如何，但在细节处理上，花容显然做到了让王嘉琛都满意的地步。

　　因此当场景戏结束后，王嘉琛就鼓起掌来，笑着说：“花容的表演非常不错，各方面的处理一环套一环，步步心机，真不错。”

　　花容笑了笑，然后便跑到一边开始把自己脸上的腮红、唇膏等等擦拭掉。

　　她似乎很不喜欢自己的这般模样。

　　而李青则是自花容开始诉说自己的心事后，便是全程陷入梦游当中。

　　直到整段场景戏结束，李青似乎都没有回过神来。

　　这般表现，看的王嘉琛都是直摇头：“至于李生嘛，你的演技……怎么说呢，其实还是很有灵性的……”


第706章 新世界

　　灵性？

　　李青微微一笑：“王导，您可就别拐着弯的折损我了，在演技这方面，我自己的实力，我自己比任何人都清楚。”

　　王嘉琛乐了，他忽然觉得眼前这个拥有着庞大粉丝数量的偶像明星，和外界传言的脾气暴躁非常不符合。

　　这自嘲的性格方面竟然跟自己有些相像！

　　王嘉琛的内心不由感到有趣起来，原本准备藏着掖着的言语，此时也情不自禁的兜了出来：“你在演技方面是个雏儿，这一点，即便不是专业人士也能看得出来。但这并不是说你没有进步的余地，我看得出来，在表演方面，你没有进行过系统的学习和训练。但你的心态是非常好的，表演的时候落落大方。不管你演得怎么样，但仅凭这一点，你就比许多科班生都要强得多。有些人，空有一身演技，然而在面对人群的时候，却是控制不住自己紧张的心态，演技效果大打折扣……”

　　随着王嘉琛的讲述，李青渐渐有些恍然，这下更让他下定决心回到内地后好好磨练演技了。

　　“其实剧组就是锻炼演技最有效，也是进步最快的地方。有天赋的演员，跟着剧组混一段时间，比在学校进行漫长的学习更划得来。当然，我并不是说科班老师们教导的演技不行，而是各有所长。如果两者结合，那对演技的理解就会更加深刻。《情话》是我筹备了将近一年的新电影，我和志野都把它当做是一次赌博，我们不会去在意它的票房有多少，我们的目标，只是奖项，海外的奖项。”

　　王嘉琛的目光有些明亮，他看着李青，说道：“你的演技虽然比我想象当中更加糟糕，但你的心态也比想象的更加出众，我原本以为你少年得志，吃不了苦，但自我跟你接触的这一个小时来看，我可以说，你是我这十年来见过的最有潜力的新人演员，演技并不是天生的，后天磨练更加重要，如果你时间足够的话，我建议你考虑跟组学习，我相信到时候，志野、花容，还有许多行业内的老前辈，都会对你在演技方面进行细致的指导。”

　　花容在一旁笑道：“我就算了，不过志野的演技那是公认的强悍，他跟华德安在香港被人称之为两大山脉，并不是无的放矢，你如果能得到志野的指点，那对你的演技提升绝对有非同一般的效果。对了，华德安不是要在你的演唱会上担任嘉宾吗？在演技方面，有什么不明白的地方，你也可以请教他。”

　　李青想了想，叹了口气道：“跟组学习吗？我怕力有不逮，再者，我时间上也很有限……”

　　“过多的谦虚就会显得有些忸怩了。李生，你仔细考虑一下，我们可以等你。”

　　王嘉琛似乎对李青非常看重，思索道：“《情话》要等到年后开机，我的计划是开春后进行，还有两三个月的时间，这一段时间，你可以处理好你自己的私事，年后我们再见，届时，我希望我们能一起为一部即将冲击国际奖项的电影努力！”

　　送走了王嘉琛和花容后，李青的神情有些恍惚。

　　这时候，柳沁走了进来，她手中抱着一本大约有九成新的书籍，约有一指厚，顺手便抛给了李青：“拿着，王导让我给你的。”

　　李青接过一看，登时便是白眼一翻。

　　《演员的自我修养》——斯坦尼斯拉夫斯基。

　　“他给我这个做什么？”

　　李青有些纳罕，“让我看这个学习吗？这有用吗？”

　　“应该有用。”柳沁一本正经的说：“我坤叔家里也有这本，不过是简体版的。”

　　李青闻言，便是苦笑一声，随手把这本书放在一旁，问道：“飞京城的机票买到了吗？几点的飞机？”

　　“晚上六点。”

　　柳沁像是想起什么似的，开口道：“姌姐早上给我打电话，《当代文坛》的总编最近一直来咱们公司，说是要见你，姌姐说对方看起来好像挺急的，所以就特地通知你一声……你跟《当代文坛》怎么还扯上关系了？”

　　《当代文坛》是内地三大文学刊物之一，在社会上，特别是在各个高校校园当中的影响力非同一般，柳沁自然也听说过。

　　“大概是为了《三体》的事情吧。”

　　李青沉思道。

　　柳沁嘟了嘟嘴：“我说我给你安排了那么多通告，你连看一眼都懒得看，原来原因在这里，你竟然把时间都放在写小说上面了！拜托，我的小李子大人，你是一个艺人，一个明星……”

　　“可我也是作家啊！”

　　李青笑道：“你去外面打听打听，谁不知道青莲剑仙？”

　　“得！懒得说你！”柳沁有些生气，起身便离开了。

　　李青也不在意，坐在沙发上，把《演员的自我修养》拿到手里，翻开来，便开始津津有味的观看。

　　《演员的自我修养》是俄苏时期杰出的戏剧艺术家斯坦尼斯拉夫斯基最重要的作品之一，为日记体形式，主要探讨体现创作过程中的自我修养。

　　其中所涉及的各方面表演学问，都是经过深思熟虑的，并且在历史上被证明了的，也是通过了试验，被演员职业检验过的东西，是斯坦尼斯拉夫斯基表演体系的精华所在。

　　不管是前世还是今生，这部“半小说”似的作品，被众多著名影星奉为经典必读之物，李青虽然也有耳闻，但却并没有兴趣去翻看。

　　他是第一次去看这一本各大艺校表演系学生的必读书籍。

　　这部日记体形式的半小说，讲述的是一个刚刚辞职，参加演艺培训班的初学者的课程日记，日记中生动的描述了表演的含义，并通过虚构表演课作业和同学表现的形式，告诉读者该用怎样的心态和方式练习表演、怎样才是好的表演。

　　在最初的章节中，演艺培训班开班时，主角第一次和班里同学进行汇报表演。

　　最开始，主角选择了奥瑟罗这个角色来进行表演，奥瑟罗是莎士比亚四大悲剧之一，在外表上，主角把自己打扮成黑人，被同学夸很像的时候，很是自鸣得意。

　　在揣测人物时，主角只是想着奥瑟罗是一个野蛮人，所以手舞足蹈的比划。

　　后来，通过老师对初次彩排的指导，主角明白了去想想这个人物究竟是怎样的一个人。

　　奥瑟罗虽然是黑人，但是也是一个将军，不可能像一个猴子一样跳来跳去，于是他改进了自己的方式，但是依然不被老师所欣赏。

　　最后演出的当天，在舞台上因为种种环境和几天下来毫无成就的经历，让主角产生了一种巨大的挫败感。

　　当踏上舞台的那一刻，在舞台的灯光下，主角突然产生了一种奇特的情感。

　　悲唉、沮丧还有气愤。

　　突然间，主角好像真的理解了奥瑟罗这个时候的心情，于是打心底长叹一声。

　　那一刻，在所有人的眼中，舞台上的奥瑟罗，所有的动作似乎都是那么的自然和流畅。

　　主角自己也感觉到所有的观众和老师都被自己的表演吸引住了。

　　后来，老师告诉大家，这才是真的演技。

　　从李青在接待室翻开书页的那一刻起，到登上飞机，到回到京城，回到家中，躺在卧室里……自始至终，李青都在捧着这一本《演员的自我修养》，都在认真的阅读。

　　那专心的模样，让柳沁、薛燕等人很是惊愕。

　　李青读到兴起，甚至拿起纸笔进行快速的记载。

　　“不能强制感情，强制的结果是做作。”

　　“不能创造那些连你自己都不相信的，连你自己都认为是不真实的东西。”

　　“害怕批评，会扼杀一个演员剩下的自信心！”

　　“表演需要即兴。”

　　“如果没有使用心理技术，那么即使倚靠灵感获得瞬间的本色演技，但是其余时间会使得表演没有生气。”

　　“什么是忠实的表演角色？当站在舞台上时在角色的生活条件下，与角色完全一样正确地、充满逻辑地、按照顺序地、像人那样思考、希望、追求、行动。演员只要达到了这一境界，就无比的接近角色了，开始同角色一样去感觉。”

　　很久以后，在接受某国际报刊采访的时候，李青说出了当初阅读《演员的自我修养》时的感受。

　　“我仿佛打开了一扇新世界的大门。”


第707章 戏如人生

　　《演员的自我修养》并没有教会李青演技，但却让李青明白了什么是演员，也给了李青在演员道路上一个大致的求索方向。

　　戏如人生，人生如戏。

　　想要成为一名好的演员，必须去深刻体会每一部戏的角色人生。

　　当一个演员对一个角色的理解足够深刻，那么他无论表演哪一种职业，都会入木三分。

　　怀着这样的明悟，李青回到京城的第二天，就推开一切事物，跑到京城戏剧学院表演系去旁听。

　　许多人对李青的到来深感惊讶，但却并没有多问。

　　因为许多摄影戏、编导系的学生中也不乏名人，他们闲来无事时也会到表演系旁听，以增进自己对戏剧的理解。

　　而表演专业的学生亦是如此，有心人经常会前往摄影戏、编导系来回腾挪，增添自己相关方面的经验。

　　表演系大一班。

　　这一堂课的讲师叫王涛，正站在讲台上，绘声绘色的讲述表演专业的基本功课程，这也是每一个表演专业的学生所必听的课程。

　　表演专业的基本功，讲究声、台、形、表，这也是艺考时对考生主要观察的四要素。

　　王涛年约三十岁出头，很年轻，看起来比学生们大不了多少，他对于李青的到来并没有多做在意，仍旧在讲台上源源不断、照本宣科似的提出“气声字”的问题。

　　这属于台词基本功的养成，大致可以细分成“腹式发声训练”、“单元音发声训练”、“声母发声训练”、“音素过渡训练”几个部分，期末考试时，通常会以绕口令作为载体呈现检验。

　　合格的学生，基本上都会解决掉口音的问题，只要找准合适的发声位置，吐字发声都会有很大的变化。

　　李青在刚坐进来旁听的时候还是兴致勃勃，满怀热情。

　　可没等半个小时，李青就有些失望了。

　　讲师讲的的确不错，听起来也非常专业，只是讲得太过浅显，大多都离不开演员的基本功问题，对于正准备步入剧组的李青来说，不是用不到，而是根本不够用。

　　经过一番打听，李青才知道，表演系大一到第二这两年，基本上学习的，都是夯实学生基础的声台形表四项基本功课程，基本上都是大量的理论学习，想要真正的涉及到演技方面的讲解，恐怕要等到大三。

　　这一刻，李青才理解王嘉琛言语中的含义，剧组才是快速锻炼一个演员实力的最佳场所。

　　由《演员的自我修养》带来的一腔热情，在这一刻像是被泼了一盆冷水。

　　刚好下午还有一个行程要处理，在耐着性子听完了讲师王涛这一堂课上的讲解后，李青便收拾东西离开了学校。

　　李青不知道的是，在班级角落里，表演系一年级班主任易学良正在一直关注着他。

　　当课程讲解完毕，李青离开时，易学良才冷哼一声：“难成大器。”

　　王涛正抱着一本书来到他身边，听到易学良的口气，便顺着他视线望去，看到的是李青离去的背影，不由笑道：“他对表演方面的确有非常大的热情，不过似乎有些急功近利，从下半堂课开始，眼神就有些急躁起来，但他毅力不错，能坚持把这堂课听完，也算是有心。”

　　易学良诧异道：“你很看好他？”

　　王涛笑着说：“有些人，天生就是吃这碗饭的，只是找错了行走的方向，他是歌手起步，外形条件非常不错，如今拥有这般大的名气，本身就有一般演员难以企及的先天条件，跨入这一行，自然是事半功倍，只要他肯沉下心去学习，在表演方面，不难有所成就。”

　　易学良沉默了一会儿，才说道：“其实他这样的人在圈里有很多，你说的不错，他只是找错了行走的方向，他这样从草莽中崛起的人物，最应该去的不是庙堂，而是江湖。”

　　李青回到公司时，就看到了蹲在马路边的公交车站台旁抽烟的《当代文坛》总编郭睿。

　　郭睿的眼神里充满血丝，皮肤略显干燥，和半个月前的轻松自若完全不同，他的神情中充满焦虑，抽烟的时候，不时的会把目光看向对面的富锦写字楼。

　　李青驾驶着轿车，缓缓驶进公交车站台旁，降下车窗，看着郭睿：“郭总？”

　　郭睿目光从远处收回，看着出现在面前的李青，呆滞的眼神中变得惊喜起来：“哎哟，李、李青？你……你回来了？”

　　李青笑道：“昨晚上刚回来，听说你找我？”

　　“诶？诶！是，我找你！”

　　郭睿站起身来，把香烟随手弹进旁边的垃圾桶，然后便有些紧张的说：“李先生，方便和我找个地方谈一下吗？”

　　李青和郭睿谈话的地方定在了附近的一家咖啡馆。

　　“李先生，我知道你忙，我长话短说。”

　　郭睿咕嘟咕嘟的把一杯温热的咖啡灌进嘴里，然后拿起桌布抹了一把嘴角，眼神殷切的说：“《三体》的简体出版版权，我愿意以千字一千的价格买下！”

　　“千字一千？”李青笑着摇头：“低了。”

　　“您听我说完！”郭睿忙说道：“千字一千，只是连载的价格，您若想出版成册，我们愿意给您《鬼吹灯》的版税率。”

　　李青顿时便动心了。

　　《鬼吹灯》的版税率是31%，这个版税率，可以是说目前整个文化圈子里最拔尖的存在，就连李青都不敢说自己下一部书的版税率有没有这么高，关键还是看《鬼吹灯》的销量。

　　只要销量达标，以后维持这个版税率不难。

　　但同样的，一旦销量没有达到要求，不说腰斩，但以后想要拿到如此高的版税率，绝对是难上加难。

　　根据唐朝出版社送来的消息，《鬼吹灯之精绝古城》已经拿到了书号，目前所有准备都已经完成，正在进行印刷，出版日期定在了12月28日，还剩下一两周的时间，到时候是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　但仔细一想，李青还是摇头。


第708章 现学现卖

　　《当代文坛》虽然是三大文刊之一，但毕竟只是刊物，与真正的出版社相比，在经销渠道还是有些差距的，唐朝出版社版税率的31%，与《当代文坛》给出的31%，本质上是决然不同的。

　　李青思忖了一会儿，才说道：“郭总，你诚意足，我也不能不给你面子，但出版成册就算了，咱们还是商量一下连载价格吧。”

　　一听李青言语，郭睿就是心中一喜，连忙道：“您说，只要我给得起，一定满足您的要求。”

　　“一千五吧。”李青说道。

　　郭睿闻言，连想都没想，直接就拍板道：“成交！”

　　李青说完就后悔了，他感觉自己的价格提的有些低了。

　　《三体》三部加在一起，也就九十万字，千字一千五，一个字也就是1.5元，三部加在一起，也就一百三十五万元。

　　自己劳心费力写这么久，就只赚这么点？

　　郭睿察觉观色，顿时叫苦连连：“哎哟喂，我的爷，您难道觉得这价格低了？我以我们老郭家的名义起誓，这绝对是我心目中的最终价格，我不知道国外市场如何，但在咱们内地，整个市场上，能有千字一千五这个价格的，唯有你一人而已。”

　　李青笑了笑，其实他也不在乎这三瓜俩枣了，在文学方面，他属于顺手牵羊，算得上是副业。

　　更何况，这还是杂志连载，算不上出版。

　　当即，郭睿就开始打电话让人整理合同，这方面，韩菡比较专业，等丫头把合同查阅完毕，点头过后，李青才接过合同，看都没看，顺手签下了自己的名字。

　　《当代文坛》是半月刊，合约规定每个月交稿五万字，但李青做的比较利索，一口气把《三体》第一部全部塞给了郭睿。

　　郭睿看到邮箱里慢慢的二十万字稿件，激动的泪流满面，当下就大打包票：“您放心，我就算是砸锅卖铁，也要帮您把这部伟大的作品宣传到全国各地，我相信您一定能得奖！”

　　得奖？

　　李青倒没想到那么多，姑且走一步算一步吧。

　　解决了《三体》的出版向，李青便又把铁旭找来，询问唱片部的筹备状况。

　　“出版总署起先还刁难我们，不给发行权，我急的嘴角都起了几个水泡。后来周总知道这件事后，便亲自出马，没过几天，发行权的批号就下来了。”

　　铁旭啧啧称奇：“我现在才知道，咱们周总有这么大的能量，她竟然是民国时期大文豪周凛冬的后代。而且周家老爷子，以前曾出任过广电副部级领导，虽然现在退休了，但影响力仍然在……”

　　李青闻言，也是咋舌不已，对周姌的印象更直观了。

　　随后他就想到周姌的女儿慧慧是自己的小粉丝，自己也曾答应过周姌抽时间与慧慧合照，最近这段时间这一忙，还就给忘了。

　　李青顿时有些不好意思，准备这两天抽时间到姌姐家里去拜访一趟。

　　“至于生产工厂方面，现在也已经建设完成，前两天，音乐超市的总经理曹珂还特地联系我，询问咱们公司有没有歌手的新专辑在新年档上市，曹经理似乎很迫切的想跟咱们来一次深入的合作。”铁旭微笑着说。

　　李青闻言，心中顿时便起了计较。

　　如今自己再出新专辑，短时间内是不可能的了，但是秦海、王重、采璃三人却丝毫不能耽误。

　　特别是秦海，作为一名人气歌手，加入瀚海一年了，但外界知道的人还不多，现在也是时候把他推出去了。

　　一念至此，李青便说道：“把彷徨乐队推出去试试水，怎么样？”

　　铁旭眼神大亮，作为秦海的经纪人，他其实比任何人都期望彷徨乐队能出新专辑，当即便点头：“瀚海新入行，发行的第一张专辑，自然是以稳妥为主，王重和采璃虽然实力不错，但没有粉丝基础，有着太多的未知因素。相比下来，出道多年，拥有粉丝基础的彷徨乐队在这个时候反而更适合曝光。”

　　“那就这么办。”李青笑道：“除了《生来彷徨》、《当我想起你的时候》，我再给海哥写一首新歌，至于其它的歌曲，就要靠旭哥你帮忙想办法了。”

　　铁旭大喜：“没问题，包在我身上。”

　　当下，彷徨乐队的新专辑打造便被提上了议事行程，秦海等人得知这个消息的时候，高兴的差点把吉他给摔碎，因为没在京城，彷徨乐队的几个成员，包括秦海在内，俱都兴高采烈的给李青发短信道谢。

　　彼时，李青和韩菡正驱车前往一处大型玩具店，准备为拜访周家做准备。

　　“慧慧才五六岁吧？上幼稚园的年纪，应该比较喜欢甜甜小公主。”

　　在车上，韩菡见李青一脸不解的模样，眨了眨眼睛，解释说：“就是洋娃娃，布偶一类的玩具啦。”

　　“这个提议不错。”

　　李青一想也是，两人当即便在玩具店里买了几个半人高的玩具布偶，塞进后车厢里，然后两人便开始琢磨着送给周姌一家人的礼物。

　　周姌毕业后就嫁人了，对方据说是京城大学的一名副教授，既然是知识分子，李青觉得送文房四宝比较合适。

　　韩菡闻言，笑的乐不可支，“青仔，大学教授可并不代表对方就是你音响当中的知识分子，文房四宝就算了，咱们还是买一些水果吧，礼轻人意重……噢，对了，好像姌姐还是你的粉丝哦，当初就是被你的诗歌吸引的，你要是觉得可以，就送给姌姐一首诗吧！”

　　说着，韩菡便找出纸笔，大眼睛扑闪扑闪的望着李青，满脸的期待：“你说，我写。”

　　如今，李青的一首诗歌，在文坛叫价甚高，特别是在书法界，自从李青的《见或不见》等诗歌问世后，很多书法界大家几乎都写过李青的大作，无奈李青分身在娱乐圈，无暇顾及诗歌创作，很是让一些书法界人士引以为憾。

　　李青闻言，也觉得这事儿能成。

　　当即便清清嗓子，开始在肚子里搜寻存货，准备现学现卖。

　　不一会儿，还真给他给搜出一首来。


第709章 《错误》

　　李青一共公开写过三首诗歌，分别是《见或不见》、《面朝大海，春暖花开》，以及《相信未来》。

　　其中，《相信未来》因为是在东方日报发表，当时李青正处于被远征打压时期，在受到报社邀请后，便以此诗歌歌以咏志，但反而在内地却并没有什么名气。

　　人们对李青记忆最深的，还是《见或不见》以及《春暖花开》这两首诗歌。

　　文坛有不少人推崇李青，在很多文艺青年的心中，李青的诗人身份远比艺人身份更高洁、更可贵。

　　“面朝大海，春暖花开”就是诗人李青最具有代表性的一句话，如今流传于各大校园。

　　而很多学生的书桌上、课本上，也到处都镌写着李青这最出名的两首诗歌。

　　韩菡是无条件崇拜李青的，对于李青的歌曲、诗歌等等全都烂熟于心，此时见李青准备随口作诗，握着笔的小手心都沁出了一丝汗渍。

　　李青把车子停靠在路边，闭目想了一会儿，酝酿下了情感，便轻声道：

　　“我打江南走过

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你的心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚

　　跫音不响，三月的春帷不揭

　　你的心是小小的窗扉紧掩

　　我达达的马蹄是美丽的错误

　　我不是归人，是个过客……”

　　随着李青的缓慢叙述，一副徐徐图景展现在韩菡的脑海当中。

　　时光悠悠，莲花一开一落，我路过一座江南小城，看到一个美丽的女子抚窗而立，目光怅然，她的容貌在这漫长时间的等待中渐渐老去……

　　韩菡忽然感觉心里酸酸的，她把这首诗歌一个字一个字的写完，工工整整的写在手抄本上，看了一遍又一遍，然后才问道：“这首诗歌叫什么名字？”

　　“《错误》。”李青笑着说，然后他便启动发动机，重新驾驶车子，朝目的地驶去。

　　韩菡呢喃道：“错误……”

　　然后便她洋溢着笑容：“我觉得姌姐会喜欢的。”

　　周姌的家居住在京大西苑学区，是集体性住房，这里住着的多数都是在京大有职称的大学教授，以及一些事业单位放的在职人员。

　　小区并不算豪华，不过放在后世也是寸土寸金的地方。

　　按理说周姌作为瀚海传媒总经理，年薪加上奖金过百万绝对不是问题，随随便便就能在京城买一栋别墅，但可能是周姌对这方面并不太感冒，即使个人身价百万以上，竟也没有搬出去的心思。

　　李青提前给周姌打过电话，后者也早已在小区门前等候，看到李青的车子驶来，便连忙招手。

　　李青一眼就看到了周姌的身姿，而在周姌旁边，还有一个五六岁的小女孩，天真可爱，穿着白色毛衫，扎着一个小小的麻花辫，正牵着周姌的手，大眼睛一眨一眨的望着自己的车子，神情里满是好奇。

　　李青一下子便喜欢上了这个小女孩，他把车子停到小区车位上后，走下车，拿起后车厢里的一个半人高的熊娃娃，就开始往小女孩怀里塞：“你就是慧慧吧？哟，长得真可爱，快来让叔叔看看。”

　　谁知道慧慧接过熊娃娃之后，便摔在了地上，然后抱着双臂，一脸不屑的看着李青：“哼，我才不喜欢布娃娃。”

　　韩菡刚刚下车，正在跟周姌笑着说话，此时听到慧慧的言语，噗嗤一声便笑了出来。

　　她手中正无奈的拿着一堆布偶，不知道该如何处置了。

　　周姌瞪了女儿一眼，然后便弯腰给慧慧介绍：“这是你李青叔叔，这是你韩菡阿姨，快叫叔叔阿姨……”

　　“不，我才不叫！”慧慧噘着嘴，粉嘟嘟的脸蛋仰起来，一副天下之大舍我其谁的模样。

　　李青觉得周姌谎报军情，这哪里是自己的小粉丝，这完全就是一小祖宗。

　　但他对这小女孩也着实喜欢的紧，皮肤玲珑剔透，精致的模样活像一个瓷娃娃。

　　李青蹲下身，笑呵呵的说：“那你喜欢什么，叔叔给你买。”

　　慧慧看着李青，忽然说，“我要爸爸！”

　　李青顿时一愣，他回过头，疑惑的看着周姌。

　　周姌的笑容如常：“宝峰是京大教授，最近一直在搞科研项目，经常不在家……所以……”

　　李青恍然，说道：“峰哥应该是个大忙人，不过也应该顺当照顾一下家里，慧慧都这么想爸爸了，工作再忙，也应该让他多回来看看。”

　　周姌不置可否的笑了笑，然后便带着李青等人进家门，她一边安排李青就坐，一边拿起围巾笑着对李青道：“你来我家也没什么好招待的，但我厨艺还不错，小菡，你过来帮我搭个手，今天咱们给李大老板做一桌汉满全席！”

　　韩菡闻言，当即便欢快的跟了上去。

　　李青以为周姌只是说说而已，满汉全席可是有上百道菜式。

　　但当周姌把一盘盘足足有二十多盘满汉菜式端上桌，并且还准备继续做的时候，李青还没来得及说话，慧慧就睁大眼睛，一脸惊叹的说：“哇，妈妈，今天你太厉害了。”

　　“行了行了，吃不完就太浪费了。”

　　李青此时也彻底服气了，像他这种只会做个蛋炒饭，泡个清汤挂面的宅男，何曾见过真正的大厨。

　　他以为韩菡在厨艺上已经够厉害了，没想到姌姐更是技高一筹。

　　在李青和韩菡的百般劝阻下，周姌才洗了洗手，一边解开围巾，一边说道：“还有几个甜点，等下就好。”

　　韩菡赞叹道：“姌姐，你可真厉害，有时间我一定向你多多学习。”

　　“我平常就喜欢研究一些中餐的做法，有些菜式，自己也是一知半解，还没有真正的尝试做过。你要真想学，那就太好了，咱们可以搭个伴，一起研究心得。”周姌笑着说。

　　觥筹交错间，韩菡把李青写好的那首诗歌拿了出来：“姌姐，这是李青送给你的一首诗歌，我知道姌姐你以前是书法老师，书法一定很好。姌姐你如果不介意的话，嘻嘻，等下可以把这首诗歌写下来，我们回去装裱一番……”

　　“是吗？我看看。”周姌眼里含着惊喜，接过韩菡的手抄便开始念道：“我打江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落……”


第710章 上线

　　“东风不来，三月的柳絮不飞

　　你的心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚……”

　　周姌念着念着，忽然就不出声了。

　　圈里的人常说瀚海的总经理手腕是刚柔并济，把一个小小的工作室，一步步拓展到如今这个地步而丝毫没有出现紊乱的迹象，这足以证明周姌的能力。

　　然而，却是没有多少人知道，女强人也有一颗文艺的心。

　　当初如果不是李青的一首《见或不见》，就不可能两人接下来的相识。

　　周姌也不可能在瀚海刚成立的那段四面楚歌的时间里选择无条件的信任李青并加入进来。

　　从一无所有到如今身价亿万，李青背后除了韩菡、柳沁这些人外，还始终站着这样一个似乎永远不起眼的女人。

　　正因为有一颗文艺且敏感的心，当念道这首《错误》的时候，周姌却是忽然联想到了自身的状况，一时间不禁满心慨然。

　　同是女人，韩菡第一时间察觉到了周姌情绪的不对劲儿来，她向李青使了个眼色，然而李青却似乎是毫未察觉，只是低着头，一个劲儿的逗着慧慧玩，根本没有在意到自己的目光。

　　韩菡顿了顿，便轻声问道：“姌姐，你怎么了，有什么烦心事，可以告诉我，我可以帮你分担，再说就算我解决不了，还有青仔呢！”

　　人与人来往，切忌交浅言深。

　　周姌自然也明白这个道理，她与韩菡是朋友又是同事，但相知不久，自然不能任着性子把一切心语都倾囊相诉。

　　但看着手中这首《错误》，那一行行的字眼，不正是自己的真实写照吗？

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落……

　　周姌心中隐隐有一股生气在运转，她看着韩菡，张了张口，不自觉的想说些什么，但旋即便紧紧地抿着双唇，欲言又止。

　　这一副姿态，看的韩菡一脸疑惑，她有些不明白周姌的意思。

　　但她却忽然察觉到李青正在向自己不停的眨眼睛，韩菡心领神会，当即便提出了告辞，“姌姐，天色也不早了，我们就先回去了。”

　　周姌回过神来，连忙挽留道：“再坐会吧，而且你要的字帖我还没有写给你。”

　　说完，周姌就跑到书房，从书柜里拿出一个大号锦盒，从中小心翼翼的捻出一张宣纸。

　　韩菡跟了过来，一眼便看出了这宣纸的不凡来，惊讶道：“这是澄心堂纸？”

　　周姌把宣纸铺在写字桌上，笑着说：“是仿制的。”

　　韩菡欢喜道：“即便是仿制的，那也是顶尖的宣纸。”

　　歙州制造的澄心堂在古代的价格就堪比黄金，甚至犹在黄金之上，这种宣纸仿制起来也是其难无比，价格比正品也低不了多少。

　　只见周姌拿起悬挂在桌前的一只毛笔，沾了沾墨水，然后便一言不发，全神贯注的在宣纸上挥洒。

　　韩菡则在旁边不时的观察周姌的状态，心里不知道在想什么。

　　另一边，李青经过两个小时的逗弄，与慧慧早已打成一片。

　　慧慧终究是孩子心性，不一会儿便李青的三言两语吸引，整个客厅里传来小女孩银铃般的笑声。

　　“慧慧，你爸爸多久回来一次？”李青问道。

　　慧慧一边摆弄李青的手指，一边无所谓的说：“好久好久，我不记得了。”

　　李青闻言，暗叹一声。

　　他能写出《错误》，自然知道《错误》的创作背景和这首诗歌的含义。

　　所以当目睹姌姐在看到《错误》这首诗歌的状态时，李青便是咯噔一下，察觉到自己貌似是好心办了坏事。

　　他原本只是随口说出来的诗歌，却没想到误打误撞引起了姌姐的心事。

　　但同时他也为姌姐叫不平。

　　李青清楚的知道，周姌不仅仅只是瀚海的总经理，自己的左膀右臂，她还是京城周家子嗣，大文豪周凛冬的后代。

　　这样荣耀显赫的身世，一般人疼还来不及呢，这个叫做徐宝峰的京大教授，一年呆在家里的次数竟然屈指可数，似乎忘了自己还有一对妻女。

　　随后李青心中就有些愧疚起来。

　　慧慧缺乏父爱也就罢了，周姌为了帮公司走上正轨，也经常是早出晚归，慧慧常年由保姆阿姨抚养，也难怪五六岁的年纪就有这般古怪的脾气。

　　一念至此，李青心里就忍不住想当面质问这个徐宝峰了。

　　但想到最近自己琐事缠身，李青也感觉到一番无奈。

　　不过如今的瀚海本身已经有能力维持正常运转，这样一来，姌姐的工作行程也应该会削减不少，自己再多关怀一点，也能让姌姐有时间陪陪慧慧。

　　又过了半小时，李青与韩菡才与周姌告辞。

　　此时天色已晚，车厢里，韩菡摊开宣纸，称赞道：“姌姐的书法真不是盖的，特别有功力，而且这还是澄心堂纸，虽然是仿制的，但依然很有收藏价值……”

　　李青看着韩菡一脸兴高采烈的模样，原本有些压抑的心情也跟着解脱起来，他笑着问道：“去你家，还是去我家？”

　　“啊？”韩菡愣了一下，然后小脸便刷的一下红了，把宣纸收好，抱在怀里，紧张道：“各回各家吧……”

　　李青笑了笑，油门一踩，便朝着自家目的地冲锋而去。

　　深夜。

　　送走了李青和韩菡后，周姌却是怎么也睡不着了，脑海里始终环绕着《错误》这首诗歌的只言片语。

　　不知道过了多久，她拿起放在床边的手机，打开短信编辑栏，编辑了一行字体后，便在联系人名单里找到丈夫徐宝峰的号码，接着便点击了发送键。

　　做完这一切，周姌却是更加睡不着了，她的大眼睛在黑暗里怔怔的看着。

　　良久，她忽然起床，打开电脑，登陆上“音乐之家”论坛……

　　与此同时，《新娱乐周报》总编宋雪琪，正坐在电脑前，像往常一样，照例浏览了一遍“音乐之家”论坛，没发现什么劲爆的消息后，便准备关掉电脑，洗洗睡了。

　　可就在这时，她发现论坛最顶端位置，几名超级版主之一的ID当中，其中“紫雪飘火”版主的昵称后缀那个灰色灯点，忽然变成了绿色，并且开始一闪一闪的亮了起来！

　　宋雪琪正准备关机的动作猛地顿住！

　　“紫雪飘火”的真实身份是谁，业内但凡消息灵通一点的，差不多都知道了。

　　瀚海文化传媒有限公司的总经理，周姌！

　　李青的左膀右臂！

　　这样一个身份尊贵的主儿，往常一两个月也不见得能上线一次，此时竟然在凌晨12点钟上线了！

　　……


第711章 文坛怪才

　　正当宋雪琪惊讶不已的时候，就听叮咚一声，一条站内短信发到宋雪琪的帐号后台，宋雪琪随手点开一看，就见上面写着“您关注的帐号紫雪飘火发表了新的主题帖”。

　　宋雪琪返回主页版面，就看到版面最顶端位置，置顶了一篇新的帖子，主题名为“李青新作《错误》”，ID署名为紫雪飘火。

　　她连忙点开阅览。

　　“我当江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你的心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚

　　跫音不响，三月的春帷不揭

　　你的心是小小的窗扉紧掩

　　我达达的马蹄是美丽的错误

　　我不是归人，是个过客

　　——《错误》，作者：李青”

　　宋雪琪虽说没什么文学细胞，但当把这首诗歌从上到下看了一遍后，心中就有一种不明觉厉的感觉。

　　好才华啊！

　　宋雪琪啧啧有声，连忙把帖子往下拉，随后就目瞪口呆起来。

　　已经凌晨12点了，然而这个刚发布不到五分钟的帖子，回复数竟然超过了上百篇，这在宋雪琪看来，绝对是个奇迹，因为她以前发布的帖子，别说是在凌晨，就算是在晚上八九点钟的上网高峰期，也几乎是瞬间就沉到海底，五分钟内能有一个网友回复就不错了。

　　“这是李青的新歌？”

　　“这应该是一首诗歌，太美了！非常有传统韵味，字里行间都是江南风情，真是大家之作！”

　　“李青的每一首诗歌几乎都能上教科书了，之前的《见或不见》，还有《面朝大海，春暖花开》都是如此高质量！”

　　“我怎么看不懂，谁能翻译一下？”

　　“这应该是一首闺怨诗，不过跟传统的闺怨诗相比，历史感和时空感都非常强烈。”

　　“闺怨诗？我的天，李青一个二十岁的小伙子，怎么会写这种诗？”

　　“我哒哒的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客……好有画面感。”

　　宋雪琪感觉自己握着鼠标的手都在颤抖，李青的新诗歌？

　　她连忙拿起电话，给助理小文打了过去，告知了此事。

　　后者一听是李青是诗歌，原本昏昏欲睡的脑袋顿时变得清明起来，二话不说就开始起床编写稿子，力争在天亮之前，安排在《新娱乐周报》的头版头条位置。

　　宋雪琪虽然不明白为什么超版会在凌晨发布这篇诗歌，但毫无疑问，当作者的身份被公布出来后，这首诗歌注定会引起成千上万个粉丝们的关注。

　　歌坛倒还罢了，主要还是在文坛。

　　不久前，作家协会主席曾凝曾亲自赞扬李青所写的那两首现代诗歌，其中，《面朝大海，春暖花开》更是被曾凝高度赞赏，在多个场合提及，教育部有关方面也注意到了这个现象，恰好全国小学语文课本即将面临改版，于是便有小道消息传出，《面朝大海，春暖花开》将会出现在小学语文课本当中。

　　这个消息传来，引起了文坛不少人的惊呼。

　　能出现在教学课本当中的诗词，虽然不能称之为名垂青史，但也绝对会对作者的名气有着极大的提升。

　　这是当代所有作家、诗人都盼望的荣誉，有些人混了几十年，其作品也没有出现在学生课本当中的机会。

　　但李青仅仅只是写过两三首诗歌，竟然就能有这样的机会……

　　一时间，羡慕者有之，嫉妒者有之，李青在文坛也是瞬间成为了文人们茶余饭后讨论的对象。

　　有人认为这是胡闹，也有人说李青的诗歌的确有这样的质量。

　　正是这样敏感的时期，李青又一首诗歌竟然就这样面世了。

　　第二天一早，包括《新娱乐周报》在内，国内至少超过十家销量不错的报纸刊登了李青的这首新诗歌——《错误》。

　　《当代文坛》最近正准备热炒李青的新小说《三体》，自然非常关注李青的动态。

　　一听说李青有新诗歌面世，而且还是发表在网络论坛，杂志社相关人员当即便把这首诗歌转载了过来。

　　《当代文坛》的员工当中，大多都是京大文学社出身，他们对于诗词歌赋具有鉴定能力的人不在少数。

　　因此，在摩肩擦踵，金及赶稿之后，《当代文坛》便第一时间刊登了对《错误》这首诗歌的相关评论……

　　“毫无疑问，这又是李青在文坛的一首代表作！”

　　“从《见与不见》到《面朝大海，春暖花开》，再到鲜为人知的那首《相信未来》，李青的每一首诗歌，都是经典当中的经典，无愧他文坛怪才之名，所有诗作都像他的歌声一样，富有强大的感染力，让人读之深感动容，而这首《错误》，亦是如此。”

　　“从整首诗歌出现的江南、容颜、莲花、柳絮、青石、跫音、春帷、马蹄等这些充满古典韵味的词语就可以看出李青对古典意境的运作熟练度，这给全诗带来了极其浓浓的书卷味，更让人仿佛身临其境！诗中策马走过江南，东风、柳絮这些情景，形象的塑造了一个典型的古代文人的理想空间！特别是对闺中女子期待和失落的心理描绘，其实在《当代文坛》看来，这何尝不是对古诗‘过尽千帆皆不是’这道意境不着痕迹的化用？李青强大的文学功底，由此可见一斑。”

　　“再者，此诗避开直接的抒情，将具有叙事性的段落化为一个个富于象征性的画面，几乎每一节都可以让人联想出几个形象直观但又富于象征暗示的画面，这样的文字功底，当代屈指可数，每一个，都是文坛大家！”

　　“最后，《当代文坛》认为，这应该是一首描写爱情的诗！是作为游子的‘我’，对一个不认识的闺中女子寂寥守候的体恤……”

　　“这样的诗，理应是一位情感经历丰富而又饱含诗意的文坛大家所作，但李青素有怪才之名，不仅在文坛，在歌坛，他的作品也一向是以多元化著称，其想象空间异常丰富，能接连写出多种不同风格的诗作也应该是理所当然。在这里我们不得不感叹，李青当真是本世纪最杰出的文坛怪才……”


第712章 《三体》发布

　　《错误》这首诗歌一经发表，便在外面闹的沸沸扬扬，瀚海传媒自然也第一时间收到了消息。

　　当厚厚的一叠报纸被薛燕放在李青办公室前，当看到《当代文坛》对自己极尽吹捧之能，李青脸皮再厚，也不禁有些不好意思起来，他当即便给郭睿打了个电话，警告他们别瞎写。

　　郭睿丈二和尚摸不着头脑，倒不是因为不知道这件事，而是奇怪李青的脾气。

　　作为一个明星，不就应该竭尽全力高调做事吗？

　　怎么看起来对这些增加人气的报道很反感的样子？

　　不过这件事郭睿也是转头就忘。

　　因为《三体》第一部已经全部交稿，又恰逢《当代文坛》新刊印刷，如今的郭睿，正在全程紧盯有关《三体》的所有印刷项目，忙的飞起。

　　《鬼吹灯之精绝古城》定在了12月28日出版，这是被许多人都知道的李青新书。

　　但大多数人都不知道，李青还写了一部科幻小说——《三体》。

　　12月20日，《当代文坛》的最新刊物印刷出来，并开始向全国各地开始铺货。

　　当看到刊物当中的第一页，出现了一部最新连载的小说《三体》，并且看到《三体》后缀有李青的名字时，多数读者第一眼望去，都以为这只是同名而已。

　　王雪就是其中一人。

　　作为京大文学系的才女，因为家庭条件原因，王雪的生活是朴素而简单的，但即便再节省，王雪每个月也会订阅一本最新的《当代文坛》。

　　从高中时期，王雪就是《当代文坛》的忠实读者。

　　她也知道《当代文坛》的发源地就是在京大，因此当她高考成绩考了将近700分的惊人成绩后，在面临香港大学和京城大学两个选择上，尽管香港大学的名气在全世界更大一些，但她还是毫不犹豫的选择了京城大学。

　　今天一大早，当《当代文坛》的最新刊送到手中后，她就迫不及待的在自习室当中翻阅了起来。

　　当看到李青的名字时，她还向好朋友郑钰儿笑着道：“这个作者和你的偶像同名呢，难道李青又写了新小说？”

　　郑钰儿正捧着一杯豆浆一边喝一边暖手看书，闻言便转过头，兴致勃勃的把王雪手中的《当代文坛》夺了过来，看到小说标题后，便是失望的把杂志又抛给了王雪：“李青的新小说可不叫《三体》，叫《鬼吹灯》。”

　　“我也就是一说嘛，可能就是凑巧了。”

　　王雪笑着说，她和郑钰儿从高中就是同学，后来一起考上京大，一起进入文学系，原本在高中班级不怎么交谈的两个同学，却是意外的成为了无话不谈的闺蜜。

　　“可能是为了沾李青的人气吧，毕竟现在李青的名气那么大！不过据我所知，李青发布小说的时候，用的都是青莲剑仙这个笔名……”郑钰儿一边说，一边专心的奋斗着还热乎乎的早餐。

　　整个自习室大概有三十多人，现场静悄悄的，除了王雪和郑钰儿的交谈声外，并没有其他声音。

　　王雪也没再继续说话，摊开《当代文坛》，便开始津津有味的看了起来。

　　首先是开头简介。

　　“天文学家叶文洁饱经劫难，因表现出出色的专业能力，被军方看中，秘密投入绝秘计划——红岸工程。

　　叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，并取得了探寻外星文明的突破性进展。

　　三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的‘三体文明’，历经百余次的毁灭与重生，正被逼迫的不得不逃离母星。

　　而恰在此时，他们接收到了地球发来的信息。

　　对人性充满憎恨和绝望的叶文洁，向三体人暴露了地球的坐标，这一举动，彻底改变了人类的命运……”

　　因为这一世界，在六十年代末并没有发生类似前世那样多灾多难的画面，所以李青在创作《三体》第一部的时候，在保证未来剧情走向不偏离的同时，顺便把那一段革命灾难抹去，改换了部分剧情，但叶文洁的父母和老师却依旧被国家纵容下产生的邪恶势力杀死。

　　亲眼目睹亲人死亡的叶文洁，从此对这个世界充满了厌恶。

　　王雪默默的读着《三体》当中发生的一切，从起初的平静，但渐渐的心有波澜，她不要暗自赞叹，这个叫李青的作者，对人性的剖析简直让人心灵发憷！

　　当看到叶文洁受尽屈辱，却因其在专业文刊上展露的惊艳才华而被国家看中，一步步走进军方绝密计划——红岸工程的时候，王雪心里陡然一紧。

　　虽然叶文洁具备强大的专业天文知识，但读到这里，王雪几乎可以预想得到，叶文洁一旦抓住机会，必然会对这个罪恶的国家，对这个让她充满仇恨的民族进行一系列的报复。

　　军事秘密……

　　叶文洁真的能保证不会泄密吗？

　　所幸，在读到第四章的时候，王雪并没有看到相关答案。

　　从第四章开始，画面便转到三十八年后，主人公汪淼正式登场。

　　汪淼是一名纳米科学家，在介绍汪淼的时候，作者李青用了大量的专业术语，一般人看了肯定头晕，就连王雪也非常懵懂，但却不妨碍她对汪淼这个人物加深印象。

　　一连几章，王雪都看的极其认真。

　　直到地球的基础科学出现了异常的扰动，当汪淼戴着头盔，意识进入了神秘的网络游戏《三体》当中，游戏当中强大的真实感让汪淼恐惧。

　　但越是恐惧，汪淼便越是好奇。

　　当他开始逼近这个世界的真相的时候，文章戛然而止。

　　王雪心里抓痒痒挠似的，意犹未尽，她把《当代文坛》后几页翻了几番，都没有发现下一章。

　　这才想起来，这部《三体》是杂志连载。

　　“真不错，以前《当代文坛》上都没有这样的文章。”王雪又仔细的看了一遍，喜悦的说。

　　“嗯？”郑钰儿正在翻书做题，听到王雪的低语后，便疑惑的看了过来：“什么真不错？”

　　“《三体》啊！”

　　王雪随口说道，正在这时，她目光一凝，看到了扉页上关于《三体》作者李青的文字介绍。

　　李青：当代小说家、企业家、诗人、歌手，处女座武侠小说《寻秦记》引领穿越风潮，至今已售上千万册……


第713章 销量爆发

　　“李青新小说发布，《三体》，一部讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程！”

　　“在宇宙中，在遥远的四光年之外，有着三颗无规则运行恒星的恒星系！”

　　“新的文明体系，新的世界，《三体》告诉你外星人的侵略过程！”

　　“我们周围，是不是隐藏着未知的三体文明？”

　　“李青的最新小说《三体》率先发布，《鬼吹灯》更待何时？”

　　“科幻作家许得水就《三体》小说接受采访：李青具备一个科幻作家所应该有的无比宏大的想象空间，更难得可贵的，是他对物理学、天文学等多个学识领域的精通，没有这些知识储备，《三体》无法成型！”

　　“《当代文坛》昨日发行销量超过二十万册，稳坐文学刊物销量第二把交椅，《三体》问世，读者好评如潮！”

　　在很多人看来，《三体》并没有想象当中那样优秀，起初也并没有引起人们的注意，但《三体》的作者一经曝光，便是一传十，十传百，短时间内便却让得无数人趋之若鹜。

　　原本一期当日销量在十万册左右的《当代文坛》，销量瞬间上涨一倍，让得《当代文坛》总编辑郭睿等人感叹不已，这就是赤裸裸的名人效应！

　　《当代文坛》是半月刊，足足有为期十五天的销售时间，仅仅第一天的销量就有二十万。

　　这个数字，可以说是《当代文坛》创刊以来最好的销售数据

　　要知道，被誉为国内三大文刊的《新红学》，新刊在最初发布的时间内，大概能有十万册一天。

　　但越往后，这个销售数字便逐步递减。

　　和《当代文坛》一样，整整一期下来，《新红学》也就是五十万册左右的销量。

　　而稳坐三大文刊销量第一把交椅的《萌芽》，一期销量却足足有七十万以上。

　　这样的表现，也就只有《读者》、《青年文摘》一类的国营期刊能够比拟了。

　　当然，这些国营期刊背后都有政府撑腰，其销售数字虽然惊人，但背后大多都是政府事业单位强制性定制。

　　这就像是一个武侠作家的小说作品，与小学教育题材读物比销量一样，基本上没有什么可比性。

　　而往常根本不可能与《萌芽》销量相比拟的《当代文坛》，因为有李青新作品《三体》的加入，单日销量竟然翻了一倍还多，达到了二十万册！

　　这简直跟《萌芽》几乎不相上下！

　　乃至于让《萌芽》杂志社全体职员都感到无比震惊！

　　“可能是大家图个新鲜，知道是李青的作品，粉丝们捧捧场罢了，也就这一天的爆发期。”

　　《萌芽》杂志社办公大厅，总编赵宏看到文学期刊单日销售数据后，笑着跟其他人说道。

　　他的笑容有些勉强，但这番话却依然引起了其他人的点头赞同。

　　“毕竟是李青的作品，有这样强大的名气撑着，有这样的成绩也是理所应当，不过术业有专攻，《三体》虽然读着不错，但说实话，可读性不高，外星人侵略地球……哈哈，这养的题材，放在美国说不定还能有些销量，但在国内，还从来都没有类似的题材大火过，我估计李青是看美国好莱坞电影看得太多了！”

　　“话说回来，李青在香港也称得上是一代文学大家，他的《寻秦记》火遍整个东南亚，在文学创作上还是比较有经验的。我奇怪的是，他写科幻小说也就算了，但他竟然把新作品选择在《当代文坛》连载，若说连载，难道我们《萌芽》不是一个更好的选择吗？”

　　“我听说郭睿三顾茅庐，几乎每天都在李青公司门前蹲着，就是为了向李青邀稿……”

　　“郭睿？你在开玩笑吧！就他那样的富二代，会有这样的恒心？”

　　赵宏看着同事们为《三体》这部小说的出现而争执不已，心里顿时有些反感起来。

　　郭睿能把一个校园文刊做到如今这样庞大的规模，自然有他的过人之处，单纯的把他想象成一个无所事事的富二代，除非是脑子进水了才会这样想。

　　而且看《当代文坛》的销售趋势，以及《三体》小说的火爆，搞不好接下来几天，《当代文坛》的销量就能骑到《萌芽》杂志头上来。

　　赵宏的预测非常准确的应验了。

　　在接下来几天，《当代文坛》的销量不减反增，单日销量稳定在二十万册，最高突破过三十万册，连续一周下来，《当代文坛》的销量就突破到一百五十万册！

　　这个数据，让业内所有人都震惊了。

　　因为就连国内最大的文摘杂志——《读者》，其半月销量也不过如此。

　　而《当代文坛》，仅仅一周就达到了这个数字！

　　要知道，《读者》的发行量，可以说是稳居中国期刊排名第一，亚洲期刊排名第一！

　　就算在世界综合性期刊的排名上，也高居第四，被誉为中国期刊第一品牌！

　　如今，《当代文坛》的销售上涨趋势，竟然赶上了《读者》！

　　这样下去，《当代文坛》毫无疑问将成为国内销量最多的文学期刊！

　　当然，这只是短期爆发销量。

　　若是论综合影响力和创刊以来的总发行量，十个《当代文坛》也比不上一个《读者》。

　　但即便如此，《当代文坛》的影响力，因为李青的作品《三体》的加入，也开始蹭蹭上涨！

　　这个现象，让全国不少杂志期刊都开始邀请娱乐圈人士撰写文稿，而且开价颇高，一些颇有文学天赋的艺人受到了文学圈的邀请，顿觉有面儿。

　　一个个不论功力高低，都是卷起袖子开始为各大杂志社撰写文章。

　　一些心急，为了扬名立万儿的二三线明星，更是高价向枪手买断文章，代替发表。

　　一时间，文学圈与娱乐圈刮起了一阵写稿风暴，双方开始了一系列的紧密合作。

　　还别说，这样一连串的动作下来，各大文学期刊、报社的发行量还真都出现了或多或少的涨幅。

　　与此同时，地球的另一边，美国哈佛大学附近的一处公寓。

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响。

　　刚刚从哈佛大学英美文学系毕业的刘玉坤，听到声音，便一边打着哈欠，一边挠着头皮从床上走下，趿拉着拖鞋，睡眼朦胧的打开门。

　　门外口无一人，但门口悬挂的邮箱里，却多了一份包裹来。

　　包裹上大义凛然的写着“中国国际特快专递——EMS”！

　　从中国来的包裹？

　　刘玉坤顿时精神一振，整个人睡意全无，兴致勃勃的把包裹拿了出来，紧接着便一转身，嘭的一下关上了房门。


第714章 华裔

　　刘玉坤是一名华裔，从八岁时就定居美国，后来经过不懈的学习努力，他考上了世界级高等学府哈佛大学，主修法学专业，但为了自己的爱好，他的第二专业则选择了英美文学。

　　不久前，刘玉坤大学毕业，开始在律师所担任律师助理，三个月后，因不满枯燥的上班生活而辞职，他开始蜗居在出租房内，专心从事科幻小说与诗歌的创作。

　　还别说，今年刚满23岁的他，就已经在《美国科学》杂志连续两次成功发表了两篇科幻短篇小说，但也就仅限于此了。

　　稿费不多，在支付了半年的房租后，现在的刘玉坤身上的存款，也就只能勉强让自己果腹。

　　不过他天性乐观，对这些身外事反而不怎么在意。

　　凭他的学历和能力，找到一份让自己一辈子吃喝不愁的工作非常简单，但他从中学时期开始，就把自己幻想成了一名科幻作家。

　　而在将近十年的人生摸索后，他坚定了自己的这一信念。

　　只不过，自打毕业后，除了两篇科幻短篇小说成功发表之外，在最近的这两个月内，刘玉坤却是再也没有其它作品问世。

　　刘玉坤从小就喜欢国内的武侠小说，也特别喜欢看国内的古装电视剧。

　　后来，随着时间的过去，因为父母工作变迁，他被带到了美国，开始过着传统的西方生活，对于遥远的祖国所发生的一切，渐渐忘却，甚至可以说是一无所知。

　　后来，在上中学的时候，在美国的英文教科书当中，他发现了国外对中国的描述，在那青山绿水之间存在的神秘国度，深深吸引了刘玉坤的目光。

　　他隐约记起了从小时候便看过的武侠小说情节，于是便开始四处搜集国内的武侠小说。

　　首先便是香港武侠宗师查良镛先生的武侠小说作品，那充满浪漫和英雄主义的古代历史，让他深深的着迷。

　　后来，他开始接触中国近代史……

　　当他看到那一个个充满屈辱的条约，以及侵略军在中华大地犯下的暴行后，这个远在大洋彼岸的孩子，在满是金发碧眼人群的中学课堂当中，哽咽出声，眼泪止不住的往下流。

　　从那时起，他心中的家国情怀就无比高涨。

　　只不过，从考入哈佛大学后，当他得以和全世界最精英的青年人聊天，他却无比失望的发现，在这偌大的课堂，在这些读书无数的精英中，竟无一人听说过金陵大屠杀！

　　甚至在他详尽倾诉了一遍之后，也完全没有一个人相信他的话。

　　他惊愕甚至诧异。

　　后来他渐渐明白，由于政治上的对立，西方媒体长期以来把祖国形容成一个意图侵略世界的军国主义国家，并无耻的隐瞒了二战时在祖国大地发生的一切。

　　因此西方绝大多数人，至今都以为日本从未侵略过中国。

　　没有人知道731部队，没有人正式那片历史，甚至许多人都认为这所有的一切，都是中国人编纂出来的无耻谎言。

　　得知这些事实以后，刘玉坤义愤填膺，但周遭的氛围和环境，却让他百口莫辩。

　　在这样的情况下，刘玉坤决定效仿民国大文豪周凛冬，用文字改变世界！

　　只是他的想法是好的，但当他把西方世界篡改历史的把戏隐藏在字里行间想要发表出去时，全世界所有的报刊几乎都对他说NO。

　　除了一些科幻类文章外，刘玉坤想要发布的作品，至今都没有见诸过报端。

　　这也是刘玉坤身为哈佛大学毕业生而至今稍显落魄的原因，他的文章偏左，不符合当下主流观点。

　　再后来，他无意间读到了香港作家青莲剑仙的武侠小说《寻秦记》，那天马行空的想象力，以及缜密而有趣的故事情节，让他深深的着迷。

　　以至于他不惜花费高价，从越南同学手中收购到到了一整套《寻秦记》的繁体版小说作为收藏物。

　　单单《寻秦记》这部小说，刘玉坤就认真研读了不下三遍，对作者青莲剑仙的创作能力十分的敬佩。

　　最终，在四方打听过后，刘玉坤惊讶的了解到，作者青莲剑仙竟然还是一名歌手！

　　当他听过《飞得更高》、《野子》，听过《曾经的你》、《春天里》等等歌曲过后，刘玉坤发现自己不仅成为了青莲剑仙的书迷，也成为了青莲剑仙的歌迷。

　　不久前，当他听说青莲剑仙的新作品《鬼吹灯之精绝古城》即将发布时，便连忙让国内的亲朋好友时刻准备着，一旦小说发行，就帮他邮递过来，方便他第一时间一睹为快。

　　可不曾想，《鬼吹灯》没有等到，作者青莲剑仙的另一部新小说《三体》竟然忽然间火遍国内大江南北。

　　更让他惊讶的是，《三体》还是一部科幻小说！

　　这个发现，让刘玉坤欣喜若狂，因为他自己对科幻小说方面投入的写作精力也异常庞大。

　　他非常期待自己在精神上能够与青莲剑仙进行一番交流。

　　在苦苦等待了一周后，经由亲朋好友特地打包邮递的包裹，最终在这一天姗姗来迟。

　　刘玉坤没有第一时间把包裹打开，而是先去浴室冲澡，刮胡子，穿上运动服，按照往常的模式在不远处的公园跑了三圈后，才重新回到租住的公寓。

　　等他不紧不慢的吃了早餐，他才重新恢复精神抖擞的状态。

　　这一刻，他的大脑是空前活跃的。

　　他开始迫不及待的拆开包裹，一本上下约有二十余厘米，整体约有半指厚的杂志出现在刘玉坤面前，上面除了七彩斑斓的封面外，还印着《当代文坛》四个标志性大字。

　　而在这四个大字的下方，一段黑金体的介绍印入刘玉坤的眼帘——“史上最精彩的科幻小说《三体》，震撼发布！”

　　“李青带你揭开远在四光年之外的三体文明！”

　　看着这些字体，刘玉坤感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　长久以来的期待，让他精神开始了高度的集中，他搓了搓手，像是一个信徒一样，撕开了封面的保护膜，并慢慢掀开了杂志的第一页。


第715章 科幻世界

　　刘玉坤贪婪的阅读着《当代文坛》杂志当中的内容。

　　首先印入眼帘的便是头版位置连载的小说《三体》，看到这个书名后，刘玉坤就是精神一振，当即便开始毫不犹豫的读了下去。

　　从天文物理学家叶文洁的父母和亲人接连被害，再到叶文洁被军方引入“红岸工程”，以及最后在第147次向外太空发射信号时，叶文佳察觉到另一文明的存在……

　　当看到纳米材料专家汪淼的登场……

　　当看到汪淼进入神秘的网络游戏《三体》，隐约发现脚下的“灾难星球”竟然是真实存在的情况时，刘玉坤感觉浑身毛发都在快速翕合，一种几乎能够预测到未来的想法出现在刘玉坤脑海当中。

　　灾难星球的三体人，即将在四百年后抵达地球！

　　这是真实的，还是虚假的，不存在的？

　　刹那间，刘玉坤只感觉心灵在不断的震颤。

　　直到连载部分的文字结束，他才猛地从幻象当中醒悟过来。

　　作为一名科幻爱好者，刘玉坤不止喜欢阅读科幻小说，他自己也经常创作科幻小说。

　　不久前，他创作的两篇科幻短篇文章就曾被美国当地最大科幻杂志之一《美国科学》所登载。

　　正因为了解，所以刘玉坤才感觉出这部《三体》的伟大之处。

　　毫不夸张的说，李青创造了另一种文明！

　　这是一个全新的庞大世界，再加上一系列专业术语的严谨解读，《三体》世界看起来是那么的恢弘和神秘，这一切的一切，都深深地吸引着刘玉坤的目光。

　　虽然仅仅只有五万字内容，但刘玉坤却非常肯定，这一类的小说绝对能够在欧美等地盛行！

　　因为它不是传统的中国武侠小说，不存在一些让外国人难以理解的中国成语。

　　在刘玉坤看来，这显然是一部为了迎合国外市场的科幻小说。

　　毕竟，科幻小说与武侠小说相比，国人对后者比较偏爱。

　　作者李青如果要一味的迎合国内市场，单纯的写一部武侠小说，显然更能获得中国读者的肯定。

　　一念至此，刘玉坤就突发奇想。

　　他转过身，在电脑桌前坐下，并随手打开了电脑，登陆上了在一个叫“科幻世界”的英文论坛。

　　“科幻世界”是美国最大的科幻爱好者聚集地，这里的注册会员人数超过十万人，常年在线也有一万人左右，在很多类似的论坛当中，科幻世界的人气之高，无与伦比。

　　在这里，来自世界各地的精英人物会在这里发表各式各样的想法，讨论各种在常人看来非常不可思议的问题，还有人在这里连载科幻小说，博得人气后便会有专业的出版社与之联系，继而出版到世界各地。

　　刘玉坤以前也在这里发表过许多小说，但都因为人气寥寥，无疾而终。

　　但如果是李青的作品呢？

　　如果把李青的作品，翻译成英文，贴在科幻世界论坛当中……

　　会不会引起巨大的反响？

　　刘玉坤并不想借助《三体》盈利，他是法学专业出身，也曾经当过三个月的律师助理，对相关版权法规都了解的非常透彻，知道一旦引用第三方作者的作品时产生盈利性质，就必然触动了相关法规。

　　但是，只要自己不以《三体》盈利，单单只是翻译的话，自己的这番行为就算不上违法行为。

　　特别是在相关法规并不完善的中国，即便自己借助《三体》盈利，国内法律也难以控告自己。

　　当然，作为李青的狂热粉丝，刘玉坤显然并没有其它物质的想法，他只是单纯的想让美国人知道，中国人不只是会写武侠小说，就算是科幻小说，也一样的精彩出众。

　　说干就干。

　　在浏览了一遍论坛后，刘玉坤当即便兴致勃勃的卷起袖子，把《当代文坛》摊开到电脑桌上，然后打开文档编辑软件，开始对《三体》进行一系列的英语翻译。

　　刘玉坤凭借着自己对英语和汉语的双向精通和理解，在小说翻译过程当中，几乎没有碰到任何疑难杂症，顺顺当当的便把《三体》的内容全部翻译成了英文。

　　当一行行英文字母出现在屏幕上，刘玉坤激情勃发，手指飞速的在键盘上敲打。

　　一个个画面随着文字的转换，一一出现在大脑当中，顿时便让刘玉坤内心感觉到一阵酣畅淋漓。

　　整整一天时间，刘玉坤都趴在电脑前，毫不间断的对《三体》进行英文翻译，肚子饿了就随手啃两块冷面包果腹。

　　直到天将入夜，刘玉坤才感觉到手指酸麻，大脑有一种透支的错觉。

　　而整整五万多字的《三体》，也全部被刘玉坤翻译成了英文。

　　不过，这并不代表翻译工作已经完成。

　　事实上，在翻译过程中，小说里面有很多地方的翻译，刘玉坤并没有深思熟虑。

　　为了让美国人深切的了解到中国人的智慧结晶，他必须锱铢必较，争取把一篇完整的《三体》小说内容，百分之百的完全还原，然后呈现在外国人的眼中！

　　只是这一天的劳累，让他精神极度匮乏。

　　在接连纠正完了四章，还不到三分之一内容的时候，刘玉坤就有些支撑不住了，眼皮子一直在打架。

　　他强撑了一会儿后，发现越来越困，就放弃了继续纠正的想法。

　　在临睡前，他登陆上“科幻世界”论坛，用自己的帐号“L.K”建立了一个主题帖，紧接着就把翻译纠正好的《三体》前四章内容，一股脑的上传了进去……

　　……

　　作为科幻世界的实习版主，卡特琳娜一直都为自己的这个职位而感到无比的自豪。

　　但卡特琳娜在现实世界当中，却只是一名普普通通的杂志社女编辑。

　　她每天的工作就是审核来自世界各地的作者们的投稿，经过筛选之后，她会把其中一些比较精彩和优秀的文章推荐给自己的主管，经由主管认可后，便能刊登在自家杂志上。

　　和所有刚从自由的大学校园当中毕业的大学生一样，日复一日的生活，让卡特琳娜厌倦了职场生涯。

　　每天都几乎是在行尸走肉的忙碌，只有在“科幻世界”论坛当中出现的时候，卡特琳娜那一双湛蓝色的眼睛才会闪烁出一丝色彩。

　　实习版主虽然听起来职位很小，但权力却很大，几乎可以毫无顾忌的删除一些她认为违反版规的帖子，甚至可以封杀违规用户的帐号。

　　也只有在这段能够主宰人生杀大权的时间，卡特琳娜才会发现自己在这个世界存在的价值。

　　当然，她并不会滥用职权，相反，她还会在看到精彩的帖子时，毫不顾忌的为之鼓掌，甚至有可能的话，她还会把这些精彩的帖子引用到自家杂志社当中来，给予当事人一笔可观的稿费。

　　因为这个原因，论坛里许多的撰稿人都对卡特琳娜充满了好感，并称之为科幻女神，巴结者众。

　　但科幻女神也是有小脾气的，对于那些胸无点墨，毫无才华的作者的巴结，科特琳娜一点都不会感到高兴，她只会感到厌恶，甚至在内心就把这些人拉近了黑名单。

　　而对那些具有惊艳的才华，却因为缺少机会而埋没的天才们，科特琳娜就非常愿意帮助他们走过现阶段的难关。

　　因此，在上任科幻世界论坛实习版主的这一年当中，科特琳娜着实捧起了许多小有名气的科幻作者。

　　L.K就是科特琳娜非常关注的一位作者。

　　根据后台方面的用户资料来看，这位叫L.K的作者，还是一名哈佛大学毕业生，这样一来，科特琳娜就更加对L.K感兴趣了。

　　不久前，科特琳娜就动用自己的职权便利，给予了L.K一丝业务上的照顾，让L.K的文章得以出现在自家的杂志《美国科学》当中来。

　　而L.K的文章虽然并没有太大的新意，但科普性和专业性极强，受到不少读者在喜爱和关注。

　　所以，当她看到论坛版面最上方突然出现了一条新的主题帖，并且主题帖的作者还是L.K时，科特琳娜毫不犹豫就点击了进来。

　　她以为L.K又发表了一篇新的科幻短篇，可当她点了进去，看到第一行的“第一章”标识时，科特琳娜顿时就睁大了眼睛。

　　“小说？噢，我的天，他竟然写起了长篇小说吗？”

　　卡特琳娜所在的杂志社是《美国科学》，这家杂志社在收稿方面，主要还是以短篇文章为主。

　　如果是长篇小说的话，即便科特琳娜再想帮助这位高材生作者，也是爱莫能助。

　　想到这里，科特琳娜就随意的看了一眼帖子的主题名。

　　“《The Three Body Problem》！”

　　科特琳娜的眉头紧紧的蹙在了一起，三体问题？

　　她有些不明所以，科学术语中似乎并没有“三体”这个词汇，但这并不妨碍她的观阅。

　　“中国，1967年……”

　　看着第一章第一行出现的国家和年代数字，卡特琳娜顿时便来了兴趣。

　　神秘的东方国家，一直是西方世界所有人非常好奇的存在，那里具有五千年的文明历史，比只有两百年历史的美国要有内涵的多。

　　在那里，也有许多稀奇古怪的故事在流传……

　　当即，科特琳娜便保持着高度的精神集中，开始对文章进行阅读。

　　因为刘玉坤本身具备中美两国文化基础，在他出色的翻译下，《三体》的故事被完全展现在了科特琳娜的大脑当中。

　　“三十年前的中国竟然如此黑暗！”

　　“可怜的叶，父母、老师都被黑暗组织杀死，她当时的心灵受到了怎样的打击？真是太可怜了，如果是我的话，我可能会控制不住自己去报复社会了吧！”

　　“噢，天呐，中国私底下竟然也有秘密军师研究！身为天文学家的叶，带着对这个国家的满腔仇恨，竟然被引荐进了红岸工程！”

　　“军方真是作茧自缚，叶的性格使她必然会陷入人性的挣扎，如果想要剧情继续发展下去，叶必须成为大反派！”

　　“果不其然，她发现了四光年外的另一个文明……”

　　“纳米学家汪淼吗？天呐，这些专业的物理单词，我怎么一个都不认识！”

　　“网络游戏竟然可以通过意识连接？中国的科技发展已经到了这样惊人的地步吗？”

　　科特琳娜一边低声惊呼，一边继续阅读，但当她把鼠标往下滑动的时候，却发现文章已经到了尽头，只留下“欲知后事如何，请听下回分解”这一段话。

　　“该死的L.K，简直是吊人胃口！”

　　科特琳娜迫切的想要知道《三体》接下来发生的剧情，她忽然想起上次帮助L.K的文章登陆《美国科学》时留下的电话号码，顿时便打开旁边的抽屉，拿出自己的电话簿，仔细寻找L.K的联系方式，然后便顺手拿起电话……

　　但就在这时，她的动作却忽然停了下来。

　　“已经深夜了，这个时间打扰L.K太不礼貌了，还是等明天吧！”

　　科特琳娜想了想，还是把电话挂断，重新来到电脑前，再次看了一遍《三体》后，就迫不及待的打开了回复栏，开始编辑文字，对这一部小说进行评价：

　　“这是一部很棒的科幻小说，虽然我至今对小说的名字大有不解，但这仍然不妨碍我对这部小说的喜爱，噢，尽管它看起来只有很少的一部分内容！

　　整段故事，发生在神秘的中国，这是一个完全不同于美国视角的故事。

　　当我们看惯了独立战争、西部荒野、60年代的迷幻乐等烂题材后，偶尔欣赏一下这一部取材于中国的科幻小说，绝对是一种极其快乐的享受。

　　这篇小说，不同于很多中国式的科幻小说，我们都知道，中国作家写的小说，视野非常狭隘，一些取材自中国古代典籍的科幻作品，我们连翻看一眼的兴趣都没有，但这部《三体》不同，在我看到第五百字的内容时，我就已经被它吸引，完全忘记了时间的存在。

　　因为《三体》的故事，尽管是取材于中国，但它的宏大，以及叙事等发面，无时无刻不在关心着全人类的命运！

　　我相信，在《三体》的故事里，我们所好奇的“人类从哪里来”，“现在在何处”以及“将往哪里去”等问题，将会有一个不错的解释。

　　加油，L.K，我即将成为《三体》的忠实读者，只要你不断更，我会一直追下去。”


第716章 《鬼吹灯》上架

　　次日一早，许多“科幻世界”的网友登陆上论坛之后，便赫然发现板块主页最上方位置一篇被置顶的帖子。

　　帖子的名字叫做《三体问题》。

　　很多人都不明白这四个单词的含义，再加上又是被版主置顶的帖子，于是便忍不住好奇的点了进去。

　　直到此时他们才发现，原来这是一篇小说连载。

　　许多人觉得既然是置顶帖，那含金量自然非常高，于是便毫不犹豫的开始阅读起来，但更多的人却是习惯性的往下滑动，想要看看论坛网友们的阅读评论，再决定是否下口。

　　首先看到的，便是一楼位置，实习版主卡特琳娜的阅读评论，他们仔仔细细的看完了这几百字评论后，心中便忍不住好奇起来。

　　中国科幻作品吗？

　　紧接着，他们继续往楼下几层评论看去。

　　“噢，这简直是彻彻底底的杰作！这本书用这个词一点都不过分。”

　　“生动、极具想象力，并且依托于前沿科学，《三体问题》是我今年看到的最棒的作品，虽然只有几万字，但是它已经完完全全的吸引我了，期待作者多多更新！”

　　“这本书的推测思索性非常强，不过我感觉《三体问题》最大的看点，还是描述的三十年前的中国所发生的事情，天呐，简直太黑暗了！这个天文学家背负了如此多的负面能量，她绝对会让整个地球蒙上一层厚厚的阴翳的！”

　　“我感觉后面会出现外星人，这毕竟是一本科幻小说，没有外星人大战地球超级英雄的故事，那就太不过瘾了！”

　　“求更新！”

　　……

　　当看到上百个用户的一致好评后，人们心中的好奇越来越盛。

　　要知道，科幻世界论坛存在着许多欧美社会各界的精英人士。

　　他们因为自小就喜爱科幻，研究科幻，因此对科幻小说的逻辑性和可读性，都非常看重，每一本书，几乎都是抱着极为刁钻的态度去阅读。

　　能让这么多精英人士众口一词的夸赞，这部小说，难道真的那么好看？

　　一念至此，正在浏览帖子的人们都是精神一振，好奇得不得了，各个都开始返回主页，兴趣盎然的开始从《三体问题》的第一章阅读起来。

　　这一读，便是一发不可收拾……

　　刘玉坤不知道自己的举动会对多少人产生影响，他只是遵从自己的心意，把自己喜爱的东西分享出去，哪怕没有取得一分一毫的利益，他也毫不在意。

　　从小时候，祖母就告诉过他，做人，一定要懂得分享快乐。

　　但是刘玉坤不知道的是，正是因为他这样一个小小的举动，使得中国科幻小说这个冷门的类别，开始正式受到了美国科幻文学界的重视……

　　在经过时间的发酵之后，偌大的北美洲，渐渐刮起一场叫做《三体问题》的阅读风暴！

　　12月25日，《三体》发布后的第五天。

　　正当全国各大校园，乃至不少社会场所的人们都兴致勃勃讨论《三体》的时候，李青又重新返回到了香港。

　　这一次，李青要留在香港整整一周，全力排练新年第一天，也就是1月1日当天的演唱会项目。

　　因为元旦是国家法定假期，所以瀚海提前宣布全体员工集体放假三天，再加上两天调休日，许多员工实际上都有五天假期。

　　当知道老板要在香港举办演唱会后，瀚海一些中高层管理人员便开始群情踊跃的索要演唱会门票。

　　多数人也都开始趁着这个机会，与家属、同事们一起结伴前往香港旅游，顺便一起观看老板的第一场演唱会。

　　而随着李青前来的，除了柳沁和薛燕等人外，还有韩菡、周姌、许雯、铁旭、方昊天等人。

　　有些人是工作需要，有些人则完全是凑热闹。

　　阳历新年即将到来，每一年的这个时候，除了内地不太热衷外，世界各地的人们，基本上都会积极的走上街头，和所有人一同度过一场别开生面的跨年夜！

　　香港也不例外。

　　因此，趁着这次的元旦假期，瀚海大部分员工也都开始准备在香港度过今年的阳历跨年夜。

　　但李青、秦海等人，每天却还是要前往红磡体育馆进行节目排练。

　　除了必备的歌曲外，风靡全国的李青爱心舞也将会在演唱会当中展现。

　　而秦海、王重、采璃等人的专属歌曲，也已经在这几天没日没夜的演练当中，记的滚瓜烂熟，只等演唱会到来的那一天，就可以站在万众瞩目的舞台当中，一展风采。

　　每每想起那一幕，王重、采璃两人都是激动的热泪盈眶，就算是出道多年的秦海，也保持不了淡定。

　　可以说，在这个年代，能在红馆演唱出自己的声音，绝对是每一个华人歌手都引以为傲的荣誉！

　　与此同时，唐朝出版社精心准备的《鬼吹灯之精绝古城》，在经过将近一个月的印刷出版之后，便开始向全国各地十多个省份、直辖市进行大量铺货。

　　12月28日，一大早，整个内地的群众都是疯狂的涌进各大书店进行购买……

　　因为宣传方面覆盖了全国各地的市县地方，因此许多书迷几乎都知道了李青的新书将在28日上架。

　　京城，新华书店。

　　早上9点钟，店门刚刚打开，在店里守夜值班的店长，就被眼前黑压压的一片人群吓了一跳。

　　“老板，来本《鬼吹灯》！”

　　“给我来十本《鬼吹灯》！”

　　“有没有限量版？就是李青亲笔签名的那种？”

　　“《鬼吹灯之精绝古城》到货了没有？”

　　“《鬼吹灯》还有货吗？”

　　尽管顾客非常多，但店长回过神来后，也是反应即时，迅速吩咐刚刚来上班的店员们进入工作状态，他则开始给顾客指明书架上摆放的《鬼吹灯》位置。

　　但书架再大，撑死也就装个二三十本。

　　没一会儿的时间，书架上的《鬼吹灯》就被一抢而空。

　　店员连忙打开储备室去补货，但他补货的速度完全赶不上别人购买的速度，一时间急的满头大汗。

　　店长见状，气不打一处来，直接就纷纷他们把仅有的几百本《鬼吹灯》一一堆放在柜台前，这样既节省了店员的劳动力，也省了顾客寻找的时间。

　　接下来，每一个顾客前来，还没等他们出声询问，店长就是一句话：“《鬼吹灯之精绝古城》，19块8毛钱一本，给20块不找零，赠送《鬼吹灯》便签一张。”

　　没有人去纠结《鬼吹灯》的便签究竟值不值那两毛钱，所有人一听《鬼吹灯》有货，就连忙急不可耐的掏钱购买。

　　店长对这个现象非常奇怪，就算《鬼吹灯》再火，那也不可能卖的这么快呀！

　　要知道，就算是顶尖一线作家云桦的新作上架，也不可能有这个销售速度！

　　仔细一打听，店长顿时便是一阵无语。

　　原来前来购买《鬼吹灯》的顾客们，多数都不是什么正儿八经的小说读者，这些人大半都是李青的歌迷粉丝，有些人甚至对《鬼吹灯》的内容完全不感兴趣，也从来不爱看小说。

　　但当他们从各大宣传渠道上得知这一部小说是李青亲自创作的时候，所有歌迷几乎都按耐不住自己的购买欲望。甚至有些学生为了支持偶像，提前就开始存钱，只等《鬼吹灯》一上架，便是第一时间和一群志同道合的同伴们前往书店进行购买。

　　这就导致，周边几家规模较小的书店，当天进购的一百本左右的《鬼吹灯》，瞬间被疯抢一空。

　　许多真正喜欢读书的读者们，走访了整个城市的各大书店，想要购买《鬼吹灯》，一睹为快，但在询问之下，才惊愕的发现，各大书店的《鬼吹灯》库存，几乎全部都是空缺状态。

　　就像是肚子饿了却找不到食物的模样，这些读者们顿时都是心急如焚，以为自己错过了最佳购买时间，于是便连忙跑到全国最大的书店进行购买。

　　幸运的是，新书书店的铺货量足够多，足足有上千本，但这个数字，在新华书店店长看来，也似乎只能支撑起一两天的销量而已。


第717章 盗墓小说

　　察觉到这个现象，新书书店店长就连忙吩咐店员给面前的顾客结账，他则躲在僻静的角落，拿起手机，开始喜滋滋的给唐朝出版社进行联系。

　　毕竟，《鬼吹灯》如果能大卖，他这个做店长的也能拿到不少提成。

　　但不一会儿，他脸上的笑意就渐渐消失了，甚至有些满头大汗起来。

　　因为十多分钟过去了，唐朝出版社的联系电话却始终都处于忙音状态……

　　店长焦急的来回踱步。

　　他不知道的是，在全国各地，几乎所有书店的老板，不管自家门店规模大小，几乎都在这一刻，给唐朝出版社方面进行电话联系。

　　因为《鬼吹灯》实在太火爆了！

　　李青歌迷粉丝的力量，加上《鬼吹灯》的读者力量，仅仅第一天，全国各地的存货量就宣布告急！

　　这一现象，让唐朝出版社总编方四海等人震惊的头皮发麻。

　　要知道，《鬼吹灯》第一批发行量，可是有一百万册！

　　这还仅仅只是《鬼吹灯》上架的第一天而已！

　　尽管有各方面的客观原因，但一百万册的发行量，第一天就宣布销售告急也的确是事实。

　　面对这个现象，唐朝出版社也是飞速开始向工厂增加订单。

　　订单数量，从原本的一百万，增加到了五百万！

　　而为了照顾到每一笔经销商的订单，唐朝出版社也临时牵了四根电话线，但依然来不及接听来自全国各地经销商的电话连线。

　　“《鬼吹灯》竟然恐怖如斯！”

　　主编吴邵波看着办公大厅内接连起伏响起的电话铃声，只感觉头皮发麻。

　　“不是《鬼吹灯》厉害，而是李青这个人太厉害了！”责编邹伟伦在旁边默默的说。

　　吴邵波回过头，皱眉道：“此话怎讲？”

　　吴邵波年纪稍长，虽然知道李青很有名气，但他个人是从来不屑关注娱乐圈的，因此并不太理解脑残粉的力量……

　　邹伟伦却是非常明白，笑了笑，说：“《鬼吹灯》的确很好看，我也的确承认我自己已经是《鬼吹灯》的忠实粉丝。但波哥您要知道，一个人的阅读速度非常有限，半天时间不可能让所有人都能读完这本书的故事内容，毕竟这本书可足足有二十万字，就算是我，也读了足足有一天的时间，所以这次销量爆发，八成以上的原因，都是李青的忠实粉丝在出力，这就是一个顶尖巨星的人气。”

　　“李青在娱乐圈竟然这么有影响力？他只是一名歌手而已……唉，真是长江后浪推前浪！”

　　吴邵波原本还有些不以为然，但在铁打的事实面前，却是慢慢改了口，到得最后，脸上只剩一片慨然。

　　邹伟伦看着吴邵波唏嘘不已的模样，内心有些嘲弄。

　　他也认清了，跟着这样的领导，自己恐怕永远不会有出头之日。

　　从《寻秦记》开始，自己原本已经抓到手的机遇，就硬生生的被这位主编大人给剥夺——以封建迷信的理由不予出版《寻秦记》，继而让自己错失了升职加薪的机会。

　　如今，《鬼吹灯》虽然被总编以高达31%的版税率拿到手，但不管卖的如何火爆，都不会跟他邹伟伦有一丝一毫的关系。

　　一想到接下来几年，自己说不定还是一名小责编的时候，邹伟伦心里就非常不是滋味。

　　因为最近这些天，他脑海中总是浮现出在前不久瀚海招标大会上，看到的昔日大学同窗蔡阿芬那一副时尚丽人的模样……

　　而蔡阿芬，因为举荐《寻秦记》，如今已经是香港文化出版社一名高高在上的主编……

　　……

　　杨树林毕业于京大历史系，对历史研究方面有着超乎常人的能力。

　　如今年近四十岁的他，就职于故宫博物学院，是一名在职研究员，从事古物鉴定工作。

　　同时他也是一名考古学家，只要组织上有任务，他就会跟团去一些名胜古迹进行挖掘和研究工作。

　　距离阳历年还有一两天的时间，妻子因为工作原因进行职务调动，这段时间都是每隔两周才回家一趟，杨树林虽然颇有怨言，但考虑到是组织安排，也就把这份唠叨埋在心底，并主动承担起了儿子杨业的生活和学习方面的问题。

　　今天刚刚下班，杨树林就看到正在上高中的儿子正在津津有味的坐在书桌前阅读着一本书籍。

　　杨树林起初还没在意，端着棋盘，正准备出门去找门房大爷下棋，可刚刚打开大门，忽然杨树林内心就感觉到一丝不对劲儿来。

　　杨业这小子什么时候这么热爱学习了？

　　放假时间不去找小伙伴去打球，竟然呆在卧室里学习？

　　想起儿子脸上精神满满的模样，杨树林心中就咯噔一声，这小子不会是在看小黄书吧？

　　一念至此，杨树林就嘭的一下把手中的棋盘重重的放在客厅的茶桌上，然后怒气冲冲的走进儿子的卧室。

　　杨业正沉浸在手中书籍的内容当中，听到客厅一声巨响，也是吓了一跳，茫然的抬起头来，就看到父亲正一脸怒容的伸出手，用力把自己手中的书籍抢了过去。

　　“《鬼吹灯之精绝古城》？”

　　杨树林低头一看书页，顿时便是一愣。

　　这个书名可不像是小黄书，反而有些像是鬼故事之类的读物。

　　他仔细一瞅封面，便发现上面写着“大型悬疑文字冒险故事系列小说”。

　　尽管和想象当中的画面不同，但杨树林却依然没有丝毫的容忍，把《鬼吹灯》收起来后，沉声道：“你还有几个月就要高考，现在看什么小说？给我做试卷，认真复习！明年考不上京大，看我怎么收拾你！”

　　杨业一脸懵逼，看着父亲拿着《鬼吹灯》离开的备用，他欲哭无泪。

　　“我就看一小说而已，至于这么大张旗鼓的吗？连最喜爱的棋盘都摔了……”

　　不过严厉的父亲一向是杨业敬畏的对象，因此他只能郁闷的拿起试卷，开始埋头做题，然而《鬼吹灯》里那天马行空般的故事，还有那一个个形象鲜明的人物，却始终让杨业沉不下心去。

　　没过一会儿，他就抬起头，小心翼翼的看了看客厅。

　　没有发现父亲的身影后，他就迅速拿起外套，一边披在身上，一边拉开书桌抽屉，从中拿出自己的“私房钱”，然后瞒着父亲，悄悄的走出家门，朝着新华书店方向狂奔而去……

　　另一边，杨树林把《鬼吹灯》收缴过来后，正准备拿起棋盘出门，然而却郁闷的发现，棋盘因为自己一时激动被拦腰摔裂。

　　这也忒不结实了吧！

　　他心疼的把棋盘收起来，准备明天上班的时候顺路再买一个回来。

　　当一切收拾完毕，他来到书房当中，想要准备一些明天上班用到的资料。

　　可不知道怎么地，他忽地就想起儿子刚刚在看的那部悬疑小说来。

　　想起自己与儿子之间随着年龄的增长而越来越凸显的代沟，杨树林嘴上不说，但心里却很不是滋味。

　　杨业那小子刚出生时那牙牙学语的可爱模样似乎近在眼前，一想到这些，杨树林脸上情不自禁的便露出一丝怅然。

　　他转过身，找到那本《鬼吹灯》。

　　原本不在意的一瞥，可目光却死死的定在了封面上。

　　封面上，两个大大的关键词“盗墓”，吸引了他的目光。

　　因为工作原因，他自己也下过几次墓地，进行考古性挖掘，而盗墓界与考古界，也一向是势同水火，彼此之间都是“仇恨”状态……

　　“这难道是一部写盗墓的小说？”

　　杨树林脸上惊疑不定，甚至隐隐有一丝怒容：“宣扬盗墓？”

　　他沉思许久，便是深吸一口，压下心中的惊诧，继而带着批判性的目光，开始阅读了起来。

　　“我的祖父叫胡国华……”


第718章 封建迷信

　　新华书店。

　　杨业站在柜台前，捧着手中的《鬼吹灯之精绝古城》，正津津有味的阅读着，和他同样姿势的，还有新华书店的几名店员，以及几名同样在书店流连忘返的《鬼吹灯》书迷。

　　《鬼吹灯》从早上九点上架，到得现在，已经过去了十多个小时，原以为只是当做收藏作用的《鬼吹灯》，在人们偶然的翻阅下，顿时便沉浸在了盗墓者的故事当中，不可自拔。

　　盗墓者的经历，吸引了许多对这个行业不熟知的读者人群，随着故事情节的一环扣一环，《鬼吹灯》成功让所有正在阅读的人忘记了时间的存在。

　　天色入夜，新华书店的店员们开始盘点一日账本。

　　直到这个时候，杨业才猛然惊醒。

　　他把书页叠到正在阅读的那一张，然后意犹未尽的看了看时间。

　　这不看还好，一看便让杨业眼珠子一凸，瞬间感到头皮发麻。

　　这都快九点钟了，老爹肯定坐在家里拎着皮带等自己了！

　　他连忙拿起结过账的《鬼吹灯》，塞进怀里后，便拔腿朝家的方向狂奔。

　　路上在乘坐公交车的时候，原本紧张的小腿直打哆嗦的杨业忽然笑了。

　　因为他发现，整个公交车车厢里的乘客，几乎人手一本《鬼吹灯》，各个都在微弱的灯光下贪婪的阅读着。

　　这个画面，让杨业心中与有荣焉。

　　因为这足以说明《鬼吹灯》这部小说的精彩！

　　而在老杨家，杨树林的书房里，从三个小时前就亮起了灯光。

　　杨树林坐在书桌前，身子坐得笔直，目光严谨的看着《鬼吹灯》中描述的一切。

　　起先，杨树林以为胡国华就是故事的主角。

　　胡国华抽大烟，娶纸人为妻，与硕鼠为朋，让杨树林这个无神主义者颇为不屑。

　　但到后来，当他看到胡国华被女尸挖了心肝，成了行尸走肉，欲要谋害百姓时，却被途中一法师孙先生所救下的一幕，杨树林心中就嘀咕了，这不就是批了武侠小说的皮吗？

　　接下来，胡国华是不是会跟随奇人学的盖世神功，接着行走江湖闯荡武林？

　　杨树林抱着这样的心思去看，却不成想，这一看，就让他着了迷。

　　《十六字阴阳风水秘术》？

　　看着胡国华拜孙先生为师，学到一丁半点看风水寻墓穴的秘术时，杨树林就是浑身一震。

　　他知道，这《十六字阴阳风水秘术》就是为接下来主角盗墓所定下的根本！

　　当真正的主角，也就是胡国华的孙子胡八一出场后，杨树林就隐约对接下来的剧情猜测的七七八八。

　　“胡闹！太胡闹了！主角竟然是现代人，这岂不真是教人去盗墓？”

　　作为考古研究工作者，杨树林对倒斗的盗墓人简直是恨到了骨子里。

　　从他参加工作至今，不知道发掘过多少古墓。

　　原本以为可以从古墓的陪葬品、建筑上面得知许多古代信息，然而每每当考古团队连夜抵达现场，却震怒的发现，这些古墓竟然全都被盗墓人光顾过！

　　里面陪葬的奇珍异宝全部被盗不说，一些极具考古价值的瓶瓶罐罐，也全部被盗墓贼销毁。

　　看着一件件国家的文化财富或消失或被损毁，杨树林等一众考古人员，心里简直就是在滴血。

　　而如今，这《鬼吹灯》里描述的一切，虽然稍显夸张，但描写之细致，完全就像是身临其境之人。

　　虽然文学作品一向是经过艺术加工的，夸张一点毫不奇怪，但杨树林猜测，这作者青莲剑仙肯定是熟知盗墓贼活动的人！

　　什么洛阳铲、黑驴蹄子，说的这么煞有其事，指不定就是摸金校尉的后代！

　　虽然越想越气愤，但杨树林却依旧没忍住继续往下阅读。

　　当看到胡八一所在的装甲师部队，改编为工程兵部队，前往青藏高原的昆仑山口进行地质勘探的时候，杨树林的目光就再也挪不动了。

　　接下来，会发生什么？

　　为了回答自己心中的疑问，在长达三个小时的时间里，杨树林就这么坐在书房当中，眼睛紧紧的盯着手中的《鬼吹灯》，缓慢而又认真的一页一页的翻阅着。

　　当杨业气喘吁吁从外面赶回来时，正准备编个瞎话蒙混过去，却发现家里黑灯瞎火，竟然没人！

　　他好奇的用钥匙打开房门，走进客厅后，才发现老爹书房门缝处，隐约透露出灯光。

　　等他悄悄推门走进去，瞧清楚书房里的情景后，杨业脸上顿时便满是古怪之色。

　　只见父亲如同一个小学生一般，坐在书桌前，捧着从自己那里收缴过来的《鬼吹灯》，一脸投入的阅读着。

　　时不时的皱眉，时不时的咬牙切齿，时不时的冷笑……

　　这般的认真程度，竟然连自己进入书房都没有发觉。

　　杨业偷偷一笑，悄悄关了房门，然后自己去厨房找了些剩饭囫囵填饱了肚子，紧接着便回到自己的卧室里，躺在床上，拿出刚买的那本《鬼吹灯》，掀开来，继续废寝忘食的接着看了下去。

　　第二天一早，杨业从睡梦中醒来，愣了好一会儿后，才急忙把床边放着的《鬼吹灯》塞进桌底，然后便起床洗漱，准备去吃早餐。

　　等他洗漱完毕，忽然看到老爹书房里的门被打开。

　　顶着一双黑眼圈，眼睛里满是血丝的杨树林，来到杨业面前，扬了扬手中的《鬼吹灯》，面目严肃的对杨业说：“这种书，以后不准再看！”

　　“为什么？”杨业有些委屈的问。

　　杨树林喝道：“封建迷信的东西，影响学习！”

　　杨业睁大眼睛，第一次抬高强调道：“这哪里封建迷信了？小说本来就是艺术加工的作品，您要说封建迷信，那《西游记》还能看吗？妖怪都成精了！”

　　杨树林认真的看了看儿子，缓缓点头说：“看看没什么，但是你一定要保证自己的学习成绩。如果因为看《鬼吹灯》而考不上京大，受到损失的不是我，而是你自己，你好好想想！”

　　杨业看着父亲佝偻着身体缓缓离开的背影，一时间怔怔无言。


第719章 跨年夜

　　《鬼吹灯之精绝古城》刚一上架，便受到了全国各地青粉们的热烈追捧，这个现象被许多新闻报社用镜头记录了下来。

　　很多记者都感慨李青的人气无与伦比，因此在第二天的相关报道，所有媒体的关注点，似乎都在李青的人气上，而本来应该是重点关照的小说作品《鬼吹灯》，反而没有人去关注。

　　内地群众对李青的印象就是当红歌手，他们听过李青的歌曲，却不知道李青原来还会写小说。

　　就算《三体》在文学界掀起阵阵波澜，但普通群众却全然毫不知情。

　　因此，即便听说李青出版了小说作品，也以为是李青为了捞钱而写。

　　所以除了青粉外，大多数人对李青的小说并没有购买的欲望。

　　再加上这次发行的全部都是简体版本，李青在香港、台湾等地拥有的大批忠实读者并没有第一时间查阅到，所以《鬼吹灯》刚一上架，在内地反而并没有引起多大的讨论。

　　直到一些考古学专家跳出了批判《鬼吹灯》是封建迷信小说，并请求出版总署将之封杀的时候，所有人才把目光跳向了《鬼吹灯》这部小说的文字描述上来。

　　不看不知道，这一看，人们才尽皆恍然。

　　这部《鬼吹灯》原来是讲述盗墓贼经历的小说！

　　怪不得那些考古专家会对之咬牙切齿，恨不得第一时间把这部小说给封杀掉。

　　考古界与盗墓界，就算不了解这行当的人也知道，这两个行业绝对是死冤家。

　　不过，这些专家们这么一闹，却成了反效果。

　　不仅没有让《鬼吹灯》被封杀，反而在销量上的表现，越发的出彩起来。

　　原本对这部小说不以为意的人，也是禁不住这样的宣传而走进了各大书店。

　　而在粤州、闽南等地，一些香港、台湾读者在这几天更是在两地来往频繁。

　　许多人好奇之下，一打听才知道，这些人全部都是为了青莲剑仙的新作品《鬼吹灯》而来！

　　几乎每一个港台地区的人，来到内地之后，都会买个几十本《鬼吹灯》回去收藏、送人。

　　这一现象被许多港台出版社的老板注意到后，顿时便迫不及待的搭乘飞机前往内地，来到唐朝出版社，请求购买繁体出版版权。

　　众所周知，《鬼吹灯之精绝古城》的简繁体版权尽皆被唐朝出版社买下，想要出版繁体版本，就必须从唐朝出版社手中收购。

　　然而唐朝出版社面对销售量越来越上涨的《鬼吹灯》，却是说什么都不愿意把高价买来的《鬼吹灯》繁体版权给卖掉。

　　唐朝出版社总编方四海最近特别忙，关于《鬼吹灯》的一切运营，几乎都是他亲力亲为。

　　刚刚上架没两天就冒出“考古界封杀事件”，让原本随着销量不断上涨而喜上眉梢的方四海，气的肥都快炸了，自家以31%的版税率买下的《鬼吹灯》，如果就这么夭折了，受到损失最大的还是他们唐朝出版社。

　　所幸唐朝出版社屹立出版界这么多年，本身就有不少资本，在一番运作之后，这件事便被压了下来。

　　而接下来接二连三跑来内地购买繁体版权的港台版权商，没让唐朝出版社动心不说，反而让后者起了一丝野心。

　　内地市场虽大，但因为盗版行业的存在，盈利时间被大大的压缩。

　　如果凭借《鬼吹灯》这部小说，而把唐朝出版社的经销触角延伸到海外，那岂不是美滋滋？

　　方四海可是听说，因为《寻秦记》这部小说，青莲剑仙这四个字海外着实有很大的名气！

　　这次《鬼吹灯》上市，许多青莲剑仙在海外的华人粉丝，几乎都是第一时间飞到内地求购。

　　这个场面，就算是见多识广的方四海，也是颇为感慨，他可从来都没有碰到过这样的事情。

　　这足以说明拓展海外业务的可行性。

　　一念至此，方四海一边吩咐人把那些版权商打发回去，一边开始让人收集资料，准备在港台两地创建分公司。

　　即便当地出版社阻挠，但方四海依然有信心，用《鬼吹灯》这把尖刀，戳穿他们层层防护的壁垒。

　　就在《三体》英文版在北美暗流涌动，《鬼吹灯》在内地搅动风云的时候，青莲剑仙演唱会在经过十多次的排练之后，也已经准备就绪，只等一月一日的到来，就能让现场一万五千名歌迷一睹为快。

　　而在此之前，跨年夜也即将开始。

　　12月31日晚，八点钟。

　　天色入夜，香港各大街头的灯光也开始接二连三的亮起。

　　一栋栋摩天大厦也都开始发射出迷蒙缤纷的灯光，各大街道，也已经在警务人员的布置下，腾出一条宽阔的人行街道来，方便让统一规划的杂技团队进行表演。

　　这一晚，香港都市的繁华丽景当中，几乎没有一辆机动车的存在。

　　所有人几乎都是步行走上街头。

　　十点钟，漆黑的天空下，维多利亚港各个标志性的建筑楼顶上，一束束烟花绚丽绽放，分别为红、银、绿、金四种颜色的烟火，这四种烟火，分别象征“常乐”、“健康”、“如意”及“富足”。

　　当亮光划过夜空，熙熙攘攘簇拥的人群中，所有人都开始闭目许愿。

　　香港亚视、TVB等各大电视台的镜头，时时刻刻都在记载着这些画面。

　　而在尖沙咀码头的广场上，人群中不时响起欢呼声。

　　许多香港的年轻歌手或组合，都开始轮番登场，一个个能歌善舞，帅气多姿，在人群当中掀起阵阵热潮。

　　冷风吹拂下，等待跨年的人们热情不仅没有褪去，反而愈加高涨。

　　每当一个明星登场，现场就掀起阵阵的热浪。

　　许多歌迷都手执充气棒，随着音乐声用力的挥舞着。

　　人群中，除了黑头发、黄皮肤的亚洲人，还有许多金发碧眼的外国人。

　　他们有的头戴发光的兔耳牛角，有的直接就是一张小丑面具，在人群当中显得格外的惹眼瞩目。

　　正在这时，其中一个戴着小丑面具，身材颀长，穿着一身黑色服装的年轻男子，在拥挤的人群中，正指着街道上那名舞狮人员哈哈大笑，笑过之后，他忽然从口袋中掏出一支殷红的锦盒，递给旁边同样戴着面具的女子：“丫头，拿着。”

　　“什么啊？”

　　女子戴着一张白雪公主的面具，看不清表情，但语气却显得异常的惊喜。

　　这一幕，可是电视剧里经常发生的桥段，被周边一些人看到后，所有人都开始起哄起来。

　　人们几乎都是哄笑着让开了地方。

　　只是一眨眼的功夫，现场就空出了五六个平方的空地。


第720章 三步一拜

　　这样的场面，让面具女子更加不知所措，但那双亮晶晶的眼睛里，却是满是感动和喜悦。

　　“你打开看看。”年轻男子笑着说。

　　周围的人群看起来比当事人更加急迫，都是催促道：“小伙子，求婚不是这么来的，你应该单膝跪地才能表达你的诚意。”

　　“没错，电视里都是这么演的！”

　　“你这锦盒里面装的，是不是十克拉的钻戒？”

　　“哈哈，快打开吧！”

　　在一片哄笑声中，面具女子缓缓打开了锦盒，只见一副闪闪发光的项链出现在所有人眼中。

　　项链看不清楚是什么材料，但明显质地不凡，极有价值。

　　可如果单单是项链，倒还罢了，最关键的，反而是项链吊着的坠物，竟然是一枚金黄色的护符！

　　“我听说香港人比较信这个，所以前几天特地抽空在黄大仙祠求的护符，可保人一生平安，也不知道灵不灵验，希望你喜欢。”年轻男子轻声说道。

　　面具女子闻言，眼神都要融化了，乖乖的把手中的项链递给年轻男子，后者连忙给她戴上。

　　“我很喜欢。”面具女子一边摸着脖上的护符，一边喜不自禁的说。

　　“喜欢就好，我听说男人送女人项链的含义有两种，一是取其谐音，也就是说，我送你项链，就是我想与你相恋的意思。二呢，就是我想拴住你，不让你跑掉！”

　　年轻男子说着，就紧紧的把女子搂在怀里，后者则羞涩的抬不起头来。

　　周围一些群众见状，顿时发出阵阵的嘘声，原来不是求婚呀！

　　于是现场很快又恢复成了原状。

　　所有人的视线都再次看向了正在街道上缓慢行走的舞狮团队，以及不远处那些年轻歌手劲歌热舞的表演舞台，不断说笑着，在节日的庆祝中，所有人都显得非常高兴。

　　“青仔，等下我也要送你一样东西。”

　　面具女子牵着年轻男子的手，笑着说：“不过要走半小时的路程哦。”

　　李青有些讶然，“要去哪？”

　　“大屿山岛。”韩菡轻轻的说。

　　李青如今所在的地方是尖沙咀，如果要去大屿山的话，就要花费十分钟的时间赶往中环，然后再从中环乘坐地铁或轮船前往大屿山。

　　这样一来，单单是路程，就要花费一个小时的时间，到了地点，很有可能已经是凌晨十二点钟了。

　　虽然李青一口答应下来，也并没有多问，但韩菡却依然还是对自己的言语进行了一番解释：“大屿山岛上，有一座宝莲寺，宝莲寺素有南天佛国之称，是香港四大禅林之首，每逢节日来临，特别是春节，在宝莲寺向佛祖许愿的人都非常多，因为很灵验……”

　　随着韩菡的诉说，李青顿时便来了兴趣。

　　宝莲寺他也有所耳闻，其中最典型的建筑物，就是天坛大佛！

　　天坛大佛是九十年代初建成的一座大铜佛，由国家航天科技部设计和制作，大佛身高26.4米，加上大佛底座三层，总高度近34米，占地面积约6567平方米，重量高达250吨，由200块青铜铸件砌成，占地面积约6567平方米。

　　天坛大佛是世界上最高最大的露天释迦牟尼青铜像，举世闻名。

　　而佛像的底座，则是展馆所在，除了收藏经文外，也供奉得道高僧圆寂后化成的舍利子。

　　因其基座是仿照京城文化遗产“天坛”而设计，所以很多人习惯性的称之为天坛大佛。

　　李青在前世就很想前往宝莲寺一观，而且能让许多香港名流巨星，达官贵人都信仰的佛庙，李青也很想见识一下。

　　当即，两人便携手前往中环，又从中环前往六号码头，乘坐轮船来到大屿山东涌渡口，之后两人又乘坐巴士前往宝莲寺。

　　等到了地方，已经临近晚上12点钟，但宝莲寺门前却依然是人流涌动，许多人成群结伴来到佛庙，在新的一年许下新的愿望。

　　“阳历新年来的人不多，如果到了春节，这里可能就要人满为患了。”韩菡微笑着说道。

　　李青的目光，看向了隐藏在郁郁葱葱的山林间，那一座巨大的释迦摩尼雕像。

　　这就是天坛大佛！

　　恢弘的雕像独自坐在二百多级的石阶之上，不论是远观还是进赏，都给人一种宁静祥和的感觉。

　　从大佛祭坛上向下望去，能看到大屿山，以及整个南中国海，景观十分美丽动人。

　　只是刚刚看了一没多久，李青就被韩菡接下来的动作所吸引。

　　只见韩菡摘下了面具，露出那张清纯动人的脸庞。

　　这一刻，她的神色间充满虔诚，她双手合十，慢慢走上石阶，每隔三道石阶，就俯下身子，进行一跪三拜。

　　李青登时便沉默了。

　　三步一拜，一般都是有虔诚或坚定的信仰才如此，这样做，能开智慧，亦能消除业障，业障即人的罪孽。

　　也就是说，如果韩菡最终祈福的人是李青，那李青的一切罪孽，都将会在这三步一拜当中烟消云散。

　　尽管这只是传说，但李青心里的震撼却无法用言语来表达……

　　周边许多正在台阶上行走的人，也看到了韩菡的举动，人们睁大眼睛，好奇的盯着这个相貌清纯可人的女孩。

　　“这就是三步一拜，这个小娃娃太虔诚了，不仅三步一拜，而且还是一跪三叩首，这可是大礼，佛祖一定会保佑她的！”

　　在石阶上，一个头发花白，年约六十岁出头的老妪看到这一幕，像是想到了年轻时的往事，神情唏嘘不已。

　　在她旁边，一个十五六岁的小女生闻言，顿时便惊讶了起来，没过一会儿，她兴奋地说道：“那我也要拜，听说只有在佛像前表现的最虔诚最真实的人，才会得到佛祖的眷顾，实现她的愿望，我这样虔诚，佛祖一定会保佑我的！”

　　随着小女生的加入，仿佛吹响了一声号角，周边的人也簇拥着上前，尽皆进行三步一拜大礼。

　　宝莲寺内。

　　遥望山下台阶进行三步一拜的众多信男信女，宝莲寺主持南嘉和尚在平静的观望了一会儿后，忽然对旁边的僧人说道：“今日我来为这些施主解签。”

　　周边的一群僧人闻言，一个个面面相觑。

　　南嘉和尚不是宝莲寺最年长的人，但却是宝莲寺佛功最深，地位也最尊贵的人，他对灵签的理解和预测，也是寺里所有和尚当中最准确的。

　　往常对这一事情并不热衷的南嘉和尚，今天竟然破例坐上解签台，显然是被今天来求签拜佛许愿的施主们那三步一拜的举动给打动了。

　　当下，坐在寺庙当中的一名白眉和尚从解签台上站起身来，双手合十道：“主持辛苦。”

　　其他僧人也连忙双手合十。


第721章 上上签

　　石阶上，李青原本想上前拦下韩菡，但看到周边许多人也尽皆效仿，一时间也不知道该如何是好。

　　他原本是一名无神论者，但当穿越这种离奇古怪的事情发生在自己身上，他的信仰其实就已经开始出现了动摇，所以在听说香港比较流行这方面的风俗后，他就抽空去黄大仙祠为韩菡求上一张平安符。

　　只是他心底对这些终究还是有些抵抗的。

　　在不相信大于相信的情况下，李青对这些神啊佛啊之类的肯定不大在意。

　　因此当他看到韩菡这三步一拜的举动时，虽然心底感动，但他内心其实更担心韩菡的身体。

　　只是他的身份反而让他的行为有些顾忌。

　　青莲剑仙的人气在香港无与伦比，在年轻人群体当中具有极大人气，如果没有脸上的面具做遮挡，李青肯定会被接二连三的粉丝强势围观。

　　而在人潮汹涌的台阶上，一旦发生踩踏事件，那就太危险了。

　　所以他只能随大流，一步一步的走上台阶，不时的回头看向韩菡，目光充满担忧。

　　很快，二百多级的台阶便走完。

　　站在韩菡面前的，是一名年轻的小和尚。

　　在看到韩菡的一刹那，小和尚眼里有着一抹惊艳，他心中连忙念叨非礼勿视，然后邀请韩菡进入宝莲寺。

　　在宝莲寺内，有许多蒲团和一座香火坛，很多许愿的人正跪坐在蒲团上拿着转经筒摇签，也有一些求子嗣的人正手捧香火插在香火坛内。

　　古代香火有很多种引申义，其中一个意思，就是子孙、后裔、继承人，所以说断了香火，就是断了子嗣和后代，古代新婚男女若想求男求女，来到佛面前进行一番香火祭祀就是最传统的做法。

　　看着这一幕，韩菡似乎非常喜悦，连忙拉着李青的手，准备跪在蒲团前许愿。

　　然而这时候，旁边的一位白眉和尚却是拦住了李青，微笑道：“施主，佛前不得无礼。”

　　李青和韩菡都有些不解，白眉和尚双手合十，然后指了指李青脸上的面具。

　　韩菡顿时有些为难，但李青却仿佛没有什么顾忌一样，从容的摘下了自己脸上遮阳的面具。

　　接待进香人的那名小和尚，还没从韩菡那张清纯动人的脸蛋当中回过神来，此时抬头，一看到李青那俊逸非凡的模样，浑身便是一震再震，心中扑通扑通直跳，瞬间开始怀疑人生……

　　白眉和尚惊异的看了李青几眼，然后便坐了一个“请”的手势。

　　此时庙宇里很多人都在诚心许愿，没有注意到李青的模样，所以想象当中的骚乱并没有发生，倒是让李青轻松了口气。

　　他当即便和韩菡对视一眼，两人便排着队，跪在蒲团前，与其他人一起拿起蒲团前的转经筒，轻轻摇晃……

　　“主持，你可认得此人？”

　　另一边，白眉和尚来到正在解签台旁坐着的主持南嘉和尚面前，指了指正在求签的李青，轻声问道。

　　南嘉和尚含笑点头，一字一顿道：“青莲剑仙。”

　　“是的，他原名李青，是可以与查良镛先生比拟的当代文豪，诗词歌赋样样精通，不久前您提到的那首《见或不见》就是此人所写。”白眉和尚道。

　　李青在香港具有极高人气，特别是在《寻秦记》电视剧播放后，不仅收视率一路青云直上，其影响力遍布海内外，不仅虏获了大批的书迷，就连那些目不识丁的老人幼童都成为了《寻秦记》的忠实粉丝。

　　其作者青莲剑仙顿时就成为香港最具人气作家，随后李青的过往履历便也被香港媒体扒了出来，顿时间，《相信自己》成为了许多中学生在面临考试时的必读口号，而《见或不见》和《面朝大海，春暖花开》在许多诗人大加赞赏之后，名气也是越来越大，渐渐就成为了家喻户晓、广为传颂的经典之作。

　　南嘉和尚看了白眉和尚一眼，淡淡的说：“世俗之事与我佛何干，师弟，你可是动了贪念。”

　　“此人非同小可，年仅二十就有如此成就，未来雏鹰展翅，一飞不知几万里。师兄，你难道就不想让宝莲寺的名气更进一筹？”白眉和尚低声说。

　　南嘉和尚蹙眉道：“何意？”

　　“东亚佛教交流大会即将展开，若让这李青为我们宝莲寺著诗一首，那凭借青莲剑仙这四字在东南亚的名气，肯定会为我佛增添几分光彩。”白眉和尚说到这里，看起来就有些眉飞色舞了，之前那一份沉稳的模样已全然消失不见。

　　南嘉和尚闭目养神，半晌才说道：“万发缘生，皆系缘分。若有缘，我不说，他也说。若无缘，我说了，他也不说。”

　　白眉和尚愣了半晌，才唉声叹气的离去。

　　宝莲寺的主持什么都好，就是佛性太深，经过多年佛理修炼，内心的贪嗔痴三毒早已净化，这样的人，一切都讲究随缘。

　　签筒分为事业签、命运签、婚姻签、财运签等等。

　　而李青求的则是命运签，他看着从转经筒抽出来的一支竹签，眨了眨眼睛。

　　只见上面写着“蛰龙已出世，头角首生成，云兴雨泽，得济苍生。”

　　李青一脸纳闷。

　　就算不用解签人解释，单从字面意思上来看，李青也能看出这句话的意思。

　　因为这句话太吊了，蛰龙是什么？

　　潜伏的龙，沉睡的龙。

　　蛰龙出世，头角生成，云兴雨泽，得济苍生……

　　得济苍生……

　　这尼玛，绝对是上上签啊！

　　李青问的是自己这一生，结果一摇就摇出来一支这么生猛的，他不禁有些怀疑这转经筒里的竹签是不是都是上上签，因为他发现，周边几人摇出来的竹签，似乎就没有下下签，每个人都是喜形于色，估计连中签都没有。

　　他也不找人去解签了，把手中的那支竹签重新塞进转经筒，然后就看向韩菡：“抽到了什么签？”

　　韩菡求的是婚姻签，此时她拿着竹签，正愣愣出神。

　　闻言便是脸上一红，把竹签递给李青，李青大眼一瞧，就见上面写着“蓝田种田是前缘，海誓山盟铁石坚。早听冰人奏晋事，管教夫妇福绵绵。”

　　李青见状，眼一翻，得，这宝莲寺的签真就没有上上签以下的。


第722章 请求

　　韩菡看着这篇诗文，甜甜一笑，接着从口袋里掏出一支锦囊，来到旁边伫立的白眉和尚面前，说：“大师，麻烦帮我加持佛力。”

　　白眉和尚正在旁边思考怎么与李青搭话，此时见李青旁边的女眷跑来寻自己为饰物加持佛力，顿时心中一喜，连忙双手合十，接过锦囊，含笑道：“施主请稍等。”

　　所谓加持，也就是祈祷，被祈祷过的物件，就会被佛菩萨以不可思议之力，保护携带物件之人一生平安。

　　当白眉和尚把锦囊打开，顿时便看到一块极其圆润，通体冒着绿意的戒指出现在眼前，在寺内灯光的照射下，散发出一阵柔和的光芒。

　　“好大的一块宝石。”

　　白眉和尚打量着手中的这枚戒指，心中一阵惊讶：“色彩鲜艳，质地非凡，这应该是绿宝石之王吧！”

　　原本只把目光停留在李青身上的白眉和尚，此时也不禁多看了韩菡两眼，能拿得出“祖母绿”的女子，又这般年轻，家世估摸着也非同一般。

　　当下，他也不敢怠慢，邀请韩菡与李青来到角落，他则亲自把手中的这枚戒指摆放在桌台上，然后盘膝而坐，并把随身携带的念珠放在手中，双手虚拢，口中念念有词，每当他念一个咒语真言，便会过一个念珠。

　　李青在旁边看了一会儿，说：“丫头，你说送我一件礼物，不会就是这枚戒指吧！”

　　韩菡点点头：“这是我父亲送给我的成人礼，我想把它送给你。”

　　李青闻言，也没有拒绝，他对宝石之类的东西不太清楚，如果知道这枚足足有将近40克拉的戒指价值上千万港币，恐怕能吓出一身冷汗。

　　即便他现在身家亿万，他也不敢佩戴这种惊人的饰物，毕竟万一有个闪失，那就是上千万的损失……

　　正在白眉和尚神情肃穆的为这枚祖母绿戒指祈祷时，一直注视着这边动态的宝莲寺主持南嘉和尚站起身来，缓缓来到李青和韩菡身边，淡淡道：“济嘉师弟为施主的饰物祈祷的是加持念珠咒，这种咒语一共有四种，分别是《大宝广博楼阁善住秘密陀罗尼经》、《大虚空藏菩萨念诵法》、《金刚王菩萨秘密念诵仪轨》、《菩提场所说一字顶轮王经五卷》以及《显密圆通成佛心要集》，寻常饰物诵其一法即可，但青莲剑仙大驾光临，济嘉师弟自然不敢怠慢，他将会为施主的饰物送完五段加持念珠咒，时间上花费较多，二位施主切勿着急。”

　　李青对自己的身份被认出来，没有丝毫的惊讶，他笑着对南嘉和尚说：“麻烦大师了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧法号南嘉，添作宝莲寺主持。”南嘉和尚说道。

　　李青连忙又是一阵客气。

　　韩菡看了看李青，又看了看南嘉主持，脸上若有所思。

　　场面一时间冷静下来。

　　寺内到处都是忙着求签拜佛之人，却没有人注意到这边的动态，而白眉和尚念经还要有一段时间，南嘉和尚最终还是心中一叹，说道：“施主，贫僧有一事相求。”

　　李青总觉得这庄严肃穆的气氛不适合自己，但他还是客气道：“大师但说无妨。”

　　“年后，东亚佛教交流大会就将展开，我们宝莲寺将会代表香港佛教前往，素闻施主诗词歌赋样样精通，那首《见与不见》也深得我心欢喜，不知道施主可愿意挥墨一二，在我宝莲寺留下一个美好的传说。”南嘉和尚说这话时，声音虽然不卑不亢，但老脸却已然涨红。

　　宝莲寺这几年因为天坛大佛的存在而名声渐起，在东南亚确实受人看重，但对比其它寺庙，比如泰国的法身寺和白龙寺，以及不丹虎穴寺，还有缅甸、印度等寺庙，不管是在名气上，还是历史厚度上，显然都是稍逊一筹。

　　要想挤进世界级寺庙，宝莲寺可谓任重而道远。

　　而青莲剑仙作为华人，在东南亚的人气不比华德安、崔志野等人差，最重要的是，青莲剑仙李青本人在香港的文名，几乎能跟武侠宗师查良镛比肩，虽不能称之为一代文豪，但起码也有这个势头。

　　再者，此人这般年纪就能有如此成就，未来必然会达到一个非同凡响的地步，不仅在东南亚，即便在全世界，凭借他这般的潜力，也未必不能有一番成就。

　　如今有机会交好，自然要牢牢抓紧。

　　为了宝莲寺的发展，南嘉和尚就算再觉得难看，也得舍下脸皮去请求。

　　李青则是微微一愣，半晌才反应过来，苦笑道：“大师太看得起我了！”

　　东亚佛教交流大会，这一听就特别高大上，半个地球的和尚聚在一起讨论自己的作品？想想这个画面，李青都感觉到头皮发麻。

　　韩菡似乎察觉到了李青的想法，也是摇摇头，她宁愿自己的戒指不受加持，也不愿李青为难。

　　南嘉和尚见状，摇头一叹，也不再开口，凭借他的自尊，能开口做到这一步已经非常难得了，再让他像是市井之人一样死皮烂脸的恳求，他也委实做不到。

　　正在这时，钟声响起，午夜十二点钟到来。

　　寺庙内忽然涌进一大批人，各个手中捧着几根香火，争先恐后的把它们插在香火坛上。

　　1999年新年第一天到来，传说新年第一个在佛教把香火插进香火坛的人，可保来年风调雨顺，全年平安。

　　白眉和尚也终于为宝石戒指加持完毕，他起身把那枚戒指重新归还到韩菡手中，正当韩菡准备付钱时，白眉和尚却是双手合十，含笑道：“此次加持完全免费，只是我师兄的话，还请李施主多做考虑。”

　　免费？

　　李青微微皱眉，他素来秉持的就是“你敬我一尺，我敬你一丈；人毁我一斗，我毁他一生”的道理，此时见到这个画面，反而有些过意不去。

　　他看了看白眉和尚，又看了看站在旁边，默然无语的南嘉主持，忽然叹道：“得，我写还不行吗！”

　　南嘉主持脸上瞬时便露出笑意，一边让身旁的小沙弥去准备纸墨，一边双手合十，一连串的拍马之词脱口而出说：“施主胸有大海，仁慈仁义，功德无量，南无阿弥陀佛……”


第723章 《那一世》

　　韩菡在一旁有些担忧的看着李青，她总觉得李青此时的状态不适合创作。

　　而李青却总觉得自己被下套了，但既然已经开口，那一切顾虑就先抛诸脑后，他仔细的在脑海里搜刮那些蕴含佛理的诗词，却发现所有能记起来的诗词，几乎都在这个世界出现过。

　　建国之后，就真的没有闻名国内外的佛家高僧吗？

　　南嘉和尚和白眉和尚，以及周边一些关注这一事态的寺庙僧人，此时都是满脸期待的看着李青。

　　等小沙弥把纸墨铺在了书台上后，这一刻，寺庙内的游人终于注意到了这边的动态。

　　一时间，不少人都好奇的朝这边张望开来。

　　这不看不知道，一看就吓了一大跳。

　　所有人瞪大眼睛，看着在晕黄的灯光下，笔直站立在书桌前，那拥有逆天容颜的美男子……

　　“卧槽，我眼花了吗？这是谁？”

　　“这不是李青吗？”

　　“他什么时候来宝莲寺的？我晕，他难道就是刚刚那个戴小丑面具的人？”

　　“旁边小和尚在磨墨吗？李青站在书桌前干什么？他……他难不成要即兴创作？”

　　“啧啧，他旁边站着的那个小美女真好看！”

　　“话说明天晚上……不对，是今天晚上，不是有李青的演唱会吗？我都买了票了！李青怎么会出现在这里？都这么晚了，他晚上举办演唱会，身体吃得消吗？”

　　“李青难道也是来宝莲寺许愿的？”

　　很快，在看清了美男子的真容后，原本寂静的寺庙顿时便掀起一阵喧闹声。

　　所有人都是一脸懵逼，紧接便都是兴奋的哗啦一下从蒲团前站起来，朝着难得一遇的大明星移步而去。

　　一些正在等待拜佛茶香的人在反应过来后，也连忙把手中的想香火囫囵插进香火坛，随后便急忙朝李青所在方向靠近。

　　南嘉主持对这一幕早已预测。

　　但他却并不排斥这一现象，因为越多的人见证这一幕，那宝莲寺的名气就打的越远。

　　不过，周边一些身强体壮的僧人在收到指示后，还是迅速的在周边围成了一个圈子，以防不测。

　　越来越大的喧闹声，让正在思考的李青微微皱眉，他抬头看了看周围一个个惊喜的打量自己的游客，一语不发。

　　韩菡一脸关切的说：“不行就别勉强自己了，青仔，咱们现在就离开吧！”

　　不行？

　　男人怎么能说自己不行？

　　李青瞪了韩菡一眼，轻轻一哼。

　　韩菡莫名其妙，但却连忙闭上了自己的嘴巴，她知道青仔此时已经有些生气了。

　　南嘉主持与白眉和尚对视一眼，都是苦笑一声。

　　两人这才想起来，文人在创作时，一般都是忌讳旁人打扰的，那样会扰乱思绪，正当他们准备让李青移步偏房时，忽然就见李青拿起毛笔，在砚台上沾了沾墨水，脸上露出一阵快意之色。

　　李青想到了什么？

　　他忽然想起前世那一首风闻网络的一篇小诗来，对比如今的场景，竟然意外的贴合！

　　不过，这首小诗有多个版本。

　　李青思虑再三，最终还是把自己最喜欢的版本写了出来。

　　只见他抬手挥墨，毛笔在宣纸上肆意挥洒，留下一个个漆黑工整的字体。

　　每一个字体，都像是翩翩起舞的小精灵，当它们印入人们的眼帘，那一眨眼之间，人们只看到一朵朵莲花在惬意的绽放！

　　“那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来

　　那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言

　　那一日，垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子……”

　　李青的毛笔字说不上精致，但却别有一番韵味，特别是这些字连在一起，竟给人一种圣洁的感觉，看的韩菡惊讶之余，又满心的欢喜，一股与有荣焉的感觉油然而生。

　　一旁，南家主持手持念珠，紧紧的盯着那张宣纸。

　　每当李青写下一个字，他手里的念珠就下拨一颗，看起来非常有节奏。

　　而白眉和尚看着这一连串的诗语，眼中光彩四溢，每当李青写下一行字，他就情不自禁的低声念出。

　　“那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖……”

　　随着白眉和尚的念诵，旁边不少年轻女孩眼中都满是惊喜和憧憬，这首看起来掺杂着种种经文的小诗，竟然蕴藏着如此美好的感情！

　　这是一首爱情诗？

　　白眉和尚念着念着，忽然醒悟过来，当即便是住口不言，脸色稍变，心中也有些别扭起来。

　　出家人对情欲方面向来讳莫如深，即时来到了开放的现代社会，也一贯如此。

　　不过，观这首小诗，其中蕴含的虔诚、佛性，却又让他颇为欣赏、惊艳，以至于白眉和尚心中万分的纠结。

　　而李青则不顾旁人异样的目光，只是专心的低头挥洒笔墨。

　　他想起之前韩菡在石阶前三步一拜的虔诚模样，内心升起一片感慨——

　　“那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖

　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见

　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你，喜乐平安……”

　　当最后一个字写下，一张宣纸堪堪用完。

　　李青把毛笔放在砚台上，看着这一首小诗，越看越是惊奇。

　　他刚刚只顾着写，什么字句工整全然没有在意，此时一看，却发现这首小诗，不管是规格还是字体排练，整齐划一不说，还透露出一股完美的诗意。

　　诗意这种意境，说不清道不明，但你偏偏就是觉得它就是很诗意！

　　而在晕黄的灯光之下，这首诗就仿佛被开了光，添加了一丝佛性，让人一看就移不开目光。

　　周围不少人都争先恐后的探头观望，有拿着相机的群众更是迫不及待的亮起闪光灯，咔擦咔擦的记录下这一幕。

　　纠结至极的白眉和尚尚未言语，南嘉主持却已经双手合十，率先向李青感谢道：“这首小诗中蕴含着人类最美好的情感，宝莲寺将立即着人安排装裱，时刻供后人观赏，南嘉在这里多谢施主……”


第724章 绯闻

　　拒绝了宝莲寺众僧人的热情挽留后，李青与韩菡重新登上轮船，离开了大屿山岛。

　　第二天一早，《那一世》这篇小诗便不胫而走。

　　香港各大媒体后知后觉，得到消息后才争先恐后的前往宝莲寺探寻消息。

　　而在当天，宝莲寺就履行了承诺，特地请匠人雕刻了一块青石板，把《那一世》整篇小诗全部撰写在上面，然后放在了宝莲寺展示厅旁边，供游人观瞻。

　　消息一出，全港众多青粉俱都蜂拥着来到宝莲寺瞻仰李青的新作，一时间，宝莲寺名声大噪。

　　而一张张印满《那一世》内容的照片，也在随后登陆在各大媒体报社中。

　　《香港中文日报》评论员第一时间公布了对这首诗歌的高度评价：

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！青莲剑仙又一诗作传世，比《见或不见》的意境更加深远，更集结了《错误》这首诗歌的优美，《那一世》出世的一刹那，试问人世间还有几人能够写出如此清丽华美的辞藻？那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言……从那一刻，那一天，那一年，那一世开始，他相信爱情，守望爱情，珍惜爱情！我想，这大概就是青莲剑仙在《那一世》这首诗作当中所表达的情感，这是一位有情有义的情郎对爱情的远景与期待！”

　　相比较《香港中文日报》的严谨与追捧，其它小报则没有那么多顾虑了，小编们一个个争先恐后的发布调查后的信息，并对当晚所发生的情形做出了一系列的评论和猜测。

　　“这很明显是一首爱情诗嘛，虽然乍一看满是佛理，但它的的确确是一首爱情诗！”

　　“从过往的蛛丝马迹来看，李青明显正在热恋当中，这可是大新闻！”

　　“昨晚有知情人爆料在宝莲寺亲眼目睹李青与一名靓女结伴礼佛，可惜的是现场没有照片留档存证，不过根据路人描述，此女极有可能是李青出道时的好友——鲍芸芸！”

　　“有没有搞错？鲍芸芸英姿飒爽，长得的确不错，但她却是短发！昨晚很多人都说与李青结伴而来的靓妹是一位长发美女，很显然不是鲍芸芸！”

　　“难道是翁志玲！李青与翁志玲似乎传过绯闻，《魅力》杂志也曾刊登过两人合照的封面！”

　　“呵呵，翁志玲一米七八，那么显眼的身高，怎么可能是这昨晚那位靓妹！”

　　“那应该是谁？哎呀可恨没有照片证实，不然的话这绝对是大料！”

　　“查一查在香港与李青接触过的女子就能知道大概了！”

　　在一阵调查当中，很快，便有小道传闻说李青与花容交往密切。

　　于是当天风向便是大转，不管是正规报业还是街头三流小报，一个个都煞有其事的开始炒作香港第一花瓶演员花容与青莲剑仙李青的恋爱绯闻。

　　“惊爆！花容与李青携手宝莲寺许愿，疑二人好事将近！”

　　“劲爆姐弟恋，花容与李青昨现身尖沙咀，二人互赠定情信物，郎才女貌，天生一对！”

　　“李青正在为香港红馆演唱会做最后的准备，传花容将亲临现场支持男友！”

　　“关于姐弟恋，华德安接受采访称：不知情。”

　　李青与花容的绯闻甫一爆出，便风靡整个香港社会，一时间，民众哗然。

　　街头巷尾到处都是讨论“青容恋”的人。

　　而明明连一丝影像都不曾具备的虚假消息，却在这一刻，被所有人讨论的煞有其事。

　　各大报社在刊登了这条恋爱绯闻之后，销量猛增。

　　这一下子变刺激到了报社主管人员，一时间，关于“青容恋”的消息越穿越是离谱。

　　而就在这个时候，花容曾经现身香港环球唱片，与李青并肩行走的照片，被火速登上了各大报社的头版头条。

　　“这是当时王嘉琛来找我谈《情话》这部电影时的照片，当时花容也跟着过来，我们还进行过对戏。当时的清醒沁姐你是知道的，这张照片其实是我送王嘉琛和花容离开时的照片。当时花容与我左边，王嘉琛在我右边，明明是三人行，这些狗仔队却断章取义，把王导给截掉了……”

　　环球唱片，休息室当中，李青看着眼前这厚厚的几叠报纸，咬牙切齿的说。

　　今天一早，韩菡就回家探亲，要下午才能回来。

　　当时她走的时候还不知道这件事，但现在闹得满城风雨，就算消息再滞后的人恐怕也知道了。

　　方昊天、许雯、王重等人见李青一脸郁闷的模样，都是在一旁安慰：“这只是意外，狗仔队向来都是没有节操的，等演唱会结束后，我们再一一把这些造谣生事的媒体揪出来……”

　　薛燕在旁边重重点头：“没错，现在还是演唱会重要，您可千万别为了这些芝麻小事乱了心态，今晚您好好发挥，用出色的演出征服他们。”

　　柳沁在一旁双手抱臂，冷淡的说：“咎由自取，谁让你昨晚上瞒着卫海和裴思涛他们偷偷跑出去了？竟然还去了大屿山，嘿，都什么时候了，还真够闲情雅致的。”

　　李青看了她一眼，没有说话。

　　周姌听着柳沁阴阳怪气的语气，皱眉道：“柳沁，现在不是问责的时候，当下最关键的还是消除这件事的影响力，你有没有联系花容的经纪人？”

　　“联系了，她们说一切都听咱们安排。”

　　柳沁冷笑一声：“这个花容，估计也是想趁着这次机会炒作一下。”

　　周姌沉思道：“王导的电影年后就要开拍，如果剧组演员这时候传出绯闻，显然是利大于弊的，花容这样做也无可厚非，一个艺人如果想保持长久的人气和新鲜度，靠绯闻炒作是成本最低，回报最高的方法。现在就看青子你了，如果想为王导的新电影带来人气，保持沉默是最好的办法。”

　　李青闻言，却是笑了起来：“如果我的人气是靠绯闻炒作起来的，那我还会是我吗？”

　　李青的话虽然狂妄，但却底气十足，顿时便引起铁旭等人的赞赏。

　　周姌也是赞许的点点头：“既然这样，柳沁，你现在就联系花容，让她召开新闻发布会，如果她不想劳师动众，咱们就帮她联系《东方日报》，接受几分钟的采访，揭穿把这段绯闻就行。”

　　“但是跟花容的绯闻消除了，那昨晚上在宝莲寺老板跟韩助理上山拜佛的事情怎么解决？”铁旭询问道。

　　所有人的目光都看向了李青。

　　如果把韩助理曝光出去，那韩助理必然会被推到风口浪尖。

　　面对众多媒体的口诛笔伐和摄像头不说，搞不好还会被激进的粉丝仇恨一辈子。

　　这也是李青所顾忌的。

　　最关键的是，韩菡一旦曝光出去，那她的身家背景也必然会被扒出来，到时候，韩嘉佑那边会有什么反应？


第725章 开唱！

　　在所有人的目光中，李青思虑再三，最终说道：“这件事……暂且就先不管了吧！媒体爱怎么写怎么写，现在最重要的是演唱会项目，嗯，华德安那边联系上了吗？”

　　众人面面相觑，刚刚还豪气丛生的大老板，一碰到韩助理，就像是霜打茄子一般，整个人都蔫了。

　　这简直就是护妻狂魔！

　　众人见李青转移话题，也就都没有再继续提起绯闻这件事。

　　周姌回道：“按照之前的消息，下午六点他应该就会抵达现场了。”

　　李青演唱会被定在了七点三十分。

　　一般情况下，大多数歌手的演唱会时间都是两个小时，但一些当红歌手，比如华德安、冷凌等人，一场演唱会举办下来，多数都在三个小时左右。

　　而万众瞩目的青莲剑仙演唱会的预计举办时间，则是150分钟到180分钟，即便现场出了意外，最长也不会超过十二点。

　　目前，李青演唱会的一万五千张门票早已经全部售罄，因为有身份证认证制度，现在的黄牛市场可以说是受到了惨重的打击，不过，这也就仅限于李青演唱会。

　　换了其他歌手，依然会像以前一样，被制作公司与黄牛联手，如法炮制，狠狠的汲取粉丝利益。

　　晚上六点钟，天将将入夜。

　　红磡体育馆外，工作人员开始正式检票。

　　一个个青春年少的少年少女欢天喜地的结伴而来，一个个穿着休闲装，精神劲儿头极强的上班族说笑着步入体育馆内，甚至还有全家老少一同携手出现。

　　下至8岁儿童，上至五十岁中老年人，在一个多小时的检票过后，全部在偌大的体院馆内对号入座。

　　几乎所有人手中都拿着青色荧光棒，在略显黑暗的演唱会现场闪闪发光，如同一团团冒着绿光的萤火虫。

　　原本只有一万两千五百个座位的红馆，在临时加了两千五百个座位后，整个会场看起来显得异常的拥挤。

　　数不清的安保人员站在体育馆的四面八方，以防止发生意外。

　　后台。

　　采璃一身贴身的银光舞衣，让她整个人看起来宛如一个身材妖娆的蛇女，再加上她那妩媚的烟熏妆，使得她整个人看起来是如此的不同。

　　此时的采璃正蹲在角落里，紧张的拿起手中的记事本，口中念念有词。

　　秦海见状，与铁旭说了几句话后，便朝采璃走了过来，看了一眼她手中的记事本，见上面都是密密麻麻的歌词，便不由得笑着说：“紧张吗？”

　　采璃抬起头来，不好意思的笑笑：“还真有点紧张，毕竟是第一次站在这么大的舞台，还要面对这么多的观众。”

　　秦海以前在京城开过万人演唱会，因此虽然也有些紧张，但心态上面却要比采璃好上许多，他指了指坐在一旁，老神在在的王重：“你应该跟王重学学，你看他，看起来一点都不放在心上的样子。”

　　采璃顿时笑的花枝乱颤：“海哥，其实老王比我紧张多了，你看看他腮帮子，现在都在颤抖。”

　　秦海闻言，定睛一看，登时便无语了。

　　王重的腮帮子起伏不定，呼吸都显得沉重的多，明显情绪也不太稳定。

　　似乎察觉到了他们的目光，王重睁开眼睛，朝秦海和采璃勉强的笑了笑。

　　“还有二十分钟就要开场，老板的压力才是最大的，我们也就是一首歌的时间，但他一个人最少要演出两个小时……”秦海叹道。

　　采璃深有同感的点点头。

　　而当事人李青则正在舞台升降机前做着俯卧撑。

　　和秦海、采璃所料一样，李青非常紧张，以至于身体都在打颤，浑身肌肉僵硬无比。

　　于是他便连忙俯身做俯卧撑，让血液迅速流通，等全身暖洋洋一片，他才站起身来，深吸一口气，一想到登下就要登场，他内心就热血沸腾。

　　就像是第一次走上《音乐之星》舞台的那一刻一样，李青对自己接下来的演出，充满了信心。

　　旁边，柳沁拿着水喝毛巾，递给李青。

　　李青轻轻抿了一口，然后擦了擦额头。

　　还没开唱，就已经有点热了。

　　一万五千人的场地，所有人一同呼吸，以至于整个会场从半个小时前开始，就变得有些温热起来。

　　“韩菡来了吗？”李青问道。

　　柳沁闻言，点头道：“来了，就在台下，跟她家里人一块来的，你上台了自己找吧！”

　　李青笑道：“那我可得好好表现了。”

　　柳沁看着李青，忽然上前，拿起手中的毛巾给李青鬓角擦了擦，然后才缓缓说道：“你的道路，你的人生，是你自己选择的，不要觉得自己亏欠谁，要也不要觉得自己低人一等。在这个世界上，人人生来自由，谁都不比谁高贵，将来的路还远，不管前方有多少阻碍，都不要轻言说放弃。”

　　李青看着近在咫尺的柳沁那双明亮的眸子，怔怔无言。

　　“什么？华德安还没来！”

　　张子涛在体育馆走廊中拿着手机，皱眉道：“这架子摆的也太大了吧，李青的演唱会可不是谁都能上的，他来宣传电影也就罢了，现在还没来，是不是有点太不礼貌了，轮人气，他跟李青在香港比，孰胜孰败还不一定呢！”

　　电话里的声音顿了顿，几秒后才回复道：“张总，他们说，八点之前，一定赶到。”

　　张子涛看了看手表，现在的时针，已经指向七点三十分了。

　　演唱会要开始了。

　　此时的体育馆内，到处都是人声鼎沸，上万人各种声音的交叉而过，形成了一股巨大的浪潮。

　　依照环球设计师的要求，体育馆整个装置成了中央四面台。

　　歌者只要站在舞台上，就将会三百六十五度角面对四面八方观众的眼睛。

　　同时，场馆内的中央部分，则悬挂了一块巨大的银幕，用以即时传播舞台上、观众席当中的一切活动。

　　高悬在场内的中央四面全彩色投影系统显示荧屏，亦可以展示近镜特写、凝镜、慢镜和重播等画面，看起来足有相当强烈的科技感。

　　当时间来到七点三十分的那一刻。

　　现场原本还有些微弱的灯光，在一刹那间，全部湮灭不见。


第726章 天命最高

　　喧闹声似乎也停止了，周围寂静无声，只剩下一道道萤火虫一般的光芒，在四面八方不断挥舞。

　　当整个会馆现场陷入一片黑暗之时，现场安置在四面八方的音响当中，忽然传来了巨大的报警声！

　　“呜——”

　　所有人都被这突如其来的声音吓了一跳！

　　原本有些走神的观众们，转瞬间就回过神来，并且聚足了精神。

　　此时，舞台上的大荧屏，渐渐亮起了一团柔和的光。

　　在光团内，开始忽闪忽灭的出现了一个个数字。

　　“10，9，8，7……”

　　所有人都意识到了什么，很快，场内便跟随着大喊起来。

　　“——4，3，2……”

　　这一刻，一万多人一同呐喊的画面，简直就像是海啸一般，震的整个会馆建筑物都似乎要颤动了。

　　当数字数到一的时候，橘黄色、红色、青色、蓝色的舞台灯瞬间便朝四面台横扫，色彩绚烂。

　　紧接着，舞台边缘一角便接连噗的一下，闪烁出一团团焰火。

　　人们神采奕奕的看着这些美丽的焰火，内心开始激动起来。

　　当焰火渐渐消失，舞台上，一道明亮的灯柱从正上方打下，瞬间便出现了十多道身影。

　　他们一个个穿戴着古代发饰，身披铠甲，手拿宝剑，脸上画着迷彩斑驳，如同一个个上古兵马俑，一动不动。

　　在最具现代气息的演唱会上出现这最不应该出现的一幕，那种视觉的冲击感，让所有人眼前一亮。

　　下一刻，夹杂着鼓声、琵琶声、笛声等民族乐器的声音响彻整个红馆。

　　这熟悉的开场音乐，顿时便让现场所有人沸腾起来了！

　　“是《寻秦记》的插曲！”

　　“我的天，是《天命最高》！太激动了，千算万算都没有想到，第一首歌曲竟然会是这首！”

　　“这首歌比《天天阙歌》《真的爱你》还要火！我在美国的同学都会唱了！全都是因为《寻秦记》！”

　　“大爱李青！”

　　“作为《寻秦记》的忠实粉丝，听到这首开头曲，我简直忍不住要老泪纵横！”

　　当音乐声响起，十多个古代士兵大喝一声，亦步亦趋的让出空间。

　　在他们中央位置，一道颀长的身影出现。

　　当他整个人的影像出现在大屏幕当中时，所有人都欢呼不已，大喊“李青”的名字，并拼命的摇动手中的荧光棒。

　　整个会场瞬间沸腾！

　　李青戴着在《蒙面歌王》当中出现过无数次的那只斗笠，但身上的红袈裟却换成了一袭白衣，整个人看起来宛如一个帅气的古代剑客，比“盲僧”那具装扮不知道要帅了多少倍。

　　这才是真正的青莲剑仙！

　　“谁求谁，春秋都只听天地号令

　　天命，谁能扭转运程

　　谁无谁，乱局亦一样入定

　　谁在篡改剧情……”

　　当李青一开口，那来自内心的震撼与共鸣，让得所有人都深深的陶醉了。

　　脑海中飞速的闪过《寻秦记》的一幅幅画面和情节，人们情不自禁的张开嘴巴，激动的与李青一起合唱。

　　“别高兴

　　别以为叫始祖

　　万岁千岁都会依你意愿来营造

　　下一世

　　别理谁叫高祖

　　别要赌

　　天命最高……”

　　《寻秦记》的出现，不只是在香港，在整个东南亚地区，乃至整个亚洲地区，都带来了一系列的震动，可谓名声斐然。

　　其小说版本，更是被译成了数个国家的文字版本在整个亚洲传播着，而游戏、漫画、动画等方面，也是成绩斐然。

　　特别是当《寻秦记》电视剧版一播出，《寻秦记》瞬间便成为了现象级影视的代名词，周边所有地区和国家几乎都争先恐后的引进《寻秦记》，其主演古少华瞬间便跻身香港一线影星，甚至在海外也是名声渐起。

　　这部影响着整个香港社会的小说作品，地位不可谓不崇高，就连武侠小说宗师查良镛都曾对这部小说的创意写法赞赏不已，连续几个月在各大销售榜单上一骑绝尘，把查良镛、云桦等知名作家的作品销量，甩的根本看不见头尾。

　　而要说凭借《寻秦记》而崛起的最成功的人，无疑非李青莫属。

　　原本一个在大陆处处受到欺压的三流歌手，凭借《寻秦记》，不仅名利双收，还让他的事业一路扶摇直上，做到了如今这样骇人听闻的地步。

　　因此，人们一想起《寻秦记》，便会想起《寻秦记》作者，想起那个少年的传奇。

　　这代表着李青正式发迹的一部作品，让人们看到了一个不可思议的奇迹！

　　而这一首《天命最高》，被定为青莲剑仙演唱会的第一首歌曲，自然是无可厚非。

　　单单看现场香港歌迷们的欢呼雀跃，以及众多激动的泪流满面的《寻秦记》粉丝，李青就知道自己这个安排选对了。

　　当一首《天命最高》在全场大合唱中落幕后，场中热气蒸腾，温度高的可怕！

　　所有观众都激动的拼命摇动手中的荧光棒，一些在最前排位置的观众，更是忍不住想冲上舞台。

　　人们都在接连起伏的嘶喊着，尖叫着，可谓声嘶力竭。

　　这个画面，让正在后台偷偷观看的王重、采璃等人触目惊心。

　　采璃咽了咽口水，羡慕的说：“有这么多粉丝，真好。”

　　王重的双手用力的握在一起，一向沉稳的他，此时可以说是激动的满脸通红。

　　这时候，舞台上，李青也把头上的斗笠摘下，露出那一张让无数少女魂牵梦绕的俊脸。

　　他扶了扶嘴边的迷你话筒，笑着用粤语说：“大家好。”

　　“轰！”

　　全场响起一连串的回应声，并且掌声不断，此起彼伏。

　　李青扫视了脚下的四面台，看着那一双双明亮的目光，看着那些激动的泪流满面的歌迷，他心底一颤。

　　这是排练的时候，面对空旷的舞台所不能体会不到的感受。

　　他深深鞠躬，下一刻，音乐声再次响起。

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深地鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂——”

　　台下，当这首歌一想起，坐在贵宾席上的韩菡脸上的喜悦显而易见。

　　她双手紧紧的握在胸前，大眼睛一眨不眨的盯着台上的身影，目光满是崇拜。


第727章 一生无悔成青粉

　　这一幕，韩菡在无数个梦境中都遇到过。

　　她也始终坚信，这一幕，终究有一天会发生。

　　如今，看着在舞台上万众瞩目的那道身影，韩菡脑海中的那些曾在梦中出现过的虚幻场景逐一重叠，在这一刻，看起来是那么的真实……

　　一瞬间，韩菡心中触动，紧紧的抿着嘴唇，不自觉的便湿了眼眶……

　　“当你为了我，把手掌拍痛

　　我该拿什么，回报你情有独钟……”

　　李青的歌声中充满着一贯的情感，这股情感在此时此刻爆发的更加彻底，在3D环绕音响的作用下，传遍整个红馆一万五千名观众的耳中。

　　那带着一抹伤感，一丝感恩的情绪，在悄无声息间，钻入每一个观众的心灵当中。

　　这一刻，莫名其妙的，很多人都哭了。

　　那泪流满面的模样，声嘶力竭的模样，撕心裂肺的模样，仿佛世间百态，不一而足。

　　每一张脸虽然都不同，但却都有一股相同的情绪！

　　在这种气氛的感染当中，许多人看着台上的李青，都觉得莫名的心疼。

　　“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　感谢你给我的光荣

　　这个少年曾经多普通

　　是你让我把梦做到最巅峰……”

　　《光荣》这首歌可以说是李青这两年职业生涯当中的真实写照，没有眼前这些香港书迷、歌迷们的支持，无论李青再如何努力，恐怕在短时间内，也难以翻逃出远征肆意打压的阴影。

　　当年的柳暗花明，放飞了一只雄鹰，也成就了一段传奇……

　　而在此时此刻，那张清秀俊逸的脸，那张让无数少女痴迷的脸，在大屏幕的显示下，清晰的出现在场馆当中所有人的眼中。

　　人们惊讶的发现，在唱着这首歌的时候，李青的眼眶亦是通红。

　　仿佛也像是他们一样，沉浸在这段情感当中，不可自拔。

　　仿佛身临其境！

　　这一刻，刚开场没多久，不少人情难自禁，都开始激动的站起身来，随着音乐而大声高歌。

　　“这是属于我们的光荣

　　敢想敢做的人不平庸

　　我已经知道我该何去何从——”

　　在李青的带领下，全场一万五千人的高声合唱，在四面台此起彼伏。

　　就像是声浪一般，一浪高过一浪。

　　“这是属于我们的光荣

　　这是送给你的欢乐颂

　　每一个你是我伟大的英雄——”

　　一曲结束，全场欢呼沸腾。

　　那种所有人心连心的感觉，所有人高声合唱的感觉，正是歌迷们所钟情的一场演唱会的魅力所在。

　　“大家好，我是李青，欢迎大家来到青莲剑仙演唱会！”

　　灯光照亮舞台，李青站在舞台中央，朝着四面台的粉丝观众一一招手，笑着说：“刚刚那首《光荣》，好不好听？”

　　“好听！！”

　　得到全场雷鸣般的回应之后，李青又笑着问道：“接下来想听什么？”

　　刚刚还整齐划一，宛如军队一般的声音，在这一刻顿时变成了巨大的菜市场，各种喧闹声此起彼伏，根本听不到准确的只言片语。

　　李青双手一摊，露出一个无奈的表情。

　　正在此时，舞台突然陷入一片漆黑。

　　观众席上所有的喧嚣，在这一刻宛如急刹车一般，顿时消泯无踪。

　　人们愣神之后，都是期待的看着舞台中央，期待心目中的那一首歌出现。

　　三十秒后。

　　寂静的舞台上开始有了动静。

　　只见漆黑的舞台上，自上而下，缓缓洒下一片柔和的红光。

　　红光中，一片片黑色花瓣飞舞。

　　那里是一座两米高的高台。

　　高台周围，有着十多个披头散发，情绪癫狂，宛如丧尸一般的男女在四处游动。

　　而在高台上，李青头戴黑色绅士帽，身披一袭庞大的黑色魔法袍，正安静的坐在一台钢琴前。

　　摄像机飞速的拉进镜头。

　　下一刻，大屏幕上，开始清楚的显示出李青此时的装扮来。

　　只见他面若寒霜，嘴唇上则有着一抹妖艳的红，看起来异常的诡谲。

　　人们定睛看去，都觉得头皮发麻。

　　因为就连那双漂亮帅气的眸子，在此时都变成了血红色。

　　在美瞳还没有成为大路货的年代，李青的这一幅装扮，着实让人们吓了一跳。

　　来自视觉的高度刺激，让现场哗然一片。

　　与此同时，李青也抬起了双手，优雅而自然的抚上了黑白钢琴键。

　　一道人们熟悉的音乐声，在这一刻响起。

　　“是《浮夸》！”

　　“我的天哪，竟然是《浮夸》！”

　　“这样的场景，再配上《浮夸》这样的歌曲，简直让人头皮发麻！”

　　“这是小人物的呐喊？不，这简直是嗜血的报复！这是吸血鬼派对吗？”

　　“这样的场景虽然让我惊艳，但也让我头皮发麻！”

　　“李青太帅了，加油啊青青！”

　　“李青太照顾我们了，开场三首歌曲有两首都是粤语！”

　　“一生无悔成青粉，哈哈哈！”

　　在人们惊喜的目光下，在那舒缓的钢琴音，以及架子鼓的沉重声当中，歌声响起。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲，得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔——”

　　《浮夸》作为李青的代表作，在香港尤为知名，甚至是比《真的爱你》《喜欢你》这几首经典曲目在KTV点歌榜的排行上更加靠前的歌曲。

　　它那三段高音的高难度演唱，尽管九成以上的人唱不出来，但歌声中的那股癫狂和疯魔，却是每一个人都想呐喊出的情感。

　　因此它的点唱率非常高！

　　而每一个成功演唱完《浮夸》的歌迷和歌手，也都像是把心中的怒气、不甘全部发散了出去，每一个人都觉得身心舒爽，深深的被这首歌吸引、着迷。

　　这就是《浮夸》的魅力！

　　它表述的是一个小人物的呐喊，也成了很多人想要表达内心情感的一个出口。

　　“像突然地高歌

　　任何地方也像开四面台

　　着最闪的衫扮十分感慨

　　有人来拍照要记住插袋——”

　　李青突然已经从钢琴前站起身来，他身上的那件魔法黑袍披散而下，直接就掩盖了全身。

　　这一刻，他整个人都像是被淹没在了黑暗当中，只剩下那双妖艳到极致的眼和唇，在大屏幕的反馈下，深深的吸引着所有人的目光……


第728章 名动天下

　　高台下，十多个举止懒散，宛若丧尸一般的男女，正在缓慢移动，不时的随着音乐的节奏而露出张牙舞爪的模样。

　　而在高台上，李青已然站起身来，一边挥舞着身上的魔法袍，一边尽情高歌。

　　“你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话

　　得到注意吗

　　其实怕被忘记至放大来演吧

　　很不安，怎去优雅

　　世上还赞颂沉默吗……”

　　当副歌部分开始之后，整个现场的歌迷，不管会不会演唱《浮夸》，在这一刻，听着那激动人心的旋律，俱都情不自禁的呐喊起来。

　　又是一片整齐划一的声浪！

　　这样的阵势，即便是在华德安的演唱会上，出现的次数也是屈指可数！

　　“他比我厉害多了！”

　　后台，在休息室里，正在等待化妆师上妆的华德安，目光看着大屏幕反馈的现场观众动态，赞许的说：“他是一个天生的歌者！我实在不敢想象整个华语歌坛，在演唱上面，还有谁能是他的对手。以前那些歌坛前辈，虽然实力都很强，但能像李青这样让我有这般想法的人却不多，阿朱，你知道是为什么吗？”

　　朱丽蓉摇头，她和华德安刚刚来到红馆，就看到这热血沸腾的演唱会现场。

　　其实不只是华德安，就连她内心也充满震撼。

　　知道李青红，但没有亲眼目睹，朱丽蓉却是不知道这个红的程度，究竟有多深！

　　但这一刻，朱丽蓉看着这些歌迷们癫狂的模样，看着连那观众席走廊上都坐满人的状况时，忽然发现，这个李青，不止红，这简直是红的发紫啊！

　　“在唱功方面，他或许还不算特别出色，但加上他歌声中饱含的那种独特情感，再加上他那不断推陈出新的创作能力，他距离成为一名完美的歌者，仅仅只差了临门一脚而已，如果按照我以前的标准，他其实已经是一名完美的歌者了。”

　　华德安笑着道：“而且李青身上有一股特质，让我愿意相信他，可以就这样继续红下去，二十年……不，或许是十年后，我这个歌坛常青树的称号，恐怕就得拱手让人了。”

　　华德安红遍华语歌坛十年，提携过的晚生后辈不胜其数，但不管他提携过多少人，若论当红程度，也难有人能与他本人比肩。

　　但就是这个让他屡屡有提携念头，却每每错失良机的李青，却是在他看不见的角落里，悄无声息间就自己一个人爬了起来。

　　而且，他这段时间不断攀爬的高度，似乎在某些方面，已经快超越了自己。

　　“有些人是流星，有些人是恒星，华仔，毫无疑问，你就是一颗恒星，至于这个李青是不是，却不好说……”

　　朱丽蓉轻轻的说：“人光有才华可不行，他如果能像你一样在影视歌三栖当红，或许还能成为恒星，但据我所知，这个李青，对演戏几乎一窍不通……”

　　“我当初若不是机缘巧合，也不会去拍戏。”

　　华德安笑着说：“而且你也知道，我当初刚刚从歌坛转到影坛时，也是历尽坎坷，演技方面同样也是一样的不堪入目，但我不还是这样一路走过来了吗？”

　　似乎是想起华德安早期的演技，朱丽蓉忽然有些忍俊不禁起来：“这么说，这个李青说不定还能成为一颗恒星咯……那好吧，我们一起拭目以待。”

　　另一边，演唱会的歌声仍旧在继续。

　　深冬的日子里，整个体育馆却俨然变成了夏天。

　　许多人把身上的外套都脱了下来，然后站起身，用力的在半空中挥舞着，即便满头大汗，也欲要与李青一同放声高歌。

　　“我非你杯茶

　　也可尽情地喝吧

　　别遗忘有人在为你声沙——”

　　当《浮夸》最后一段歌声在李青三段高音的演唱下，声嘶力竭的响彻所有人的耳膜时……

　　当李青掀开身上的魔法袍，露出一身红色西装时……

　　人们睁大眼睛，呼吸局促，只感觉浑身像是有一道细微的电流迅速涌过……

　　那种感觉是不曾从唱片当中体会过的，就像是亲眼目睹了晴天霹雳一般，那股来自视觉与听觉的震撼，是专属于演唱会现场的独特魅力，它难以用言语来形容，却几乎让所有人都深深的着迷。

　　歌声落地，李青微微喘息。

　　每一次演唱《浮夸》，似乎都让他像是耗尽了浑身的力气。

　　不过，相比《蒙面歌王》时期，如今的李青，无论是唱功上还是在气息的运用上，都可以说是士别三日当刮目相待，再也不会因为一首《浮夸》的演唱，而让自己的嗓音受损。

　　而且，即便是演唱这个时空的高难度歌曲，他也能完全呈现出属于自己的独特韵味来。

　　这就是进步！

　　这一刻，现场欢呼雀跃，无数人大喊着“李青”的名字。

　　连唱三首歌，特别是还有《浮夸》这样一首对嗓音磨损度极大的歌曲，按照以前李青的表现来看，是必须需要稍作休息。

　　但李青看起来却仍然是迎刃有余，这让许多坐在台下的音乐人、歌手以及诸多隐藏在角落里的在各大唱片公司老总，都是吃了一惊。

　　原本只是纯粹来欣赏李青音乐的歌手们，这一刻，也不由自主的被李青的唱功所吸引。

　　更让人想不到的是，李青在接下来，连妆容的都没有换，竟然继续穿着那身红色西装，站在舞台上，并再次连续演唱了《曾经的你》、《野子》、《真的爱你》、《断点》等四首歌曲。

　　几乎每一首歌曲，几乎都引起了全场的大合唱！

　　虽然很多香港人在日常生活中连普通话的“你好”都咬字不标准，但这却不妨碍他们对华语歌曲的热爱，早年台湾歌曲的疯狂涌入，也已经让他们对华语歌曲的喜爱打上了夯实的基础。

　　因此即便李青的专辑当中多数都是国语，他们也是船到桥头自然直，听得多了，自然也就融会贯通了。

　　直到《断点》在一片尖叫声中落幕，李青才向歌迷们微笑挥手，准备移步后台休息一番。

　　也正在这个时候，瀚海旗下的第一个签约女歌手，采璃，也开始在铁旭等人的鼓励当中，整装待发！

　　这一刻，站在舞台升降机前，准备替换李青上场的采璃，目光显得异常的明亮！

　　这个在瀚海默默无闻磨练了一年的歌手，这个不曾在媒体报道中露过面的歌手，这个在梦想的道路当中踽踽独行的歌手，也注定将会在踏上升降机之后，名动天下。


第729章 靡靡之音

　　在一片尖叫声当中，李青在舞台中央乘坐升降台缓缓下降，刚好见到正在等待出场的采璃，他微微一笑，鼓励道：“加油吧！”

　　采璃原以为自己会紧张的无法自抑，却不曾想面对即将踏上的舞台，反而浑身热血沸腾，表现的相当镇定。

　　闻言，她用力的点头，深深的向李青鞠了一躬，然后深吸一口气，接替李青的位置，踏上了升降机。

　　李青笑着跟采璃击掌，然后认真的叮嘱道：“记得找准机位，看镜头。”

　　采璃本身最大的特色自然是她的靡靡之音，但她那妩媚的动作和神情，也更让她增添风采。

　　只有让所有人都看到这样的采璃，她的特点才会更大化的被开发出来，让人深刻的铭记。

　　“谢谢老板提醒！”

　　采璃用力点头道：“我知道了！”

　　当下，采璃便站在升降台上，一边随着机器上升，一边向李青、铁旭等人挥手。

　　当她整个人出现在舞台上时，场中是完全漆黑的，耳边传来的是巨大的喧嚣声……

　　采璃缓缓闭上了眼睛。

　　我，踏上了，一万五千人的演唱会！

　　我，来了！

　　因为内心激动，采璃情不自禁的湿润了眼眶……

　　当一道灯光自上而下打在采璃身上，这一刻，所有观众看着出现在大屏幕当中的采璃，人们在沉寂了两秒后，一瞬间，现场响起了巨大的欢呼声、尖叫声。

　　在之前的海报宣传等预热当中，不少人都知道演唱会上这唯一的女子是瀚海旗下的签约歌手。

　　所谓爱屋及乌，很多青粉也都对这个新人表达了自己的热情。

　　采璃画着最近两年大火的小烟熏妆，看起来妩媚多姿，她身上穿着一袭银白色的贴身旗袍，把她整个人的身材展现的淋漓尽致，撩人心脾，这副模样，让很多现场的男观众情不自禁的就吹起了口哨。

　　当她出现的一刹那，一道二胡声也开始悠悠的响起，伴随着鼓声、风铃声的点缀，瞬间便吸引了人们的目光。

　　现场安静了下来，所有人都开始打量着台上出现的陌生女子。

　　采璃并不是人们印象当中的美女，她整个人看起来反而更像是一个路人，但因为她那妖娆多姿的身材和气质，反而更引人瞩目。

　　“她，是悠悠一抹斜阳

　　多想多想，有谁懂得欣赏

　　他，有蓝蓝一片云窗

　　只等只等，有人与之共享——”

　　当采璃一开口，全场顿时沸腾。

　　原以为只是“关系户”的人，这一刻那靡靡之音竟然让很多人浑身一震。

　　所有人都惊讶的目瞪口呆。

　　“她是绵绵一段乐章

　　多想有谁懂得吟唱

　　他有满满一目柔光

　　只等只等，有人为之绽放——”

　　越听，越让人难以置信！

　　许多人脸上已经呈现出了完全不可自抑的震撼。

　　“好有味道的声音！”

　　“对不起，我起了生理反应！”

　　“卧槽这嗓子太撩人了！”

　　“这他妈简直就是一首小黄歌！

　　“太让人惊讶了，情不自禁的就想起了那首诗‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’，这难道就是当年大诗人杜牧听到的声音？”

　　“真是磨人的小妖精！”

　　“恕我直言，这声音应该打上马赛克。”

　　整个会场爆发出一片巨大的喧嚣声，人们议论纷纷，惊喜、质疑、斥责、欣赏等情绪不一而足。

　　但无论如何，采璃演唱的这首歌，毫无疑问让许多人都惊艳到了！

　　而在舞台上，采璃却是没有受到丝毫的干扰，甚至比之前几次的排练的状态更加集中，她用尽全身精气神去演唱这首《痒》，只是期待自己能呈现出老板所想要的效果。

　　她是第一次登上这么大的舞台，面对成千上万双眼睛的注视，不紧张那是假的。

　　但越是这样，她发挥的反而越是稳定。

　　脑海中谨记着李青的教导，采璃的眼神也开始随着面前的摄像机镜头而移动，她完全把自身的妩媚、妖娆之姿，展现在大屏幕上，期望让所有人都记住这张脸。

　　这一刻，就像是老板曾经说过的那句话一样……

　　我的舞台，我来，我见，我征服！

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光

　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄

　　来啊，流浪啊，反正有大把方向

　　来啊，造作啊，反正有大把风光

　　啊痒——”

　　当副歌部分响起，所有人看着大屏幕上那风骚淫荡的模样，都是一脸的瞠目结舌。

　　很多家长慢慢的回过神来，都是急忙捂住了身旁少年少女的眼睛。

　　但没过一秒，他们又忙不迭的去捂这些少年少女的耳朵……

　　来啊，快活啊，反正有大把时光？

　　我尼玛，这简直就是白日宣淫！

　　这是要教坏小孩子的！

　　很多人都气愤演唱会出现了这样一首不堪入耳的歌曲，但更多的人却是神采奕奕，目光满是欣赏！

　　“这样的声音，配上这样的歌曲，简直绝了！”

　　“李青是从哪里挖掘到这样具备极品特色的歌手的？以前竟然都没有听说过！”

　　“目测此女要火啊！”

　　“这是李青写的歌曲吗？想不到我的偶像竟然是这种人！我喜欢！”

　　“明明长得一般，身材也一般，但为什么我却有一种心动的感觉？”

　　“哎，怎么回事，我怎么情不自禁就跟着歌声扭动起来！”

　　“这简直就是18禁歌曲嘛！”

　　“也不能这么说，见仁见智，这首歌的歌词，让我想起春秋时期第一妖姬——夏姬的一生，传说她一生克死了九个男人，引发多场战争和血案，这首歌配上夏姬的一生，简直就是经典！”

　　“我明白了，这就是亡国的靡靡之音啊！”

　　就连站在后台，等待出场的王重，听着采璃的歌声，这一刻都是浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　尽管听了许多遍，但每次听到这首歌，都让他这个从没交过女朋友的大男孩都感到内心羞涩！

　　“大大方方，爱上爱的表象

　　迂迂回回，迷上梦的孟浪

　　越慌越想越慌

　　越痒越搔越痒……”


第730章 量身定做

　　听着演唱会上传来的歌声，铁旭忍不住赞叹道：“采璃的嗓音更加妩媚，更加成熟了，果然是压力激发人的潜力！这样的声音绝对是在排练的时候听不到的，采璃太有特色了，所谓十年窗下无人问，一举成名天下知，我想今晚过后，整个香港恐怕都将会被采璃的声音所笼罩！”

　　王重听到这里，也不由自主的为好朋友采璃感到高兴，一想到接下来自己也即将要登场，他内心藏着的一团火，也是忍不住熊熊燃烧起来。

　　他北漂的日子，其实比采璃更长，更艰难。

　　他深知人情冷暖，他曾想过在小剧场里举办一场属于自己的演唱会，几百名观众足矣。

　　但他从没有奢想过，自己有一天会踏上红馆。

　　从没有期盼过，有一天，自己会面对着台下一万五千名观众！

　　君以国士待我，我当以国士报之！

　　想到在蓝月亮酒吧第一次遇到老板时的场景，王重内心涌起一阵阵感恩之情。

　　他悄悄的从口袋里拿出一小瓶二锅头，然后在所有人不注意的目光下，咕嘟咕嘟狠狠的灌了几口。

　　下一刻，他只觉得内心豪情万丈！

　　所有的紧张，怯懦，全都消失不见！

　　此时，场馆内尖叫声达到了顶峰，就像是李青亲临现场一样，采璃的个人风采、魅力，在这首歌当中，几乎折服了所有的青粉。

　　这是李青特地为采璃的嗓音量身打造的歌曲，采璃也特别喜欢这首歌，每天反复练习，每唱一次，采璃的自信就会增添一分。

　　因此从一开始，采璃就无比坚信这首歌会有火爆的一天。

　　如今，看到全场观众因自己而沸腾，采璃内心在兴奋的同时，忽然有些想哭。

　　蒋小花，你看到了吗？

　　你曾经最得意的梦想，如今最憎恶的梦想，我实现了，我帮你实现了！

　　采璃不知道的是，在这一刻，台下最角落位置，一个戴着太阳帽，捧着爆米花桶的胖女孩，看着采璃在台上精彩的表现，正一边流泪，一边疯狂的朝嘴里塞着爆米花……

　　当一曲完毕，采璃并没有多做停留，向四面台各鞠了一躬后，便站在升降台上开始缓缓下降。

　　周围的欢呼声、尖叫声、呐喊声此起彼伏，这就是赠给采璃最好的礼物。

　　“恭喜！”王重看着缓缓下降的采璃，笑着说。

　　采璃笑了笑，正想说什么，忽然身体一软，瘫倒在了升降台上。

　　铁旭、薛燕等人见状，心中一惊，连忙上前搀扶，一脸关切的问：“怎么了？哪里不舒服？”

　　“没什么？就是吓得！”

　　没错，吓得！

　　采璃脸上闪过一丝心有余悸的表情，“我自始至终都没敢看台下的观众，一万五千多人，我的天呐，密密麻麻，完全看不清谁是谁……”

　　所有人闻言，都是一脸哭笑不得。

　　这时候，采璃看向正在等待上场的王重，笑着说：“加油，王大哥！”

　　“加油！”所有人都鼓励道。

　　王重用力的点头。

　　这时候，方昊天在不远处快步走来，用力的抱了抱王重，正准备嘱托什么，忽然嗅了嗅，皱眉问道：“你小子又喝酒了？”

　　王重有些不好意思的摸摸头，说：“缓解压力。”

　　“我靠，你丫真是一酒鬼！”

　　方昊天锤了王重胸口一下，笑道：“老板说了，等演唱会结束后，带大家一起吃庆功宴，到时候有的你喝，现在，加油吧！”

　　在踏上升降台的一刹那，王重感觉浑身毛发倒竖，尽管喝了小半瓶二锅头，但握着话筒的手却依然有些颤抖。

　　特别是亲眼看到四面八方数不清的观众时，王重腿脚发软的同时，也终于体会到采璃刚刚说的那番话的！

　　密密麻麻的，完全看不清谁是谁！

　　不过，终究是三十而立的男子汉一枚，王重心里承受状态比采璃要多得多，稍稍一呼吸，便稳定了内心的怯懦之情。

　　场馆内，人们看着这个出现在舞台上，同样相貌普通，但年纪却明显比采璃要大上许多的男歌手，都是面面相觑。

　　这又是谁？

　　以前根本没见过。

　　王重如今的装扮一身黑色西装，白色衬衫，衬衫领口纽扣解开两颗，看起来就像是一个黑社会打手。

　　当一阵鼓声、吊镲声密集的音乐响起，所有人都从分神状态当中回过神来。

　　而王重也抬起话筒，开始向全世界用话筒诠释，什么叫做“人不可貌相”！

　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原

　　爱的北国和江南

　　面对冰刀雪剑

　　风雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年——”

　　台下无数人都惊讶的抬起头来。

　　王重的声线很浑厚，气息也很沉稳，唱功非常不错，而这首歌的开头初听起来就颇有韵味，再加上歌者气势沉稳，表达了一种爱国爱家之情，这很明显是一首讲述古代将士的歌曲。

　　“做人一地肝胆

　　做人何惧艰险

　　豪情不变，年复一年

　　做人有苦有甜

　　善恶分开两边

　　都为梦中的明天——”

　　越听，越是让人惊讶。

　　台下气势隐藏着许许多多的著名音乐人、歌手，之前采璃的表现已经够他们惊讶的了，但此时，王重的演唱，却让他们表情瞬间凝重起来。

　　王重是标准的中音音色，在演唱的时候，他的气息基本是往后收，就像是被掐着脖子的感觉，这样的结果，就是最大化的加强头腔共鸣，给听者营造了一股震撼感。

　　再加上王重那稳定的气息，庞大的肺活量，让人情不自禁的就被他的演唱方式所吸引。

　　这是一种不俗的演唱技巧。

　　有些人不理解，是因为王重本人的音色原因，粗略之下听不出来。但在专业人士眼中却完全不一样。所以王重此时在唱功方面的表现，着实震撼了不少的音乐人。

　　“李青从哪里挖来的这两块宝？一个比一个厉害！”

　　“据说培养了足足一年，这时候放出来，简直就是利器啊！一把戳进歌坛的利器！”

　　“今晚过后，这两人恐怕要火到没边了，其实我更看好采璃，这是一个颇具特色的歌手，王重虽然唱功不凡，但好像没什么特点……咦？”

　　这句话刚说话，这名音乐人就瞬间闭上了嘴巴，甚至有些想扇自己的脸。

　　“看铁蹄铮铮

　　踏遍万里河山

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转

　　血淹没人间，安得太平美满

　　我真的还想再活五百年——”

　　场馆中，许多人的耳边，依然回荡着王重那独特的嗓音。

　　一首《向天再借五百年》，被王重演唱的淋漓极致，副歌部分直接就展现出了他嗓音的亮点。

　　王重的气息浑厚的可怕，听起来像是在吼。

　　但仔细看去，王重的演唱又是这么的自然，似乎他的嗓音，天生就有“怒吼”的特点。

　　这竟然又是一首量身定做的歌曲！


第731章 《火柴天堂》

　　后台，李青紧急换装结束后，便来到休息室内，与华德安等人碰面。

　　然而李青却发现，此时的华德安正紧紧的盯着电视屏幕上的转播画面，脸上的一丝震撼，悄然显现。

　　就算自己靠近，他似乎也没有察觉。

　　直到经纪人朱丽蓉拉扯了他一下，他才回过神来，看着李青尴尬一笑：“阿青，没想到你公司里竟然有这样两名新人！真是让我大开眼界！那个采璃，嗓音独特也就罢了，你为她制作的那首歌曲竟然也如此精彩！这个王重，看起来平凡无奇，但唱功竟也如此出众，这首《向天再借五百年》，着实震撼了我。”

　　李青与华德安是第三次见面，第一次，是在华语音乐榜中榜颁奖典礼上，那时的李青，只是一个普通不起眼的三流歌手，只能在台下仰望着对方。

　　第二次，则是在演唱会排练现场，第三次，就是现在。

　　但华德安那熟稔的语气，似乎跟李青认识了许久一般，毫不做作，也没有丝毫的忸怩，看起来是那么的自然。

　　“他们是我们瀚海的种子歌手，年后公司就准备为他们发行个人专辑。”

　　李青笑着说：“到时候还请华哥多支持一下新人。”

　　华德安笑着应允，看着李青，眼中满是欣赏：“真是有什么样的将军，就有什么样的士兵，阿青，如果我有事找你帮忙，你可千万不要拒绝。”

　　“什么事？”李青讶然道。

　　华德安笑着说：“《凤求凰》结束后，我准备发行新专辑，主打歌方面，得需要你的帮忙。”

　　李青闻言，当即便道：“好说，好说。”

　　只要价格到位，一切都好说。

　　闲聊了一会儿后，李青再次上场的时间便到了。

　　这时候，柳沁来到李青身旁，小声说：“场馆里来了很多知名音乐人和歌手，那个香港第一次作曲人林希也在，他们都想等演唱会结束后见见你。”

　　李青闻言，也有些惊讶，但最终还是摇摇头：“改日再说。”

　　王重走下升降台的时候，发现自己有些耳鸣，周围的一切看起来是那么的虚幻。

　　渐渐的，耳边传来巨大的喧嚣声，他用力的甩了甩头，才发现李青正在关切的看着自己：“怎么了这是？”

　　“没事。”王重勉强笑道：“就是有些激动过头。”

　　“慢慢就会适应的，以后有的是机会上台。”李青笑着拍了拍王重的肩膀，而后轻松的登上升降机，朝几人挥了挥手。

　　王重看着李青上升的身影，心中感慨。

　　都是第一次上这么大的舞台，老板的表现可比他们要沉稳的多！

　　当李青再次出现时，全场的尖叫浪潮此起彼伏。

　　好的演唱会嘉宾，能在主角离开时而让现场的气氛继续沸腾，毫无疑问，王重与采璃就做到了这一点。

　　此时的李青，身穿着一身白色衬衣，黑色牛仔裤，手中捧着一把吉他，一切看起来都是那么的简单，就如同一个普通的大学生一般。

　　但即便如此，在大屏幕的反馈下，那张帅到令人发指的俊脸也依旧让人疯狂，皮肤像是牛奶一样白皙，在妆容的覆盖下，似乎能让人掐出水来，那一双修长的大长腿，结实的双臂，举手投足间，简直就是行走的衣架。

　　在许多少女眼中，这就是神！

　　男神！

　　此时，全场陷入一片漆黑，只有数不清的荧光棒，仿佛繁星一般挂在四面八方。

　　舞台上，李青低下头，摆弄着吉他。

　　在他周围，忽然出现一个赤着双脚，步履阑珊，衣服破陋，脸上脏兮兮的小女孩，灯光打在她的身上，一下子变吸引了许多人的目光。

　　也正在这时候，吉他声响起。

　　“走在寒冷下雪的夜空

　　卖着火柴温饱我的梦

　　一步步冰冻

　　一步步寂寞

　　人情寒冷冰冻我的手——”

　　李青一边唱着这首《火柴天堂》，一边心中感慨万千。

　　这首歌，在《音乐之星》时期，若要李青唱一遍，简直是要了他的命，然而这么长时间过去，他不禁身份今非昔比，就连唱功都在不知不觉间达到了一个专业歌手的水平。

　　而观众们在听到如此干净的嗓音时，也是浑身一震。

　　“这温柔明朗的感觉，就像是一股暖流在心里融化，简直是开口跪！”

　　“这，竟然是新歌吗？”

　　“这歌词，怎么像是在说卖火柴的小女孩？”

　　“不管怎样，先听为快！”

　　“今天真是没白来，连续听了李青写的三首新歌了，虽然李青只唱了一首！”

　　人们激动万千。

　　和之前的氛围完全不同，此时此刻，全场都似乎静悄悄，没有人说话，也没有人喧嚣，所有人都目光炯炯的盯着那片舞台，那个抱着吉他的少年。

　　“一包火柴燃烧我的心

　　寒冷夜里挡不住前行

　　风刺我的脸

　　雪割我的口

　　拖着脚步还能走多久——”

　　李青的表情有些淡淡的忧伤，在圈里混了这么久，李青也逐渐明白，一个人在演唱的时候，并不只是说歌声动听就足矣。

　　在神态上，也要有相应的情感露出，把自己心中所描绘的情感传递给所有的听众，这才是一个真正的顶尖歌手所具备的基本素质。

　　“有谁来买我的火柴

　　有谁将一根根希望全部点燃

　　有谁来买我的孤单

　　有谁来实现我想家的呼唤——”

　　看着大屏幕上，那个步履蹒跚的小女孩精彩的无实物表演，听着李青那哀伤的歌声，所有人都感觉到自己心中发麻，内心产生出一丝淡淡的忧伤。

　　“这首歌讲述的是一个童话故事，人人都知道的童话故事，但是当文字变成歌声，我忽然觉得我的心好疼。”

　　“这就是音乐的神奇之处吧！”

　　“李青真的很伟大！”

　　“不知道为什么，听着这首歌，心有些酸酸的。”

　　人们无法用言语表达此时的情感，但这首歌确实击中他们内心深处最柔软的地方。

　　而当副歌部分来临，很多人发现自己无法控制住自己的情绪，一瞬间眼眶湿润起来。

　　“每次点燃火柴，微微光芒

　　看到希望，看到梦想

　　看见天上的妈妈说话

　　她说你要勇敢，你要坚强

　　不要害怕，不要慌张

　　让你从此不必再流浪——”

　　台下，乔装打扮坐在某处观众席上的林希，听着李青那略带颤抖的歌声，只觉得自己的手指竟然也跟着无法自拔的颤抖。

　　“妈妈牵着你的手回家

　　睡在温暖花开的天堂——”

　　这声音……

　　林希缓缓闭上眼睛，脑海中一丝丝创作灵感犹如火花一般在迸溅，一股想要与李青展开合作的想法越来越浓重。

　　这充满感情的声音，不正是许多词曲作家一直在寻找的声音吗？


第732章 音乐怪才

　　一首《火柴天堂》，从始至终都是一把简单的吉他在演奏，没有复杂的伴奏，也没有过多的音效处理，线条明朗，旋律忧郁，仿佛是一个故事的旁白，吸引着所有人的目光和心神。

　　这就是这首歌的魅力所在，它本身的旋律，以及所营造的意境，在第一时间就通过李青的声音抓住了听众的心。

　　而在高潮部分的旋律，以及歌词的完美结合，更是让人有一种过耳不忘的感觉。

　　特别是李青声音中传出的沧桑和忧伤，更是犹如暮鼓晨钟，击中许多人的心脏，偏偏这声音还很有张力，从一开始，就让人鼻尖一酸，让台下众多歌迷泪如雨下。

　　“突然想妈妈了，突然想回家了！”

　　“来到香港这么多年，我似乎都忘记了我在大陆还有一个家。”

　　“谁曾知道无家可归的寂寞，那是从心里拧出来的苦涩啊……”

　　“我突然想起二十多年前的一件事，两个乞丐娃娃在寒冬里冻死在街头的垃圾桶里，他们紧紧相拥……在这首歌响起的时候，我的脑海中始终都是那幅画面，所以眼泪止不住的往下流，我已经快五十岁了，这大概是我从今往后最喜欢的一首歌曲了。”

　　场中许多歌迷的情绪都很低落，原本的狂热气氛稍稍降温，李青也没有想到这首歌的旋律会影响这么多人，一时间心中竟然有些惘然起来。

　　说起来，在演唱《火柴天堂》这首歌的时候，李青最终还是影响到了自己。

　　他手上的动作没有停留，为了摆脱这种情绪，李青吉他音色一转，便开始弹奏起另一首歌曲。

　　在后台，正在准备下一首歌曲的乐队演奏成员，听到李青弹奏的曲子时，都是一脸懵逼。

　　“《千千阙歌》吗？我晕，下一首不应该是《飞得更高》？”

　　“管他的，老板想唱什么，咱们就跟着演奏什么！”

　　“没错，赶紧跟上！”

　　于是，在单调的吉他声中，钢琴、架子鼓等乐声也跟着响了起来。

　　李青的歌声，在这一刻也传遍整个演唱会馆的各个角落。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上

　　红红仍是你，赠我的心中艳阳

　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅

　　明晨离别你，路也许孤单得漫长

　　一瞬间，太多东西要讲

　　可惜即将在各一方

　　只好深深把这刻尽凝望——”

　　这首《千千阙歌》讲述的是离别之情，配合上一首《火柴天堂》里的小女孩，竟然意外严丝密缝的贴合！

　　《千千阙歌》自发布以来，就成为了香港各个街头巷尾间传唱度最高的歌曲之一，几乎每一个香港年轻人对这首歌都非常钟情。

　　在许多即将毕业的中学生、大学生的告别晚会上，这首歌的出场率最高，每每响起《千千阙歌》的旋律，就每每有许多人泪如雨下。

　　因此，当《千千阙歌》的旋律一响起，原本因为《火柴天堂》这首歌带来的哀伤旋律，瞬间被带进了沟里，所有人心里都涌起一股冲动，忍不住想要一展歌喉，与李青共同演唱。

　　“来日纵是千千阙歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵是千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽

　　亦绝不可使我更欣赏

　　AH……因你今晚共我唱——”

　　又是全场大合唱！

　　上万人一同演唱一首歌曲，而且异常的整齐划一，这就像是晴空霹雳，深深的震撼每一个人的心灵，让人们热泪盈眶。

　　来日纵使有千万首美好的歌曲，也抵不过今日这一首《千千阙歌》！

　　来日景色再美，也不可能像是今晚让我更加欣赏，因为今晚，有你我共唱！

　　当全场一同唱起《千千阙歌》，许多李青的歌迷此时忍不住哭出声来，就仿佛李青从今往后就要退出歌坛一样，这一刻，人们虽然忘却了《火柴天堂》带来的哀伤，但却又陷入了《千千阙歌》带来的悲伤。

　　“因为求学，当年第一次远离家乡，坐在火车上的时候，看着爸爸妈妈眼眶泛红的朝窗口挥手，那一刻，我假装无所谓，但当火车开启，我躲在座位上，却是哽咽的说不出话来……”

　　“真好，因你今晚伴我唱，便觉得今夜极美。”

　　“大概就是毕业晚会吧，和喜欢的人同台表演之后，就再也不见了，不知道他现在过的怎么样……”

　　“我和她分手的时候，没有什么文采，也说不出那么多煽情的话，我当时只是希望她能过的比我好……”

　　“歌词太美，歌声也太美，今晚能听到现场版《千千阙歌》，真的不虚此行。”

　　“现场版和CD版果然是天差地别，那种震撼，那种吸引，那种似乎全身毛孔都在听歌的感觉，真的太棒了！太让人陶醉了！”

　　“我明天还来，花一千块买来的门票太值了！”

　　一首《千千阙歌》，引起全场大合唱的同时，也让全场观众泪飙满地，每一个听众，似乎都陷入了深深地回忆。

　　花容的眼泪就像是拧开了水龙头一样，从《千千阙歌》响起的那一瞬间，就止不住的往下流。

　　以前也曾偶然听过《千千阙歌》的只言片语，但因为工作繁忙，一直没来得及细细品味，今天秘密来到青莲剑仙演唱会，原本只是想给自己放一个假，轻松一下，为即将到来的《情话》电影拍摄而做最后的心理准备。

　　但没想到，仅仅只是一首歌而已，却让花容陷入了被这首歌编制的情感当中，无可自拔，原本放松的心情，似乎一瞬间变得更加繁忙。

　　“这就是音乐的魅力吧！”

　　花容一边用手巾擦着眼泪，一边红着眼眶看着在舞台上摆弄吉他的李青，眼神里第一次有了异样：“是什么样的契机，能让他写出《火柴天堂》《千千阙歌》这样的歌曲呢？”

　　“他才二十岁啊！”

　　台下，林希听着李青那独特又充满感情的歌声，响起自己亲自操刀的冷凌新专辑《夜游》与李青新专辑碰撞后的悲惨命运，一脸的感叹：“我还是小看他了，百年难得一见的音乐怪才，前途不可限量，只要引导的好，走向世界也只是时间的问题……”


第733章 小白脸

　　对于很多李青的粉丝来讲，今晚的演唱会毫无疑问是最难忘的一次旅程。

　　这一刻，不管是本土居民，还是来自大陆、台湾等地的歌迷，全部抛弃偏见聚集在了一起，俱都为了让自己有一次难忘的回忆。

　　青莲剑仙演唱会举办的声势之浩大，影响两岸三地，很多圈里圈外的人士都在关注着这里。

　　然而对于香港环球唱片总裁来讲，青莲剑仙的演唱会举办的越是成功，他心里的不安就越大。

　　根据他刚刚得到的消息，瀚海传媒最近已经成功从大陆新闻出版总署拿到了唱片公司发行权，而且成立了唱片发行部门，正在秘密建造制作工厂。

　　这可不是一个好信号，这说明李青要“自立门户”。

　　虽然早已有所预料，但张子涛没想到，这一幕会来的这么快。

　　他还想与李青再合作两三次，赚个盆满钵满再好聚好散呢！

　　李青是第一个把专辑价格提升到35元的歌手，也是市场销量卖的最好的歌手，这样的人就是一棵摇钱树，谁都不想放弃。

　　但他又能有什么办法呢？

　　看着在舞台上星光璀璨，万众瞩目的李青，张子涛幽然一叹，心思急转，想要在李青离开之后，寻找到一名可以撑得住门面的歌手。

　　世界三大唱片公司最近都是把目光对准了华语音乐市场，其中，华纳有何一峰，索尼虽然还不曾正式进军大陆市场，但却已经开始在场外掠阵，目光之贪婪，实力之强大，比华纳有过之而无不及，随时都准备进军内地。

　　而他们环球虽然因为李青风光了一把，可一旦李青离去，整个环球唱片却是瞬间变得羸弱不堪，虽然也有不少一二线歌手助阵，但撑得起场面的顶尖歌手却难寻一名。

　　仅仅只是片刻，张子涛就有了决定，他准备挖角。

　　比如冷凌、章谷一、鲍芸芸……甚至华德安，他都开始考虑了。

　　这些名噪一时的顶尖歌手，都是张子涛的收网对象。

　　而对于李青，张子涛当然也不能轻松放过，他准备截留一部分《李青》专辑的销售资金，逼迫李青再次与环球合作一次，不管成功与否，对环球来说总归没有坏处。

　　此时的李青丝毫不知道张子涛的想法，他正在与歌迷们进行火热的互动。

　　不过正在这时，一名女歌迷却抱着一簇玫瑰花忽然从台下疯狂的冲了上来，灵活的突破了所有保安的围堵，来到了李青的面前。

　　全场所有人都看到了这一幕，一瞬间，惊呼连连。

　　这个女孩相貌极为的清纯，气质也相当温婉，看起来并不像是一个举止疯狂的人，她气喘吁吁的来到李青面前后，便停了下来，激动的把手中的鲜花递给李青，因为奔跑而热血沸腾，她脸上明显呈现出了一丝红晕，艰难地说道：“给你。”

　　李青阻止了安保人员的上涌，看着面前这熟悉的女孩，惊讶地问道：“我们应该见过的吧！”

　　女孩闻言，脸色更红了，拼命的点头，用一口流利的粤语喜滋滋的说：“嗯嗯，我是沐水音，以前是粤州中学的高三毕业生，我们在粤州机场见过面的……”

　　随着沐水音的讲述，李青的脑海记忆瞬间便汇拢起来。

　　那一次在粤州机场，因为李青的到来，而致使机场险些发生踩踏事件，当时被保安推倒在地的女孩，正是眼前这个沐水音。

　　“我现在是香港中文大学的学生。”

　　沐水音有些紧张的低头道：“我能抱抱你吗，就一下。”

　　这个请求并不过分，李青当场应允。

　　在万众瞩目下，沐水音激动的抱住了李青，用力的嗅着他身上清澈的香气，只感觉浑身像是涌过一道电流，彻底沉醉在了一片温暖的海洋当中。

　　全场不少女生都发生了巨大的尖叫声，有嫉妒，有羡慕，还有高兴以及咒骂。

　　当这些声音汇聚成一道强大的声流，整个演唱会会馆都仿佛震动了。

　　沐水音紧紧的抱住李青，足足有四五秒钟，然后忽然踮起脚尖，在李青的侧脸上吻了一口。

　　在李青还没回过神来时，她又贪婪的在李青的脖颈上亲了一下……

　　李青感觉脖间有些痒痒的，整个人都愣住了。

　　他下意识的看了看台下坐在贵宾席上的韩菡，就见这丫头两眼喷火，鼻翼皱起，看起来非常的不满。

　　她的小拳头用力的捏着，见李青的眼神望来，顿时便举了起来，愤怒的朝空中胡乱的打了几下。

　　李青心中一惊，连忙放开了沐水音。

　　这个时候，不只是韩菡不满，整个会馆内所有粉丝都在强烈的抗议。

　　安保人员都被这种愤怒的浪潮吓了一跳，不顾劝阻也要上前把沐水音拉开。

　　不过，却并没有把她赶下台，而是由工作人员带她从秘密通道离开。

　　因为不少愤怒的粉丝此刻已经冲离座位，已经来到了表演台前，如果这时候沐水音回到观众席，不被这些粉丝撕成两半才怪。

　　为了确保现场不发生冲突事件，举办方自然要强制把沐水音带离。

　　“我就说了，男人都不是什么好东西，特别是长得好看的小白脸。”

　　正在韩菡张牙舞爪的朝李青抗议的时候，在她身旁，一个气质幽然的中年女子正皱着眉头，看着沐水音被带离的一幕，重复道：“囡囡，你就真的不能考虑一下阿枫？论家世论潜力，阿枫才是上上之选。”

　　中年女子的样貌与韩菡有七成相似，眉目流转间，都是成熟女人的风情韵味，周围一些男性的目光，不时的朝她飘来，眼神里饱含雄性的欲望，如果不是中年女子周围坐着不少身强力壮的保镖，很多人可能都已经忍不住跑过来搭讪了。

　　“不。”

　　韩菡斩金截铁的说：“妈咪，你不要再说这件事了。”

　　唐婉蓉闻言，幽然一叹，也没有再开口。

　　只是看着在舞台上被万人追捧的身影，心中对李青这个未来女婿越来越是不满。

　　要不是老爷子不久前定下了规矩，唐婉蓉说不得还要再在私底下找李青聊一聊，打击一下对方的嚣张气焰。


第734章 《当我想你的时候》

　　不知道为什么，她就是看这个李青不顺眼，从知道了这小子拐走了自己的宝贝女儿开始就是这个印象，直到现在仍旧没有改变。

　　她就纳闷了，谢老怎么会选择了这么一个小明星？

　　一个互联网而已，值得这么多人为他下注吗？

　　也不怪唐婉蓉这般困惑，因为现在香港最值钱的互联网公司，都不及他们韩氏财团附属的一个子公司的实力强大，想让她高看李青一眼，根本不可能。

　　特别是看到李青与女粉丝眉来眼去的模样，唐婉蓉就极为担心。

　　小白脸对不谙世事的年轻女孩的诱惑力极为强大，唐婉蓉担心女儿跟随了这个李青，会毁了自己一辈子的幸福。

　　到时候再后悔，可就晚了！

　　在她旁边，香港文化出版社王雍因为场内氧气的缺失，有些不舒服的拉了拉脖间的领口，把左眼上的一只金边眼镜取下，用眼镜布擦了擦上面的雾气，淡然地说道：“囡囡现在也是成年人，凡事自然有她自己的思考和主张，姐，你也不能管的太严，有时候适当的放手，也是一种关爱。”

　　韩菡闻言，忍不住看了一眼自己的舅舅。

　　这句话，在当初舅舅在京城带自己离开的时候也说过，放手也是一种爱。

　　如今，这句话反而被拿来劝说自己的母亲。

　　一想到这里，韩菡就感到好笑。

　　每个人都会随着时间的变化，利益的驱使，做出最符合自己价值观的选择。

　　母亲和舅舅是亲姐弟，之所以拥有着不同的姓氏，实在是王家这一代的家风使然，外婆姓唐，在家中比较强势，因为唐家那一代当时仅仅只有外婆一个子嗣，所以在外婆嫁到王家，诞下王婉容之后，便把女儿的王姓改成了唐姓，王婉容便就成为了唐婉蓉。

　　而在当年，王家和唐家是政治联姻，为了这点小事自然不会与对方闹僵，自然便是欣然应允。

　　唐婉蓉瞪了王雍一眼，怒道：“你还好意思说，如果不是因为你帮这小子出版那个什么《寻秦记》，他能有今天？”

　　王雍闻言，一脸无语道：“婉容姐，你不会以为香港就我这一家出版社吧？如果不是我先下手为强，《寻秦记》还轮得到我吃独食？”

　　“你先下手为强？”唐婉蓉嗤笑道：“如果不是因为你是囡囡的舅舅，那个小白脸会答应跟你合作？而且《寻秦记》这个项目，价值真的只有千万吗？你当老娘不问世事是吗？我可全都调查过了！”

　　王雍闻言，连忙赔笑道：“是是是，这是宝贝外甥女的功劳！”

　　韩菡对舅舅与母亲的谈话内容非常反感，她捂住耳朵，努力屏蔽掉他们的声音，然后才目光痴迷的看着台上的李青。

　　唐婉蓉无意间看到韩菡的眼神，心底一颤，幽然一叹。

　　同是女人，她又怎么看不出韩菡对这个小白脸的感情？

　　只是，心底终究还是难以相信，自己的未来女婿，竟然会是一个娱乐圈的歌手？

　　舞台上，李青在《千千阙歌》之后，又连续唱了几首红遍大江南北的标志性歌曲，把全场的注意力从粉丝索吻事件带离，并点燃高潮，足足一个小时过去，场中所有人都没有疲惫的现象，人们仿佛打了鸡血一样，俱都声嘶力竭的呐喊着，表达着对偶像的喜爱。

　　这个时候，秦海开始上场了。

　　对于秦海，许多香港人并不陌生，彷徨乐队的主唱，红遍内地十年的不老乐队，但他们在香港之所以稍有名气，主要还是因为《生来彷徨》这首歌曲，这是一首与《飞得更高》风格曲调相似度极高的歌曲，所谓爱屋及乌，因为对李青的喜爱，秦海也顺便拢获了一大批高质量粉丝。

　　此时，夜色正浓，原本应该是一片寂静的景色，场馆内却仿佛火山爆发，到处都充斥着热情的喧嚣。

　　然而当秦海的歌声响起，整个会场忽然陷入了寂静。

　　“那一天我漫步在夕阳下

　　看见一对恋人相互依偎

　　那一刻往事涌上心头

　　刹那间我泪如雨下——”

　　有时候，一首歌曲的杀伤力，会强大到令人害怕。

　　《当我想你的时候》这首歌曲的一些旋律和歌词，加上秦海那声带闭合间的伤感嗓音，一瞬间，便吸引了所有人的注意。

　　没有狂啸和呼喊，没有惊雷和暴雨，但是在黑暗中蓦然出现的泪水，却已经无法控制地流淌。

　　整个会馆变得静悄悄的，只回荡着秦海略显沧桑的歌声。

　　“昨夜我静呆立雨中

　　望着街对面一动不动

　　那一刻仿佛回到从前

　　不由得我已泪留满面——”

　　看着穿着黑色皮夹克，黑色牛仔裤，黑色皮鞋，站在舞台上，在乐队成员的伴奏下，淡然伫立的秦海，所有人都感觉心中一酸。

　　“秦海的嗓音有时候像是火车风箱，沙哑难听，但就是这种声音，在演唱这首歌曲的身后，反而更让我触动。”

　　“这就是所谓的嗓音特色，要让他去唱《光荣》《千千阙歌》这种歌曲，肯定唱不来，就算唱出来，恐怕也非常难听。”

　　“没想到秦海的歌声竟然这么有FEEL，感觉他也是一个多情的种子吧！投入每一段恋情的时候，都无比深情，当这段感情厌倦并结束后，又会迅速投入新的感情，但每每想起前情，也会像平常人一眼，痛哭流涕。这首歌缅怀的应该是自己的青春。”

　　“你说的这么有理有据，真的很让我信服，不过我不得不提醒你一下，这首歌的原作者，不管是作曲还是作词，都是李青。”

　　“……好吧！”

　　舞台下，许多人窃窃私语，讨论着秦海的歌声和这首新歌。

　　而在舞台上，秦海却是全心全力的投入到歌曲的演唱当中。

　　他以前也参加过数千人的演唱会，但在红馆，在一万五千人面前演唱，却还是第一次。

　　不过终归是出道十年的歌手，秦海看起来丝毫不紧张，完全把排练时的唱功和情感表现了出来，把《当我想起你的时候》这首歌，发挥的淋淋尽致。

　　“至少有十年不曾流泪

　　至少有十首歌给我安慰

　　可现在我会

　　莫名的哭泣

　　当我想你的时候——”


第735章 华德安

　　听着秦海的歌声，华德安一下子便紧张起来，半晌后才苦笑着摇头，对朱丽蓉说：“我原以为我来到他这边是一举两得的事情，一是宣传了《凤求凰》，二就是给他捧场，让他欠我一个人情，但现在看来，第二条完全是我自作多情。”

　　朱丽蓉此时也不敢再说什么提携晚辈的话语了。

　　采璃、王重、秦海这三个演唱会嘉宾，是一个比一个气场强大，所演唱的每一首歌曲，质量都不是华德安带来的这首《凤求凰》电影同名主题曲所能比拟的。

　　这样看起来，也不怪李青的歌曲能起价一百万人民币。

　　没有这金刚钻的人，绝对不会揽这个瓷器活，李青的歌曲的确与它的叫价相匹配。

　　只要《凤求凰》剧组当初再坚定一点，花费一百万买下李青的作品，那么如今的电影票房，说不定因此还能上浮个两三成。

　　但人世间从来不存在后悔药，华德安也只是内心稍微产生了一丝悔意。

　　等轮到他快上场的时候，凭借强大的舞台演出经验，整个人瞬间便把精气神调整到了最佳状态。

　　《凤求凰》同名主题曲虽然是香港一线作曲家作曲，但若论质量，别说是跟李青，就连跟林希相比，都不太够格，其旋律也想对比较普通，与李青的这些作品根本无法相提并论，因此华德安上台的时候，内心还是十分忐忑的。

　　与此同时，他也下定决心要向李青正式邀歌，即便一首歌价值百万，但只要能出现在自己的新专辑当中，也值了！

　　就当下这演唱会气氛，从开始到现在，过去了足足一个半小时都依然如此热烈，这是华德安演唱会当初完全无法想象的。

　　即便他是香港顶尖巨星，但要让一个歌迷从一开始就呐喊到演唱会结束，他还办不到。

　　这是华德安最钦佩李青的原因之一，这个年轻人，让众多粉丝疯魔、癫狂不是没有理由的。

　　很快，秦海的一首《当我想你的时候》便演唱完毕，单凭全场巨大的欢呼声、尖叫声来看，就知道秦海的这一场演出有多么成功，以至于秦海在下台的时候，整个人都是红光满面，笑呵呵的乐个不停。

　　而在李青休息换装时间，华德安作为最后一名已公开的演唱会嘉宾，也开始接替秦海，缓步向会馆当中走去。

　　不过，他并没有选择在升降机上进入舞台，而是跑到了观众席上。

　　这与众不同的出场方式，可以说是华德安的标志之一。

　　片刻后，当正在热映的电影《凤求凰》的主题曲旋律一响起，所有观众都爆发出了巨大的欢呼声。

　　尽管没有人注意到华德安出现的位置，但“华仔我爱你！”的口号却已经开始在四面台此起彼伏。

　　在这一刻，一道灯光自上而下，打在了观众席位置上，摄像机也飞速跟随了过去，当那张熟悉的脸庞出现在大屏幕上，整个演唱会会馆发出了巨大的欢呼声。

　　“有一美人见之不忘，一日不见兮，思之如狂

　　凤飞翱翔四海求凰，无奈佳人兮，不在东墙——”

　　华德安站在观众席上，一边昂扬歌唱，一边笑着与周围激动不已的歌迷们一一握手，每一个与华德安握手的歌迷，都是激动的面色通红，尖叫不止。

　　能屹立娱乐圈十多年而长盛不衰，华德安的歌迷数量，可以说比李青有过之而无不及，在座每一个三十岁以下的香港人，几乎都是听着华德安的歌曲长大的。

　　也有很多一部分人，是为了听华德安的歌曲才来到这里的。

　　因此当华德安出现在现场，而且就在触手可及的位置时，许多人都疯狂的尖叫着的冲上来想要与偶像握手，每一个人几乎都激动的留下眼泪。

　　不管华德安这首《凤求凰》的质量有多不理想，但只要华德安在场，那就一定能吸引到最足够的眼球。

　　“李青太厉害了，竟然连华德安都请过来了！”

　　“华仔一向喜欢提携后辈！”

　　“李青还用得着华仔提携吗？在我眼中，两人不相上下。”

　　“华仔在资历上和粉丝数量上，绝对不是李青能够比拟的，人家的眼光早已放到了整个亚洲，但李青目前却还在国内闹腾。”

　　“没错，两人不是一个级别的，华仔影视歌三栖当红，李青却只能在歌坛独当一面，华仔能来到李青的演唱会，那是给足了李青面子。”

　　“这首歌曲是《凤求凰》电影的主题曲，我看电影的时候听过。”

　　这一刻，在歌声的带动下，华德安顶尖巨星的完全展开，在周围大批保安的护送下，一路与歌迷的互动当中，朝舞台中央小跑而去。

　　对所有华人来说，华仔的声音是如此的熟悉。

　　即便不看本人，仅仅听到声音，就能让很多人激动的语无伦次。

　　因此，华德安在上场之前的担心是完全多余的，当他从观众席一路走到舞台中央后，全场的气氛就与采璃、王重他们上场时一样，甚至歌迷的反应更加的激烈。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔……”

　　《凤求凰》的作词取自两汉时期的一段歌谣，根据史书记载，这段歌谣在两千年前流传甚广，甚至到了人人传诵的地步，如今被现代作曲家拿来引用，并为之重新谱曲，于是这段歌谣在两千年后的今天，开始重新出现在大众视野当中。

　　歌词虽然拗口，但歌曲曲风却很是欢快，虽然并不惊艳，但也绝对是在质量至上。

　　而在华德安的独特演绎下，这首质量一般的歌曲，竟然也别有一番韵味。

　　华德安的音色在整个歌坛都是独一无二的，其亲切、浑厚、富有磁性又略显沧桑的中音，极具辨识度，堪称歌坛一绝。

　　但他的劣势也相当明显，比如高音一般，属于中等水准……


第736章 合唱

　　可这并不妨碍人们对华德安的追捧。

　　虽然是歌手出道，但华德安的经历却和李青相似，根本没有任何的专业背景。

　　在整个华语歌坛来讲，华德安可以说是一个复杂的综合体，从出道至今，他都顶着“偶像派掌门人”的称号，他的粉丝亦是在十多年的演化当中，遍布世界各地的各个阶层和年龄段。

　　虽然他每隔两三年才会出一张专辑，但只要他新专辑发布，其在点歌榜的排名，就从不会掉下前十。

　　即便是唱片销量，也永远都在发片时期的前三名。

　　那独特的“华式唱腔”，吸引了全国各地乃至海外的粉丝们的争相模仿。

　　虽然在技巧上、音域的宽广度上，华德安都做不到完美，但是他那丰富又极具磁性的中音，却足以让他在歌坛独树一帜，这就是他称霸歌坛多年的最强利器。

　　当然，除了歌手方面之外，华德安在电影方面的成绩也非常惊人，屡次斩获金像影帝和金马影帝，这是很多跨界艺人所不能比拟的，也是华德安能屹立如此之久而没有在前仆后继的娱乐圈浪潮当中倒下的原因之一。

　　朱丽蓉说华德安能来青莲剑仙演唱会担任嘉宾，是给足了李青面子，也并不是无的放矢。

　　华德安当年第一次举办演唱会时，可以说是万人空巷，其人气同时期几乎无人能比。

　　一块在演唱会擦拭汗水的手巾，都被好事者拍卖到了五万元的高价，让整个业内都为之咋舌。

　　当然，朱丽蓉的想法也有些一厢情愿，凭借李青如今在香港的人气，也轮不到什么人来提携他。

　　不过，华仔的出现，却是顺理成章的把整个演唱会的气氛推向了最高潮，比王重、秦海他们上场时的气氛更加热烈。

　　这就是老手与新手的区别，像华德安这种开过无数次演唱会的大神级歌手来说，调动演唱会现场的气氛简直犹如家常便饭一样简单，虽然《凤求凰》是华德安新曲，传唱度极低，但在唱到情至深处时，很多歌迷在华德安的带动下，已经全部站起身来，拼了命的呐喊。

　　“这边的朋友，你们的尖叫声在哪里？”

　　“那边的朋友，掌声响起来！”

　　“我说华仔你说帅。”

　　“华仔！”

　　“帅！”

　　“华仔！”

　　“帅！”

　　后台，看着华德安在舞台上犹如信手拈来一般的场控能力，李青整个人都是目瞪口呆。

　　“学到了吗？”周姌笑着问道。

　　李青瞬间有些牙疼，华德安这样的风格在如今虽然深受喜欢，并且极为新潮，但在前世不少东北大舞台上，李青也曾亲眼看到过很多二人转演员也有类似的场控能力……

　　“这就是老司机与新司机的区别啊！”

　　李青感慨了一声，见华德安一首歌即将演唱完毕，便准备乘坐升降机走上舞台。

　　“上台后不要太拼，保护好自己的嗓子，别忘了明天你还有一场。”周姌嘱托道。

　　“没错，身体要紧。”柳沁等人也叮嘱道。

　　李青点点头，接着便搭乘升降机，重新出现在了万众瞩目的舞台。

　　华德安一曲完毕，跟歌迷们互动了一番，在互动中他却是意外的没有为电影《凤求凰》多做宣传，甚至连提都没有提一下，这和很多人想象的内容并不相符。

　　正当华德安准备下台离开时，却忽然见到升降机方位出现了李青的身影，华德安当即便拿起话筒，笑道：“靓仔，恭喜你开个唱成功，现场这么多粉丝喜欢你，你可要多唱几首歌才行。”

　　这句话一出，现场就响起巨大的欢呼声，人们都为华德安的“贴心义举”所感动，毕竟四位嘉宾都已经上台完毕，而时间也过了将近两个小时，达到了标准的演唱会时间，哪怕李青此时结束演唱会都是理所应当。

　　但是，许多粉丝却还没有尽兴，都想陪偶像到天亮。

　　李青苦笑着说：“华哥，现场也有很多粉丝喜欢你，你是不是也留下来多唱几首？”

　　话音一落，现场的沸腾声更加热烈了，许多观众都开始鬼哭狼嚎起来，想要让华德安留下来多唱几首。

　　华德安一愣，旋即也是笑道：“如果你不嫌我碍事，我当然愿意多待一会儿。”

　　“那真是好极了！”

　　李青眨了眨眼睛，在万众瞩目中，邀约道：“不如你我合唱一首如何？”

　　华德安感觉自己给自己挖了个坑，但偏偏也是非跳不可。

　　不过，他毕竟经历的多了，对这点突发事件倒也没有放在心上，当即便欣然应允：“唱什么歌？你的所有歌我都听过，应该都能唱出来。”

　　这倒不是华德安大言不惭，李青的歌曲他的确都听过，一些当红歌曲他甚至也能流利的哼出来，只要有提词器，合唱一首不是问题。

　　当下，两人便无视现场一万五千多名歌迷，直接就在舞台上讨论起来。

　　所有人都聚精会神的看着这一幕，很多少女少妇都是两眼泛桃花。

　　华德安作为曾经的香港歌坛第一小生，素来都有“偶像派掌门人”之称，如今因为李青的出现，这个称号的地位岌岌可危，但即便如此，华德安依旧是歌坛难得一见的英俊偶像。

　　这一刻，新老偶像汇聚一堂，这样的画面，很多人幻想过，却不曾见过。

　　很多因为会馆规定而没有带相机的歌迷一时间懊恼无比，但不少隐藏在群众当中的狗仔队，此时却都是万分庆幸自己躲过了门卫的检查，一个个都开始拿起单反相机，不断的拉进镜头进行超清晰拍摄，对着两大帅哥不停的按快门，按的手指都酸了，但却丝毫没有怨言，反而笑的合不拢嘴，连连大呼过瘾。

　　就这几张照片，交给任何一家杂志都能卖个不错的价钱！

　　很快，李青与华德安的讨论结果便出来了。

　　《姐姐》！

　　李青内心非常惊讶，这首许多歌迷都没有听过的歌曲，华德安竟然会唱！

　　而且似乎还非常精通！

　　当下，内心有些狐疑的李青，便让人安排背景乐。

　　下一刻，场内也在第一时间，响起了吉他声、钢琴声与风铃声。

　　很多歌迷都惊讶，甚至怀疑自己的耳朵。

　　因为这首只在内地一座小城当中曝光过的歌曲，多数人都没有听过。


第737章 土狗

　　万众瞩目当中，风笛声里，李青率先唱出了这首在香港鲜为人知的歌曲《姐姐》。

　　“小的时候上学

　　老师总是说你比不过我

　　我也躲在角落里偷偷笑过

　　冲出教室福利社

　　赊最爱的福满多

　　结果烂帐全都是你给的

　　淀粉抹在脸上那是做游戏

　　阿妈拿着留声机在唱花戏——”

　　很多香港歌迷只觉得这首歌的曲调朗朗上口，但因为口语转换问题，第一时间对这道歌声中所表达的含义，并没有更深的体悟。

　　但来自内地的歌迷，却是在李青刚刚开口突出第一个字的时候，瞬间泪崩。

　　“太好听了！”

　　“原版，这是原版！这是我最喜欢的一首歌曲！”

　　“我就是因为这首《姐姐》才对李青路人转粉的！”

　　“我以前好像也听过这首歌，没想到竟然是李青唱的！”

　　虽然《姐姐》在香港不为人知，在内地也是不温不火，但因为有“音乐网”的存在，使得李青的忠实粉丝，还是有机会听到这首歌曲的。

　　这首在李青所有作品当中并不算质量最高的歌曲，因为它平实的叙述，丰富的情感，让许多有姐姐的人内心触动，都是在一瞬间，就成为了李青的粉丝之一。

　　现场许多姐姐，也都被这首歌的歌词和旋律，以及那道歌声，击中了心中最柔软的地方。

　　“长大以后

　　现在的你为人娘为人妻

　　记得小时候这样做过家家泥

　　童年时候

　　飞走的你折的纸飞机

　　什么时候再飞回我手里

　　泥巴抹在脸上那是做游戏

　　光着脚丫

　　追我说要教训你——”

　　李青的嗓音饱含感情，这一特点在《姐姐》这首感人至深的歌曲当中展现的淋漓尽致，以至于让台下不少热血沸腾的歌迷，在这一刻都感受到了片刻的宁静。

　　一个约莫二十七八岁的白衣女子听着这首歌，却是激动的流下眼泪。

　　她的眼睛却是异常的明亮，微笑着跟同伴们说道：“我第一次听到这首歌的时候就喜欢上了这首歌，当时在音乐网上听了好多次，还专门用磁带录制了下来。每次听到这首歌，我都会想起小时候的事情。我和我的弟弟差了六岁，爸妈小时候创业忙都没空管我们，每天几乎都是我在看弟弟，带他玩，和他吵架，喂他饭，甚至我还救过他的命……”

　　“那一年，我们家乡台风超级大，附近很多建筑物都倒塌了，但当时弟弟却在睡午觉，我一路从外面狂奔回来，也不知道从哪里来的力气，一边哭喊一边抱起他就跑，我们刚刚出去，身后的墙就倒了，就只差了那么一两秒钟，我们都会被埋在那片废墟的尘埃里。

　　弟弟读书确实比我这个当姐姐的要好多了，有时候我也很妒忌，也经常仗着自己是姐姐去揍他，现在呢？他都大二了，前不久他也听了这歌，告诉我说，他要去学吉他，等我结婚的时候，把这首歌唱给我听……”

　　白衣女子缓缓说完这一切后，已经泣不成声。

　　身旁的同伴听完后感动的眼眶泛红，拉着她一边笑一边哭，一边互相安抚。

　　不是每个人都有姐姐和弟弟，但在白衣女子的叙说当中，同伴们却都从这段言语当中听出了最伟大的情感，这份情感感染的速度非常快，不一会儿，几人便不顾旁人异样的目光，在这一刻状似疯癫的拥抱在一起，偶尔抬起头来，各个都早已泪流满面。

　　其中一个男孩哽咽着说：“小时候，姐姐经常揍我，直到有一天，我把姐姐打赢了，我才知道，原来姐姐也爱哭，甚至哭的比我还厉害。从此以后，我就再也不敢打她了……”

　　华德安静立一旁，看着演唱中的李青，就像是在看一个游吟诗人，目光满是欣赏和感怀。

　　他为什么要选择这首歌呢？

　　因为这首歌让他第一次记住了李青这个名字。

　　当初在石城拍《凤求凰》的时候，偶然间在电视上看到李青在当地一家婚庆现场演唱这首《姐姐》，当时华德安就被这首歌所吸引了。

　　华德安如今虽然已经是娱乐圈的顶尖天王，但他最开始，却是从来都没有想过自己会有一天踏入这一行。

　　华德安的真名叫华富贵。

　　小时候的华富贵家境贫穷，他一共有三个姐姐，其中大姐和二姐因为家境太过贫困，先后远渡重洋，分别嫁给了法国人和美国人，从此就再也没有回来。

　　父母是普通的渔民，每次出海都要好几天，所以华富贵与三姐从小便相依为命。

　　穷人家的孩子早当家，三姐痴长华富贵五岁，从小就特别懂事，给了华富贵她自己都没有体会过的母爱和父爱，让华富贵有了一个完整的童年。

　　她曾背着华富贵求学，也曾为了不让弟弟饿肚子而上街乞讨，更曾经背着发烧不止的小福贵跪在医生面前苦苦哀求。

　　后来为了让弟弟念完中学，她辍学打工，却因为一次意外的工伤，而致使这个让人敬爱的女孩永远的离开了人世。

　　那一段时间，华富贵消失在了所有人的眼中。

　　所有人再也没有在学校里见过他。

　　人们只知道，这个被学校众多女同学爱慕的阿华，在三姐去世的那一天，像是一条受了伤的癫狂土狗，找到学校里的那群经常欺负他的地痞，狠狠地打了一架，其中一个地痞，更是被打出了内出血。

　　自那以后，华富贵消失不见，当人们再次看到他时，印象中的华富贵，已经摇身一变，成为了香港TVB无线艺人培训班的成员，被誉为最具人气偶像明星。

　　在他身边，三姐不在，却多了一个叫阿朱的女子……

　　没有人比朱丽蓉更知道那段时间华富贵经历了什么，他真的变成了一条土狗。

　　那一天，漂泊大雨中，看到眼神呆滞，眼睛布满血丝，浑身肿青，衣服被污水浸透，浑身散发着恶臭，趴在地面上一动不动的华富贵时，身为香港TVB无线电台签约演员的朱丽蓉，忽然觉得自己应该做点什么。

　　于是她为他撑起了雨伞。

　　于是自那一天开始，世界上少了一个卑贱土狗华富贵，多了一个名叫华德安的娱乐圈天王巨星。


第738章 《刚好遇见你》

　　结合自身经历，华德安对这首《姐姐》的感悟更深，所以当副歌旋律开始响起，他那带着微微粤语腔调的歌声，不但听起来不别扭，甚至在感情厚度上，竟然一度超越了原唱李青的歌声。

　　如果说李青的歌声给观众的感觉就像是在看电影，情感渲染十分的绚丽，那么华德安此时的歌声，就像是在让观众们经历一场亲力亲为的3D实战场。

　　那是来自心灵的震撼，是来自情感的撞击，仿佛一束束火花在眼前绽放，一下子便吸引了所有的听众。

　　“我的姐姐

　　长着一对可爱的虎牙

　　大手牵着我的小手陪着我长大

　　我的姐姐

　　长着一头乌黑的长发

　　以后找个美丽姑娘一定要像她……”

　　所有人只感觉浑身毛发悚然，就像是一股电流从内心迸发而出。

　　这是华德安以往的所有歌曲作品当中不存在的情感。

　　而在大屏幕上，在摄像机的拍摄下，人们发现，此时的华德安早已眼眶通红，情绪略显起伏，但临场经验丰富的他，很快就用强大的自制力把所有的情绪都掩盖了下去。

　　虽然看起来情绪极其不稳定，但整段副歌部分却依然是在有条不紊的情况下唱了出来。

　　后台，朱丽蓉通过电视机转播屏幕看到这一幕，脸色微微一变，仿佛想到了什么，嘴唇微微颤动，但最终却演化成了一声叹息。

　　周姌、方昊天等人见状，都是深感疑惑。

　　不过，不可否认的是，这首《姐姐》在华德安那略带港腔的歌声当中，显得更加的感人至深，仿佛一头悲伤的狮子在诉说一件悲伤的故事。

　　很多人原本情绪就有些抑制不住，被华德安的这道歌声的气场所感染后，眼泪都像是不要钱似的，止不住的往下流。

　　顶尖歌手最缺少的是什么呢？

　　不是歌唱技巧，也不是一首优秀的作品，而是情感！

　　只有饱含情感，再加上自身的基础条件足够卓越，一首歌就绝对能让人的喜怒哀乐流于表面，甚至哪怕演唱一首再平凡，再普通的歌曲，再很多人听来，也会变得悦耳动听，仿佛仙音。

　　在演员方面来说，这就是气场。

　　而在歌手方面来说，这就是感染力。

　　李青之所以能够红遍内地，他声音里的情感绝对是最大的特色，也是支撑他能够在歌坛走到今天的最大原因。

　　就像是武侠小说当中所描述的那样，普通人要想成为武林高手，必须要从小就锻炼内力，夯实基础。

　　只有内力辅助招式，才能打出最大化的伤害。

　　但内力并不是一蹴而就，而是日积月累。

　　所以很多歌手往往是中年过后，人生经历丰富圆满，才会唱出属于自己的独特情感，成为一代歌坛大家。

　　而李青则完全跨越了这一步。

　　别人需要几十年的内力积累，才能已臻化境，但他却是从娘胎里一落地，就凭空具备了一甲子功力。

　　与其他歌手相比，李青的起步真的有点高，完全不可同日而语。

　　具备这样的特点，在演唱技巧方面上，不说无师自通，但学习起来也是事半功倍，进步飞速。

　　在现场两大歌坛巨星的延长下，一首《姐姐》可谓催泪至极，让许多人内心涌起了强烈的共鸣感！

　　现场响起了巨大的尖叫声，“华仔”“华仔”的呐喊声不绝于耳。

　　当歌曲结束，华德安就匆匆下台，甚至都没有留下只言片语。

　　因为再不走，他怕自己的脸上会出现一片倾盆大雨。

　　因为每当唱起这首歌，华德安眼前就出现三姐的身影，心痛到无法自抑。

　　“华仔也是至情至圣之人呐！”

　　《东方日报》的一名中年记者，一边用相机隐秘的拍摄着华德安最后离场的湖面，一边感慨了一声。

　　和他一样想法的人有很多，这一首《姐姐》，一首平淡无奇的歌曲，却在这位歌坛天王的演唱下，表述的如此感人肺腑，已然是刷新了许多人对华德安的认知。

　　当然，李青的表现也是可圈可点在，甚至在某些方面，比华德安还更胜一筹。

　　华德安离开之后，李青又接连演唱了《当你老了》《林中鸟》等几首时下大热的歌曲，一时间，场内气氛再次火热起来。

　　不过至此，举办了足足有两个半小时的红磡演唱会，也即将要画上句号。

　　当李青把结束的言语说出来的时候，一瞬间，整个演唱会会馆便是一片汪洋大海。

　　所有人都哭喊着、哀求着不要离开。

　　但李青也不是铁打的，两个多小时几乎不间断的演唱，已经让他有些筋疲力尽，因此再连续说了几次抱歉之后，在一片喧嚣声中，他微笑着说道：“人生际遇特别的离奇，一年前的我，肯定想不到我能站在红馆的舞台上与你们相遇，这一年来，我面对过彷徨和迷惑，也曾怀疑、质疑过自己，但最终我还是坚定了自己的初心，没有被一时的挫折与困难所迷惑，在你们的帮助下，我也很快从晦暗中走了出来……谢谢，谢谢各位！接下来这首歌，《刚好遇见你》，送给你们，希望一年后，五年后，十年后，五十年后，我们都还在！”

　　话音刚落，一道淡淡的吉他声便在四面八方响了起来。

　　这一刻，全场寂静，人们睁大眼睛，一脸的不敢置信。

　　《刚好遇见你》……？

　　李青的作品当中有这首歌曲吗？

　　没有！

　　绝对没有！

　　一瞬间，所有歌迷都回过神来，眼里都露出了巨大的惊喜！

　　新歌！竟然又是一首新歌！

　　天呐！

　　人们内心激动呐喊，但一股离别的伤感却始终环绕在所有人的心头，以至于现场所有人心里像是有一道飓风在呼啸，但却始终不敢打破眼前这片刻的美好。

　　于是，在这样近乎静止的画面当中，李青的歌声，如同一道清新的风，吹入了所有人的心中。

　　“我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌

　　才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么……”

　　整首歌曲的旋律并不复杂，甚至就连歌词都意外的简单，但当那份初心在歌声里蔓延，所有人心中都亮起了一团柔和的光。

　　那团光芒中隐藏的情感，真实而明澈，就仿佛一朵莲花，在所有人心底缓缓绽放。

　　“因为我刚好遇见你

　　留下足迹才美丽

　　风吹花落泪如雨

　　因为不想分离

　　因为刚好遇见你

　　留下十年的期许

　　如果再相遇

　　我想我会记得你——”


第739章 肯尼迪

　　一曲《刚好遇见你》，一句“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽”，让现场过半的歌迷激动呐喊的同时，也禁不住热泪盈眶！

　　这是一首与《光荣》的性质几近相同的歌曲，同样都是为歌迷而唱的歌，却有两种不一样的感动，很多人从《音乐之星》开始就关注李青，也有很多人因为《寻秦记》而成为了李青的粉丝，但不管是新粉丝还是铁杆粉丝，这一刻都从李青的这段歌声当中找到了专属于青粉的存在感。

　　历时近三个小时的青莲剑仙演唱会，终究还是结束了，然而现场所有人都没有立即离开。

　　这一刻，所有人都在大声呼喊李青的名字，直到李青消失在舞台上，工作人员开始轻扫舞台的时候，现场的歌迷从热气沸腾的情绪当中回过神来，人们意犹未尽的从座位上站起，每一个人脸上都蕴含着畅快的笑容。

　　也正是在这时候，他们才发现自己的嗓音是有多么沙哑，甚至连开口说一个字都觉得艰难无比，每一个人似乎都是惜字如金。

　　然而在刚刚激情澎湃的演唱会现场，为了偶像，他们却是把喉咙喊破都在所不惜。

　　……

　　青莲剑仙演唱会结束后，当晚，在李青的带领下，瀚海全体员工包括参与了工作录制的环球唱片人员，俱都聚集在一起展开了一场短暂的庆祝会。

　　不过因为第二天还有一场，所以在仓促的晚宴过后，包括李青在内，所有人也都立刻开始为第二天的演唱会做准备……

　　与此同时，大洋彼岸，美国华府，哥伦比亚特区。

　　在这里，一幢白色的新古典风格砂岩建筑物悄然屹立。

　　这就是白宫，全美无人不知的地方。

　　虽然是新年第一天，偌大的华府也都透露出热闹庆祝的氛围，但整个白宫却依然如同往常一样，显得非常的安静。

　　总统肯尼迪政务繁忙，每次出行也都与第一夫人结伴。而作为他们唯一的女儿，杰西卡却难以享受到这个待遇。

　　杰西卡从父亲上任，一家人入住白宫之后，性格上就变得越来越孤僻，总是一个人呆在卧室里，有时候，一呆就是一整天。

　　这一点，肯尼迪夫妇自然也察觉到了。

　　不过在经过心理医生的诊断后，一切都表明，杰西卡不管是生理上还是心理上，俱都朝着健康良好的方向发展。

　　而杰西卡平常在面对外交活动时所表现出的温婉大方，也颇为让总统夫妇满意，于是在管教约束方面，杰西卡也为此得到了极大的自由。

　　不过最近这段时间，杰西卡的表现却非常让肯尼迪生气。

　　圣诞节时不参加朋友们的派对也就算了，新年竟然也懒得出门去教堂祈福！

　　这种越来越孤僻的生活方式，让肯尼迪私底下颇为恼火。

　　当他一而再的要求女儿去学习社交礼仪但却连番无果之后，看着喜欢呆在卧室里独处的宝贝女儿，肯尼迪心底陡然生起巨大的疑心。

　　卧室里究竟有什么东西这样有吸引力？竟然让杰西卡从原本活泼可爱的小公主，变成了如今越来越孤僻的性格，几乎足不出户？

　　他决定抽空悄悄前往女儿的卧室查看一番，为了这件事，他特地与夫人里维拉商量了一下。

　　于是在新年第二天，杰西卡就被里维拉以走亲访友的名义，强行带离了白宫。

　　而作为堂堂美国总统，在外呼风唤雨的风云政客肯尼迪，在此时却是摇身一变，变成了一名行为可疑的蒙面男子，双手微微抬起，左顾右盼，悄悄来到了女儿的闺房当中。

　　肯尼迪是第一次来到女儿的房间，杰西卡特别喜欢粉红色，所以整个卧室的点缀全都是一片粉丝的海洋。

　　这一点，肯尼迪一点也不意外，因为从很小的时候，杰西卡就表现出来对这一类颜色的喜爱倾向，如果有一天杰西卡喜欢上了蓝色、黑色，这恐怕才是肯尼迪最震惊的。

　　而他之所以蒙面，甚至举止都变得猥琐起来，也全都是因为杰西卡。

　　杰西卡目前是斯坦福大学的历史系学生，虽然才19岁，但个人爱好却异常的驳杂，如今最喜欢的就是电脑仪器这一方面的新兴产物，整个房间里不仅安装了一台电脑，还顺便装了两个摄像头——这是肯尼迪已知的，未知的角落里究竟有没有安装摄像头，这就不是肯尼迪所知晓的了。

　　不过他蒙面，也只是给自己一个心理安慰罢了，整个白宫戒备森严，能有权利进入杰西卡闺房的，屈指可数。

　　他这样做，也是为了以后在跟杰西卡争辩时，能给自己戴上一块遮羞布，找一个不算非常烂的借口。

　　毕竟在资本主义国家，隐私权向来都是国人非常重视的一环，即便是父女之间，也不能相互侵犯。

　　来到女儿的闺房后，肯尼迪就急忙打开了电脑。

　　他知道，女儿能宅在卧室两三天足不出户的原因，全都在这小小的电脑当中。

　　肯尼迪现在最大的怀疑，就是杰西卡这孩子早恋了！

　　这是他最不能容忍的，虽然女儿已经到了谈恋爱的年纪——

　　可当他打开电脑的时候，却是完全傻眼了，因为电脑上了密码锁。

　　他苦思冥想，输入了所有的数字后，都被提示密码错误。

　　只是一瞬间，肯尼迪就放弃了“抵抗”，不再去做无用功，这样既浪费时间又浪费精力。

　　他准备关掉电脑，转身离开，不过也正在这时候，他忽然想起什么，又连忙低头在电脑屏幕上，输入了女儿的生日数字，以及夫人和自己的生日数字。

　　当密码被解锁的一刹那，肯尼迪感动的有些像哭，他没有想到，杰西卡的电脑密码，竟然是自己的生日数字！

　　肯尼迪感动了一两秒钟后，看了看时间，连忙开始拿起鼠标查阅起来。

　　电脑桌面上，有画册、有文档还有一些聊天软件和小游戏，都是一些稀松平常的东西，并不出奇。

　　肯尼迪很想登陆聊天软件，但可惜的是没有密码，试了几次不行后便果断放弃。

　　他看着电脑桌面上的网页图标，想了想，找到网页历史记录后，便点击开来。

　　很快，最近几次的网页浏览记录就出现了肯尼迪面前。

　　“《The Three Body Problem》？”

　　肯尼迪蹙起了眉头，又看了看网站的名字：“科幻世界论坛？”

　　肯尼迪不经常上网，自然也不知道这个名叫“科幻世界”的论坛，于是心中的好奇感便陡然迅速攀升起来。

　　因为浏览记录上显示，网页上所有的浏览记录，不管是今天的还是昨天的或者是以前的，几乎都跟这个科幻世界论坛有关。

　　这就很吸引肯尼迪的关注了，难不成这就是女儿足不出户的原因？

　　只是一两秒的时间，科幻世界论坛的网页就被打开了。

　　这篇帖子的标题名为《三体问题》，是被版主置顶的一篇文章。

　　就文章的叙述方式来看，看起来像是一部小说？

　　肯尼迪摇了摇头，抱着极大的好奇心，慢慢的看了下去。

　　“中国，1967年……”


第740章 登台

　　新年第一天举办的青莲剑仙演唱会异常的成功，第二天一早，香港各大媒体新闻报社就爆发式的刊登了相关报道。

　　“李青演唱会共计演唱歌曲多达二十首，除了《飞得更高》《野子》《光荣》等歌曲外，其中新歌《火柴天堂》《刚好遇见你》亦是震撼发布，让得现场歌迷们一饱耳福！诸如《千千阙歌》、《天命最高》等歌曲更是引起全场大合唱，场面之火爆，只此一家，别无分号！！”

　　“瀚海强势推出新人歌手，采璃、王重惊艳亮相！”

　　“一首《痒》，让一个本该平凡的女子变得不平凡，一首《向天再借五百年》，吼出了帝王将相宁有种乎的豪气，道出了铁血沙场义薄云天的悲壮！”

　　“华德安现身红磡体育馆，演唱电影插曲《凤求凰》，并与李青合唱《姐姐》，引全场泪奔！”

　　“青莲剑仙演唱会门票全部售罄，歌迷高价求购第二天演唱会门票！”

　　“彷徨乐队秦海继《生来彷徨》之后再出新曲，《当我想你的时候》成新一代摇滚经典！”

　　“演唱会现场险出事故，歌迷因热情过度昏厥当场！”

　　“一代新人换旧人，资深人士表示，李青将成新一代‘偶像掌门人’！”

　　“青莲剑仙演唱会获得巨大成功，现场画面遭泄露！”

　　……

　　这一天，无数的报道引起了数十万香港人的关注，就算对娱乐圈不感兴趣的人，在这般铺天盖地的报道当中，也知道了李青开个唱的消息，而在演唱会披露的李青新曲《火柴天堂》和《刚好遇见你》更被当时在场的歌迷引为经典，很多歌迷对这两首歌描述的夸张程度，也是瞬间让无数人好奇心大起！

　　然而演唱会的官方影视资料短时间内不可能公布，因此除了焦急的等待外，许多没有机会来到演唱会现场的歌迷，一个个都是抓耳挠腮，恨不得第一时间飞到晚上的红馆现场，去倾听李青的这两首新歌。

　　秦海作为内地摇滚乐大神，虽然与大风车乐队的何一峰相比差了一点，但依然被无数香港歌迷拥垒。

　　当晚曝光的新歌《当我想你的时候》，亦是被许多歌迷传颂为不输于《飞得更高》和《生来彷徨》的摇滚界神曲。

　　而采璃、王重这两个新人，因为曝光度较低，被讨论的次数显然比李青和秦海等人少的多，但即便如此，当晚亲眼见到两人演唱的一万五千多名歌迷，也是不遗余力的把这两个新人捧上了一个不一般的高度，引起了无数人的好奇，只等影像资料一公开，这两个名不见经传的新人，就很有可能在一瞬间红遍港陆台，甚至在海外地区，都能刷上一些知名度。

　　红馆的演唱会影像资料，向来都是众多版权商争抢的宠儿，如果是一般歌手的演唱会影像，自然是连被提起的资格都没有。

　　但李青、华德安加秦海这三人的重量，却足以让任何地区的版权商发疯，恨不得第一时间制作成独立唱片，向内地、海外大批量发行。

　　就在这样一片叫好的舆论当中，当天晚上的第二场青莲剑仙演唱会，自然也引起了更为广泛的关注！

　　从六点钟开始，红磡体育馆门前就围聚了大批量的歌迷。

　　一眼望去，整个体育馆外围到处都是黑压压的人影，甚至连马路中央都挤满了人，几辆有轨电车在其中都是艰难前行。

　　而当体育馆开始检票开放时，现场就像是泄了洪的闸口一般，所有人都朝着那小小的入口汹涌而去，场面之拥挤，之壮观，让得红馆的安保人员各个都是捏了一把汗。

　　和昨天的场景类似，现场人山人海，走廊上都坐满了人影，即便有歌迷因为三急想要上个厕所，恐怕都要在路上堵个十几分钟。

　　周姌在后台瞄了一眼现场规模之后，瞬间就皱起了眉头。

　　“这是一万五千人吗？我怎么感觉都快有两万人了？”许雯看了看会馆内的场景，一脸吃惊的问道。

　　“环球在背后又搞小动作了。”

　　铁旭叹息道：“实名认证的购票制度，的确是一个不错的办法，但却不能阻止他们在现场增加人数，你们看看四面台走廊里都挤成什么样了，一旦发生意外，引起踩踏事件，绝对会酿成巨大的后果，为了一时的贪心，环球真是放弃了身为一家知名企业的底线！”

　　话是这么说没错，但事实上，他们也是对这种状况丝毫没有办法。

　　两场演唱会都是由环球主办，就算是体育馆，也是他们在联系和沟通。

　　而李青则更像是一个合同工，不过是在最后的利润分配上，分成比例高一点罢了。

　　“还好咱们成立了唱片部，工厂方面也已经建设完毕。”

　　方昊天在一旁道：“这次采璃和王重的表现都非常不错，海哥的新歌也得到了极大的关注，等回去后，咱们就立刻启动专辑上市计划，为他们三人量身打造个人新专辑，只有有了自己的销售渠道和推广能力，才能避免现在受制于人的场面。”

　　柳沁点点头：“咱们已经拿到发行权，这一次，就是跟环球的最后一次合作，小李子你也不用多想，安心上台吧！”

　　李青笑了笑，没有说话，调整了一下气息后，等开场时间一到，便站上了升降机。

　　今天的演唱会嘉宾依然是王重、采璃和秦海，但却没有华德安，人家毕竟是业内天王级巨星，能来一次已经难得，第二次李青也没奢望。

　　当李青出现在演唱会舞台中央时，会馆现场已经是一片漆黑，四周的观众席上，在舞台灯的照耀下，都是一闪一闪的，如同一颗颗明亮的璀璨星辰，发出迷蒙的光芒。

　　所有人都睁大眼睛，看着那片漆黑的舞台。

　　彼时，一道灯柱自上而下，打在了舞台正中央位置，显示出了那道颀长的身影。

　　下一刻，现场嗡的一声，响起了巨大的电流声。

　　紧接着，那道身影，就在观众们疯狂的呐喊当中活动起来，他一把抄起话筒架子，高声歌唱：

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在——”


第741章 明星榜单

　　李青第一首歌便是如此高肺活量的高技巧的歌曲，一下子便点燃了现场上万名观众的激情。

　　《死了都要爱》可以说是让李青的人气从《蒙面歌王》这档收视率火爆的节目当中直接具象化的一首歌，当时一出现便被惊为天人，流传度之广，足以排进李青所有歌曲作品的代表作前三。

　　而这首歌在演唱会现场演唱出来，就更让给人以震撼感，比许多人在家中戴着耳机独自倾听要给力的多。

　　以至于现场不少人都情不自禁的闭上了呐喊的嗓门，专心致志的看着台上的那道身影。

　　这一刻，所有人都在聚精会神的听歌。

　　周围，只有不时响起的几道迷之尖叫声，孤单的就像是黑暗中最闪亮的那几颗星辰，分外的惹人瞩目。

　　而就在李青的第二场演唱会如火如荼举行的同时……

　　京城，华青科技公司，微博事业群。

　　技术总监顾小红正率领着微博技术小组连夜加班对微博服务端进行细致化升级。

　　这一天，许多打开微博网页的网友，忽然发现，微博页面多了一项“24小时即时热搜话题榜单”。

　　顾名思义，这项榜单存在的意义，就是让所有微博网友能够的知晓在24小时内微博网友的技术搜索数据，其中搜索次数最多的话题，将会出现在微博首页上，强制性被所有网友目睹。

　　与此同时，微博还多出了一项“微博一周明星榜”，榜单将以最真实的数据为依据，通过专业的计分规则和多样的参与机制，对明星的时下热度进行综合排名，全面反映上榜明星的热度指数、新闻指数、影响力指数和粉丝活跃指数。

　　榜单只计算国内演艺圈艺人，涵盖两岸三地。

　　不管提名者是否开通过微博，都有机会通过人气数据提升而实现上榜，榜单每周二发布上周一的0:00至上周日23:59的数据。

　　具体计算方法，原则上包含新闻曝光指数，搜索热度指数，粉丝爱慕指数，微博被提及指数、互动指数等等。

　　这两项榜单刚刚发布，就吸引到了全网的注意。

　　而榜单上新出现的内容，就更让不少人眼睛一亮。

　　一周明星榜单，李青因为个人微博粉丝数、转发数、评论数最多，因此便以无可置疑的姿态排行第一。

　　其次则是冷凌、华德安等国内天天王天后级巨星，尽管许多艺人并没有开通微博，或者开通微博后并没有发布只言片语，但依然在这条榜单上名列前茅。

　　而24小时热搜榜，排行前五的话题，有三个话题都与李青有关。

　　分别是#青莲剑仙演唱会#、#《鬼吹灯之精绝古城》#、#《三体》#。

　　这三个话题，分别排行第二、第三和第五。

　　点进话题页面，就可以发现页面内有许多网页几乎每隔几分钟就会在页面内刷上几条评论，而排行第四的话题，则是关于华德安新电影《凤求凰》在内地上映的消息。

　　令人惊异的，则是排行第一的话题。

　　这条话题是关于歌坛天后冷凌的。

　　“消息确定吗？”

　　顾小红双手抱臂，看着微博24小时热搜榜单上出现的那条排在最前面的话题，游戏惊讶的问道。

　　“不确定……人云亦云的事情，据传是一个小报社报道的消息，至于事情真假，就不得而知了。”一名微博工作人员老实说道。

　　顾小红闻言，无所谓的笑了笑：“我们只是新闻搬运工，至于消息是否属实，那就需要广大粉丝网友去证实了。”

　　顾小红原本是京大的一名顶尖计算机高手，后来被叶准推荐，在李青的帮助下，一手开发出了微博网络社交互动平台。

　　随后，华青科技公司正式组建，顾小红也被引入进华青科技，成为了微博事业群的技术总监。

　　关于这两项榜单，顾小红原本只是听李青在闲聊时谈起，后来便被她牢牢记在心里。

　　如今微博访问流量越来越多，时机已然成熟，她便迅速升级了整个微博服务端，并上线了这两项被她时刻惦记的功能榜单。

　　只不过，让她意外的是，榜单公布的一刹那，通过大数据计算，排在24小时话题榜首页的，竟然是关于冷凌的！

　　而且看搜索和讨论热度，明显这个话题还异常的火热！

　　#冷凌密会穆桂英，或跳槽黄蜂#！

　　冷凌是谁？

　　全网估计不知道的估计没几个，从九十年代初就强势崛起，时至如今，足足火了七八年，是名副其实的内地歌坛天后级女歌手。

　　而穆桂英这个名字，也伴随着冷凌的崛起，而一度成为所有艺人眼中的大神级经纪人。

　　其在业内的威慑力，比冷凌还要强上三分。

　　原本是京城三大唱片公司之一的远征传媒副总，天后冷凌的经纪人。

　　后来因为未知原因离职远征，却转而拉到一笔庞大的投资基金，成立“黄凤文化经纪有限公司”，出任黄蜂文化总裁，公司的口号也是非常的强势——打造中国娱乐圈明星工厂！

　　这个口号并不是白喊的，黄蜂文化成立之后，凭借着庞大的启动资金，先后在台湾、内地、日韩设立了公司办事处，之后更是动作连连，在国内外挖了不少知名艺人，其中更是包含多名日韩歌手、演员。

　　单单是这个信号，就给人以跨国公司的印象，让人大开眼界。

　　可以说，黄蜂文化刚刚组成，就在业内名声斐然。

　　在经过几个月的磨合之后，时至如今，黄蜂实力如何先不说，其名气却已经能与远征、瀚海、星光等公司相提并论，是继瀚海之后，发展最为迅速的一家传媒公司，潜力之大，令人侧目。

　　而就在阳历新年伊始，一家街边三流小报，却是突然刊登了冷凌与穆桂英在一家饭店密会的消息，陪行的多数都是黄蜂文化高层，远征这边仅仅只有冷凌一人，其经纪人陶碧华则没有现身，似乎完全被瞒在鼓里。

　　如果只是文字消息，以这家三流小报的影响力来看，倒还引不起人们的注意。

　　但关键是，这家三流小报，非但文字描述的极为详尽，而且还有多张照片为证。

　　一时间，冷凌即将跳槽的论点喧嚣甚上，成为了所有娱乐圈人士关注的话题。


第742章 跳槽

　　而冷凌的歌迷们自然更加关心此事，于是在微博上，来自五湖四海的冷凌粉丝们，便开始积极的讨论关于冷凌跳槽的话题，仅仅一天时间，这条话题就迅速登上了刚刚发布的24小时热搜话题榜单。

　　原本只是一条三流小报的消息，即便是以照片为证，也引不起一些知名媒体报业的注意，但这条消息，被送上微博话题榜单之后，却像是点燃了导火索，彻底把这个话题在全网引爆。

　　当天晚上，远征传媒公司前，便是无数媒体人蜂拥而至。

　　远征总经理罗旭正接到消息的时候，正在陪客户吃饭，商量着准备联合投入资金，试拍一部电影的事情，酒过三巡，手机铃声突兀的响起，罗旭正刚刚接听，就听到话筒里传来焦急的声音。

　　原本还满脸笑容的罗旭正，听到电话里的讲述内容后，脸色猛地一僵，右手一抖，差点把手机摔在地上。

　　周围饭桌上的几名客户都是诧异的看着他。

　　罗旭正此时哪里还顾得上闲聊，当即便面色难看的起身告辞，以往的闲庭信步，自信满满的姿态完全消失不见，此刻的罗旭正，心脏跳动的迅速，离开饭店的时候，看起来有些慌不择路。

　　竟然……

　　要跳槽吗？

　　罗旭正心中升起一丝强烈的悔意，当初他执意把穆桂英开掉，也曾对冷凌的反应略有担忧，但当时的冷凌正忙着新专辑《夜游》的发布，对这件事看起来并没有什么多余的关注，以至于给了罗旭正一种冷凌与穆桂英暗自不合的假象。

　　后来，陶碧华担任冷凌的经纪人之后，双方之间似乎也是合作的非常愉快，看起来也并没有丝毫隔阂。

　　难道这一切真的都只是假象？

　　罗旭正刚刚回到公司，就被远征大厦一楼围聚的数不清的媒体人群吓了一跳，他深吸了口气，默默的从公司后门进入，来到远征唱片部会议室。

　　此时的会议室当中，陶碧华正一脸铁青的坐在那里，在她旁边，几名唱片部高管则是各自为政，都是对着手里的电话大吼大叫，吩咐人去证实冷凌跳槽黄蜂文化的真实性。

　　“联系上了她没有？”

　　罗旭正沉声问道。

　　陶碧华看了他一眼，忽然说道：“罗总，这个冷凌早就有反叛之心，之前《夜游》上市受挫，本来就是她一手导致的结果，若不是因为与李青抢占市场，由林希全力打造的新专辑，销量怎么可能会是这个鬼样子？现在你看……她私底下果然还是和穆桂英保持着密切的联系，如今她跳槽黄蜂，对远征的声誉和经济造成的损失，非常巨大，我建议即刻启动公司律师团队，把冷凌告上法庭，让她尝一尝被告的滋味！”

　　陶碧华的言语仿佛是一条信号，几个原本正在忙碌的打电话的唱片部高管，这一刻都是放下电话，连连点头，各自都是一副气愤填膺的模样。

　　“没错，冷凌是顺风顺水惯了！还真以为我们远征是她的后花园？想来就来，想走就走？”

　　“冷凌这是违约，如果她真的执意跳槽，我们现在就可以向她索要上千万的违约金！”

　　“穆桂英这个女人心思缜密，罗总，咱们不能坐以待毙，主动出击吧！这对我们绝对没有坏处！”

　　“黄蜂文化的资金来源非常可疑，那个什么天使投资基金会，我压根就没有听说过，极有可能是假大空，我建议着人调查这个黄蜂文化，撕裂穆桂英的虚伪面目，让所有人都看看这个黄蜂文化究竟是个什么样子！”

　　“冷凌太不知道感恩了，咱们远征培养了她这么多年，她怎么就这么狠心离开？她对远征难道就没有一点感情可言吗？如果没有当年董事长的提拔，她冷凌会有今天？果然是养了一条白眼狼啊！简直是忘恩负义！”

　　看着一群人七嘴八舌的谴责埋汰冷凌，罗旭正心中忽然升起一股怒火，但他知道，现在并不是发火的时候。

　　因为就连他，此刻心中都有点默然。

　　冷凌可以说是远征传媒的招牌，是远征能够屹立京城三大唱片公司地位的奠基石，就像星光传媒的章谷一一样，有了这种大神级歌手，旗下的众多二三线歌手才能军心稳定，才能招收到更多具备天赋的签约歌手。

　　尽管远征如今在瀚海异军突起的压力下，正在谋求转型，向影视业发展，但唱片部却依然是远征不可缺少的一部分，这就是远征的立足根本，很受重视。

　　而冷凌则是整个唱片部能够保持稳定的最大保证！

　　因此即便远征非常不愿意与李青在唱片市场上硬碰硬，但在冷凌的执意坚持之下，仍旧还是同意把新专辑《夜游》推向市场。

　　《夜游》的投资非常巨大，不仅有香港作曲大师林希全方位助阵，就连MV拍摄也比以往的专辑更加精致，宣传上也是不遗余力。

　　不过，虽然在两个月内《夜游》成功认证了白金唱片，销售破百万，但前前后后算来算去，远征在这张唱片当中所汲取的利润，可以说少的令人发指，仅仅保证不赔本而已。

　　因为与李青等人几乎同时期上架，市场被挤占的丝毫不剩，即便是冷凌的新专辑，在这场腥风血雨当中，也没有占据多少好处。

　　而如今，冷凌跳槽的消息传来，瞬间就让不少人联想到冷凌冒着与李青、阿峰等人死磕，却仍然执意发布新专辑的原因。

　　是为了让远征损失惨重，给亲如姐妹的经纪人穆桂英出气？

　　是为了尽快发布好新专辑，然后方便跳槽？

　　不管真正的原因如何，此时此刻，在这样的情形下，冷凌出走黄蜂，确实容易让人联想到这方面的原因来。

　　“罗总，现在楼下有上百名记者在等待证实这条消息，我们该怎么办？”会议室中，有人担忧地说道。

　　罗旭正心里正烦的不行，此时闻言，便像是看傻子一样看着对方：“怎么办？你说怎么办？难道你告诉他们这条消息是真的？”

　　“当然不能！”那人连忙说。

　　罗旭正冷笑道：“所以，你现在还愣着干什么？还不赶紧去联系冷凌？电话联系不上，你不会去她家？至于媒体那边，呵呵，这事儿还需要我亲自上阵吗？”


第743章 人权

　　冷凌出走事件在这一天被内地各大媒体疯狂报道，各种臆测文章不断出现，其讨论热度甚至一度赶超青莲剑仙演唱会。

　　微博方面也有不少媒体人时刻紧盯，一旦有关于冷凌出走事件的爆料，小编们就会第一时间进行相关转载，根本不会去考虑事情的真实性。

　　而在香港，青莲剑仙演唱会依旧在火爆进行当中。

　　许多歌迷已经是第二次来到青莲剑仙演唱会，考虑到这一点，李青在演唱过程当中，特别筛选了几首昨天并没有唱过的歌曲，比如《死了都要爱》、《黄昏》、《林中鸟》等歌曲。

　　每一首歌曲的演唱，都让现场歌迷大饱耳福，在演唱《吻别》的时候，一度引起了全场大合唱，整个演唱会会馆的热度持续升高。

　　即便是李青，此时也感觉到额头有着些许的汗渍，脖颈上一滴滴汗珠轻轻滚落的画面，在大屏幕上清晰可见，那紧贴在胸前的衬衫，在汗水的浸透下，丝丝腹肌若有若现，让现场不少迷妹看直了眼睛，一个个都是努力尖叫，若不是现场实在太过拥挤，这些小女生很有可能不顾一切就冲上舞台。

　　“偶像太给力啦，每一首歌都那么好听。”

　　“青青好辛苦哦，看他身上，都好多汗水……”

　　“好想舔一舔……”

　　“什么？舔？哎呀，你真是太恶心啦！！”

　　“切，难道你不想么？你看看青青的腹肌，看看那脊背的轮廓，看看那挂在脸上的晶莹汗珠，再看看那双迷死人的眼睛，你告诉我，你想不想舔！”

　　“……想，特别想……我想舔到他怀疑人生！！！”

　　“厉害！厉害！”

　　“佩服！佩服！”

　　深冬之季，整个红馆却像是一团巨大的火炉。

　　小迷妹们一个个也都被周围热气腾腾的氛围感染的脸色潮红，汗水像是下雨似的自脸上滑落，但她们的眼神非但没有萎靡，反而都像是一条饿狼似的，无比精神的盯着舞台上的李青，一个个都是激动的念念有词。

　　会馆内的中央空调努力的工作者，但因为人数超过会馆规定数字太多，那一丝丝的凉气反而没有起到丝毫的纳凉和通风作用。

　　很多人难耐这样的温度，想要起身去洗手间去整理一下，但因为走廊上同样坐满了人，想要走出去的话，这些人必须站起身来避让，一时间，整个红馆内场显得闹哄哄的。

　　很快，李青在台上便发现了这一幕，他心中隐隐有一丝不安。

　　在一首《断点》过后，李青便让采璃提前上场接替，他则迅速找了红磡体育馆的负责人，让对方想办法调整一下体育馆内拥挤的状况，避免发生踩踏事件。

　　“不好意思，李生，这大概是不行的，每一个观众都是买了票进来的，他们有权利呆在场馆当中，也有权利分配自己的人身自由，这是他们的人权。如果想要在演唱会腾出空间，那就只能强制疏散他们，这就必然侵犯到了他们的人权，而且这些观众可都是您的忠实歌迷，您忍心驱散您的歌迷吗？”

　　一个戴着银边眼睛，头发略显稀松，整个人起来有些刻薄的中年男子微笑着说。

　　他叫顾嘉全，是红磡体育馆运营部的总经理，身材略显削瘦，虽然是满脸微笑，但在面对李青讲话的时候，口气里隐隐有一丝不容置疑的味道。

　　顾嘉全的话音刚落，周姌、方昊天、铁旭等人的目光都在这一刻齐刷刷的望了过来。

　　一口一个人权，虽然态度很诚心，但语气里却全都是不置可否，甚至……有那么一丝浑不在意。

　　能跟老板用这样的语气讲话的，周姌等人在公司足足一年多，还真没见过。

　　以至于几人都略感新鲜，但更多的，却还是对顾嘉全这种态度的诧异。

　　瀚海虽然在香港并没有设立办事处，但凭借李青如今的人气，即便对方是红馆负责人，但似乎也没资格敢这样跟李青讲话吧？

　　如果换做是华德安，给对方十个胆子也不敢这样漫不经心。

　　难道是因为我们老板是大陆人，所以这才上赶着来欺负一下？

　　这一刻，足足十多人同一时间回头盯着自己，也是让顾嘉全心中一突，但旋即他便是哑然一笑。

　　李青虽然在香港属于一线歌手，人气爆棚，但顾嘉全身为红馆的实际负责人之一，背靠着红馆的各种圈内资源，在圈内说话也向来是说一不二，论地位，在业内也是属于许多人仰承鼻息的存在。

　　这一次，与环球合作，举办青莲剑仙演唱会，一开始就是皆大欢喜的局面。

　　双方也愉快的商定好，把原本一万二千五百个座位的四面台，加盖到了一万五千个。

　　原本以为可以通过与黄牛合作，借此而大赚一笔，但因为李青突然强制性的实行身份证实名制的购票方式，瞬间便让几家利益相关体傻眼了。

　　然而，李青的演唱会实在太过火爆，不管是环球还是红馆，都不想因为这件事刻意的去得罪李青，因此各方也就暂退一步，同意了李青的方案。

　　1月1日、2日的演唱会门票，拢共三万张门票。

　　放在普通歌手的演唱会，这些门票，少说也要卖个两三天。

　　但在李青的演唱会当中，仅仅只过了短短半小时的时间，三万张门票，竟然被瞬间抢购一空！

　　而且，还是实名制！

　　每个人持公民身份证，限购一票！

　　这就是李青的人气价值！

　　看到这个场景的时候，顾嘉全心里都在滴血，感觉自己在锅里煮熟的鸭子突然飞走了。

　　心痛过后，他左思右想了许久，最终一咬牙，找到了环球唱片。

　　随后，双方开始在私下里讨论，最终决定，秘密印制五千张1月2日的青莲剑仙演唱会门票，并在网上、各大音像实体店进行高价贩卖。

　　这就是为什么现场突然多出了五千人的原因。

　　原本一万五千人的座位就是改建而来，本就略显拥挤，如今又添加了五千人，不堵才怪！


第744章 《烟花易冷》

　　李青正接过韩菡递来的矿泉水，给自己的脸上从上而下的浇水，祛除体表热度，此时听到顾嘉全的话后，突然就止住了动作。

　　片刻后，他把手中的矿泉水瓶子丢进垃圾桶，然后转过身，脚下的皮鞋在地板上踩着清脆的响声，一步一步的来到顾嘉全面前，紧接着，便以身高优势，居高临下的看着对方。

　　这一刻，李青身上，竟然产生出了一丝摄人心魄的气势。

　　这种气势，是周姌、韩菡等人以往从来都没有见过的，以至于让现场不少人都是心中一震。

　　只见李青站在顾嘉全面前，盯着对方的眼睛，眉头微微一挑，一字一顿的说：“需要我再重复一遍吗？”

　　此时的顾嘉全，被李青突如其来的气势压迫，大脑瞬间有些懵逼起来。

　　那字正腔圆的普通话语调，听起来很陌生，但其中所冒出的寒意，让顾嘉全心里竟然微微一颤。

　　一个二十岁的毛头小子，竟然会有这样压迫的气势？

　　顾嘉全回过神来，有些惊疑不定，但旋即他便调整好了心态，心思急转。

　　但最后，他依然还是摇头。

　　只是相比刚刚的不在意，此时的顾嘉全，在面对李青的时候，则是满脸的谨慎和认真。

　　在一番苦笑之后，他才说道：“李生，我知道你担心什么，不过我希望你还是要换位思考一下，如果你现在是歌迷，花费了高价才来到偶像的演唱会，却因为某些原因，中途被强制性劝离……”

　　“如果你们不私底下出卖黄牛票，又怎么会出现这种情况？”

　　这时候，周姌出声道：“演唱会现在才过了一半，但现场四面台的拥挤状况，还有高温，都很容易让人引发休克，一旦有人身体不支倒了下去，一旦发生了踩踏事件，请问顾先生，这后果由谁来承担？”

　　“我承担！”顾嘉全想都不想地说道。

　　“你承担？”柳沁冷笑一声：“那我们老板的名誉损失，又该怎么算？”

　　名誉损失？

　　顾嘉全推了推眼镜框，认真的对李青说：“李生，你放心，不管发生什么事，所有相关损失，都将会有我与张总一力承担……”

　　“你说的轻巧！”

　　柳沁斥道：“你以为事情会这么简单？”

　　顾嘉全自然知道事情不会这么简单，一旦发生踩踏事件，一旦在演唱会途中出现人员伤亡，那李青就会瞬间被推上风口浪尖，稍有不慎就会被利益既得者拿来当做攻歼他的舆论武器。

　　在一些无良媒体的笔下，不管当事现场发生了什么事，不管与当事人有没有关系，其实都不重要，因为他们总会以最不可思议的角度，编造最不可思议的剧情。

　　只要事件真实存在，那么如何开枝散叶，就不是他们所顾虑的了。

　　在人云亦云之下，这就是一种无形利剑，对李青个人的声誉损失，将会产生难以预估的后果。

　　李青本身从出道以来就没有产生过多少黑点，如果因为这件事而栽了跟头，那才叫一个冤枉。

　　但顾嘉全此时却只能这样说。

　　与黄牛合作本就是极度隐秘的事情，他自然不会承认，但在事实面前，却也不会主动去否认，那样只会让现场矛盾更加激化，这并不是顾嘉全想要看到的。

　　可对于李青这边的诉求，顾嘉全也难以有两全的办法。

　　票已经卖出去了，而且是以比市场价高出好几倍的价格卖出去的，强制让这些观众离开现场，显然是最不可能的事情。

　　“也许可能是您多心了……”

　　顾嘉全赔笑着说。

　　这一刻，原本态度略显倨傲的顾嘉全，在李青气势的压迫下，彻底的软了下来：“您看这样行吗？我即刻让人去给现场所有观众送上矿泉水驱热，同时让人立即安排人调用多台空调过来，并立即增派人手，疏通绿色通道，确保发生事故后做到万无一失……”

　　尽管顾嘉全并不觉得现场会发生事故，但依然还是做出了这个决定。

　　因为他发现，李青虽然来自大陆，但他却似乎并没有许多大陆明星身上的那种天生自卑的弱势，甚至非常懂得利用自己的优点，并以此来压制对手。

　　这个时候，采璃表演结束，轮到李青上台，李青也没有再继续与顾嘉全扯皮，连衣服都没有换，跟周姌等人吩咐了几句后，便在薛燕的帮助下简单的补了妆容，紧接着便重新登上舞台。

　　而现场的气氛，因为采璃的一首《痒》而变得更加火热了！

　　李青刚刚上台没几秒钟，就觉得空中热气蒸腾，场馆内的温度，似乎比他刚刚下台时更高了！

　　会馆内搁置的中央空调在这一刻完全失去了作用！

　　踩着脚下一层层干冰雾气，李青觉得自己应该给歌迷们降降温。

　　只是事前准备的歌曲当中，似乎都没有“制冷”的歌曲，他苦思冥想，最终选择了一首本不应该出现在这场演唱会上的歌曲。

　　他一边朝舞台一角的乐队成员们打手势，一边开始给自己的耳返试音，确保伴奏不会有延迟。

　　这首歌，他必须用心来唱，才能唱出那一段兵荒马乱的岁月当中描述的情感。

　　乐队成员看到李青的手势时，都是大感惊讶，随即便都是手忙脚乱的开始急翻乐谱，为接下来的歌曲演奏做准备。

　　此时的李青，依然是那件白色衬衫，在灯光的照耀下，那在白衬衫下，近乎于透明的完美身材，看起来是如此性感。

　　整个人完全干净利落，帅气而又自然。

　　只是因为场馆内洋溢的热度，身上的衣服此时近乎于湿哒哒的紧贴在身上，让李青有些不自然，时不时的捏起衣角，给自己扇扇风。

　　场馆内，一边是歌迷们不遗余力的尖叫声，一边是乐队合奏出的那道淡淡而又伤感的音乐声。

　　琵琶与钢琴的合奏，使得这道音乐声透露出一丝清冷，瞬间就引起了许多歌迷的注意。

　　“咦？这前奏……貌似没听过耶！”

　　“新歌吗？我天！李青的又一首新歌！这首歌昨晚都没有出现过！”

　　“福利！大福利！”

　　“这首歌的前奏怎么怪怪的，有一种阴沉沉的感觉……”

　　现场议论声嗡然，所有人都聚精会神，即便周遭热度不减，即便汗水湿透了衣领，人们似乎都毫不在意。

　　而在舞台上，李青也开始酝酿起自己的情绪。

　　在空灵缥缈而又略带惆怅的奏乐下，台下的灯光师眼睛一亮，顺手便把舞台灯关掉。

　　刹那间，所有灯光湮灭下来。

　　片刻后，一道淡青色的灯柱打在了李青的身上。

　　大屏幕上，在万众瞩目中，李青缓缓的闭上了眼睛，以一种似哭似泣，让所有人头皮发麻的诡异唱腔，轻轻吟唱——

　　“繁华声，遁入空门，折煞了世人

　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本

　　如你默认，生死枯等

　　枯等一圈，又一圈的年轮……”


第745章 中国元素

　　婉转、沧桑，又夹杂着一丝的萧然。

　　当李青的歌声响起的那一刹那，在那幽然的音乐声中，全场歌迷心脏骤紧，一股难以言喻的哀伤感弥漫在心间。

　　毫无来由，又偏偏存在。

　　“浮图塔，断了几层，断了谁的魂

　　痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门

　　容我再等，历史转身

　　等酒香醇，等你弹一曲古筝——”

　　舞台上，李青轻声呢喃，他咬字略显低沉，嗓音里透露出一丝压抑的感觉，在媒介传播当中，这股压抑感更是被无限放大，传遍场馆内的各个角落。

　　“雨纷纷，旧故里草木深

　　我听闻，你始终一个人

　　斑驳的城门，盘踞着老树根

　　石板上回荡的是，再等

　　雨纷纷，旧故里草木深

　　我听闻，你仍守着孤城

　　城郊牧笛声，落在那座野村

　　缘份落地生根是，我们——”

　　许多人心中怅然，只觉得那道呢喃声像是大悲咒一般不断在耳边环绕，越听，越是让人心沉。

　　一股充满历史感的深远意境，在这段歌声当中，充斥在人们脑海当中。

　　那歌声，仿佛是对历史沧桑、兴衰无常的追问，让人听着听着，眼前就缓缓浮现出一幅幅古老的画面。

　　这是一个让人感伤的故事。

　　在宋文帝时期，战火弥漫，一名守城将军奉命驻守洛阳城，期间邂逅当地一名女子，两人一见如故，似乎有着说不完的话题，很快便私订终身。

　　此时，北魏来犯，当朝宋文帝下令，让驻守洛阳的守城将军率军，即刻出征伐魏。

　　君命不可违！

　　临别时，将军拉住女子的手，许诺道：“等我打了胜仗后就回来娶你！”

　　俩人依依昔别，女子站在城门口，看着将军坐在马鞍之上，头也不回地离去，不知为何，心中一痛。

　　她双手紧握，开始日益赴日的为心上人祈福。

　　将军一去便是数月。

　　期间，刘宋节节败退，宋文帝一气之下连斩二将，下令北魏全线出击，强渡黄河！

　　后来，宋文帝又不听朝臣进言，在颓势之下，依旧发动强攻，这直接就导致洛阳城瞬间失守。

　　宋文帝无奈之下，只得撤兵。

　　而重伤的将军则从此流落他乡。

　　当将军伤复之后，本想回朝，可当时刘宋大势已去，即便他回去，也只有死路一条。

　　死，将军从未怕过。

　　但想着曾经对心上人的誓言，加上对宋文帝乱杀良将之举的心寒，最终将军便委身于他乡，希望有朝一日战火平息，再回到她的身旁。

　　将军不知道的是，在他们惜别的城门前，时常会有一名女子静坐于一块石板上，遥望远方，等着心爱的人回来。

　　每每遇到前方归来的人，女子便上前询问有无见过将军，但始终没有将军得胜归来的消息。

　　女子从未放弃过，仍然日复一日地等着。

　　又过数十年，情况依旧反复。

　　女子苦守将领不遇，心中哀痛，以为将军遇难他乡，从此落发为尼，常伴青灯古佛。

　　这个故事，一传十，十传百，终于传到了在将军耳里。

　　然而，将军却依旧不能回去，因为此时北魏已迁都洛阳，而南北朝的战争还在继续，他必须活下去，等到战争结束那一天……

　　不知道多少年，战争终于结束了。

　　将军第一次回到了那个日思夜想的地方。

　　一身平民打扮的他，来到残破的早已斑驳不堪的城门前。

　　他走到他们分别的地方，在那棵早已枯掉的大树旁边，摸着那块她天天等待他归来时坐的石板……

　　此时，城郊传来优雅的牧笛声。

　　路过的人告诉将军，这里曾有一个女人一直等着她心爱的人归来……

　　重新踏足这篇熟悉的土地，将军心里的感受，却是那样的复杂，仿佛一切又回到了羡煞旁人的当年……

　　他在这座残破的孤城里寻着她的踪影，日复一日，年复一年，就像当年的她。

　　天上的雨纷纷的落下，他始终相信她还活着。

　　直到一名孤城老者告诉他，她一直是一个人……到死那天都是……

　　那一天，一名老僧又回到了蒲团之上，静静地坐着，敲打着木鱼……

　　那一天，天上的雨已然在纷纷的落下，落在禅房外那块石板之上……

　　“听青春，迎来笑声，羡煞许多人

　　那史册，温柔不肯，下笔都太狠

　　烟花易冷，人事易分

　　而你在问，我是否还认真——”

　　当第二段歌声响起，给人的感觉依旧咬字方面的模糊，但音乐当众饱含的氛围却渲染的更加彻底，让人不由自主便沉浸到歌者描述的故事当中。

　　“千年后，累世情深，还有谁在等

　　而青史，岂能不真，魏书洛阳城

　　如你在跟，前世过门

　　跟着红尘，跟随我浪迹一生——”

　　整个演唱会现场出现了诡异的一幕。

　　所有人都抬起头来，目不转睛的盯着台上那道身影。

　　没有人呐喊，没有人尖叫，也没有人欢呼。

　　这一刻，人们表情怅然，神色哀叹。

　　这段歌声里描述的故事，如同一座巨山压在人们的心间，使得许多人原本燥热的心，渐渐的冷却了下来。

　　直到这一刻，不少人才惊讶的发现，这首歌，不论是歌词，还是音调，似乎都有些不同寻常，比以往出现的歌曲，在文字厚度上，积累的更加深沉。

　　整段歌词，犹如一段优美的诗歌。

　　诗歌中描述的画面，虽然单独看起来，略显支离破碎，但串联在一起，却又非常强大，让人很容易去不由自主的在歌声里自行脑补情节。

　　在听歌的同时，许多人脑海中就像是播放电影一般，出现一帧又一帧的故事画面。

　　再加上音乐情绪上的引导，这种感觉，就像一碗煮好的汤粉，由你自行添加适合口味的配料。

　　自己添的油，自己加的醋，自然都会是好吃的。

　　“这首歌，让我想起了一部电影，不久前上映的古装电影《花想容》当中的主题曲《卷珠帘》，同样都是古风韵味十足，但这首歌在音乐、歌词的内容上，呈现出的中国元素，却是更加的厚重！”

　　台下，贵宾席上，一名中年男子听着《烟花易冷》，神情有些惊异地说道。


第746章 再唱！

　　在他身旁，一个穿着貂皮大衣，留着褐色波浪卷的年轻女人，笑着说：“那首歌也是李青原创……”

　　年轻女人叫白玉玲，是香港华运影视制作公司的总经理，华运影视，在香港众多影视公司当中名声斐然，虽然与背靠TVB的中影集团不能相提并论，但在小成本电影的制作公司当中，华运影视却属于绝对的领头羊，虽然从来不投拍大制作，但每一部小成本电影，却都是赚的盆满钵满。

　　在她身旁的男子，叫徐连峰，是华语音乐榜中榜的评审之一，同时也是白玉玲公司的音乐总监，负责为公司电影制作主题音乐。

　　此时听到白玉玲的声音，徐连峰眼睛瞬间便睁大了，酒槽鼻子皱了皱，肃然的说：“这应该是当代第一首中国风歌曲了吧？歌词中国古风韵味十足。《卷珠帘》虽然也不错，但只能算是近似中国风的歌曲……”

　　看着徐连峰手舞足蹈，仿佛发现了新大陆一般的模样，白玉玲有些讶然。

　　她不太懂音乐，但她知道，徐连峰在音乐行业当中的专业性。

　　不然的话，他也不会常年被华语榜中榜颁奖典礼邀请担任榜中榜评审人之一。

　　白玉玲若有所思，忽然问道：“今年华语榜中榜，李青会不会得奖？”

　　徐连峰正有些兴奋，此时闻言，正准备说什么，忽然警醒了过来，看着笑嘻嘻的白玉玲，似笑非笑的说：“白总，虽然我的确是在给您打工，但在这方面，我还真拿捏不准，所以也不敢妄言什么。你知道，华语榜中榜的奖项并不是我一个人说的算，每一个颁奖项目的评审都有十多名，我只有建议权，没有决定权。”

　　白玉玲点点头，忽然又问道：“那你觉得，我们找李青拍电影怎么样？”

　　“当然好……呃，你说什么？”

　　徐连峰愣了愣，皱眉道：“找李青拍电影？不是找他写歌？”

　　“对。”白玉玲点点头：“我最近接到几部不错的剧本，李青如今的人气在歌坛已经是顶尖，按照业内的某些定律，他早晚都会涉足影视行业，再加上他外在条件非常优秀，个人风格也非常鲜明，很符合一些特定的剧本角色，就算他演技差一点也没什么，本色演出就行，有他现在的高人气垫底，总会吸引一些粉丝前来消费的，拿到一个高票房的几率很大！”

　　“这……应该不好吧？”徐连峰回过神来，说：“李青以前从没有拍过电影，在我看来，这是一个在音乐道路上非常执着的人。你看他的创作风格，就知道他对音乐一行有多么钟情了。不管什么元素似乎都有涉猎，而且都非常顶尖，不管是摇滚还是情歌类，亦或是他如今自创的中国风，都是出类拔萃。这样的人，你确定他愿意拍电影？”

　　“不确定，但不试试又怎么知道，机会不是等来的，是主动寻来的，等演唱会结束，我们就找李青问问这件事，华运的实力在香港也算是一线吧，拍一部电影，快的话一两个月就OK，耽误不了他多长时间，像他这样的年龄，心里怎么可能没有一个电影梦？”白玉玲说。

　　徐连峰对这件事不置可否，他心里仍旧被《烟花易冷》这首歌所震撼，心里下定决心要给这个音乐天才增添一些资历上的厚度！

　　“雨纷纷，旧故里草木深

　　我听闻，你始终一个人

　　斑驳的城门，盘踞着老树根

　　石板上回荡的是，再等——”

　　歌声仍旧在继续，很多情绪比较丰富的女孩，事实上根本没有听清楚这首充满古风韵味的《烟花易冷》的歌词，但这并不妨碍他们被这道歌声所吸引，在那哀转的音乐声当中，沉浸在自己想象当中的无限美好的世界。

　　当一曲结束，现场燥热的氛围果然消泯了不少。

　　李青摘下耳返，这一刻，即便是他，心中也被《烟花易冷》这首歌的旋律所影响，不过让他不爽的是，灯光师似乎有意和他作对，全场就只用一道绿油油的灯光照在他身上，在加上脚下不断升腾的干冰，让李青感觉自己就仿佛来自于九幽地府。

　　但不可否认的是，正是因为这样的布景，再加上《烟花易冷》这首歌，瞬间便使得许多人沸腾的心安静了下来。

　　随后，李青又接连演唱了《你的样子》、《突然的自我》、《恰似你的温柔》等歌曲，这些歌曲在某种程度上都比较安抚人心，在这燥热的现场，让人如沐春风。

　　只不过全场依然会忍不住展开大合唱阵势，合唱次数之频繁，恐怕是红馆开馆以来所有歌手的演唱会当中出现的最多的一次。

　　而当李青唱出鲍芸芸的代表曲目之一《那些花儿》时，就更让全场激动了。

　　时间在不知不觉间逝去，红馆负责人顾嘉全也自掏腰包，准备好了冰镇矿泉水，给全场所有歌迷一一发放了下去。

　　单单是这一批矿泉水，就花了一两万元，但即便再心疼，顾嘉全此时也不愿给李青寻找自己麻烦的机会。

　　当王重、秦海一一登场过后，演唱会也开始进入了尾声。

　　担心的踩踏事件并没有发生，李青心里有些放松起来，于是最后一首歌，他决定来唱出那一首曾经让自己无比记忆深刻的歌。

　　舞台上，乐队成员收到消息之后，便开始迅速精神抖擞的准备起来。

　　当一段鼓声、贝斯、吉他声响起，人们的欢呼声更大了！

　　“都是你的错，轻易爱上我

　　让我不知不觉满足被爱的虚荣

　　都是你的错，你对人的宠

　　是一种诱惑——”

　　后台，当《月亮惹的祸》的音乐声一响起，周姌、柳沁等人还没有什么反应的时候，韩菡却忽然捂住了嘴巴，眼睛里迅速升腾起一片水雾……

　　那一天，离开京城的场景历历在目。

　　那一天，在车厢收音机里听到这段歌声，在那飞速前进高速公路上，她的泪水如同火树梨花绽开，簌簌而下。

　　那一天，是她最后悔的一天。

　　“都是你的错，在你的眼中

　　总是藏着让人又爱又怜的朦胧

　　都是你的错，你的痴情梦

　　像一个魔咒

　　被你爱过还能为谁蠢动——”

　　舞台上，李青不知道想起了什么，脸上露出了笑容。

　　这样的笑容经过大屏幕的折射，瞬间收进了众多粉丝的眼中，刹那间，许多女生感觉心脏怦怦直跳，那迷人的笑容如同火热的烙印，印在她们心底，让她们情感涌动，一眨眼之间便是泪流满面。

　　“我承认都是月亮惹的祸

　　那样的夜色太美你太温柔

　　才会在刹那之间

　　只想和你一起到白头

　　我承认都是誓言惹的祸

　　偏偏似糖如蜜说来最动人

　　再怎么心如钢铁也成绕指柔……”


第747章 蹿红

　　青莲剑仙演唱会圆满结束。

　　第二天，香港各大头条报社就开始继续接轨昨日的报道，刊发关于青莲剑仙演唱会第二场的现状。

　　香港东方日报小编在评论中激动的写道：“李青再曝新歌，相比《刚好遇见你》《火柴天堂》，这首《烟花易冷》更让人印象深刻，整首歌使用古辞赋、古文化、古旋律，甚至是新唱法、新编曲、新概念写出，充满了中国元素、中国味道，我刚刚听到前奏的时候，就非常喜欢那种深远的意境，古典意味之浓郁，旋律优美之动听，历史感之深邃，都让我成功的爱上了这首歌，当李青开口的那一刹那，仿佛沧海桑田，让我听着听着就仿佛看到了一幅幅古老的画面。

　　佛塔林立，转瞬成空。

　　刀光剑影，一眼万年。

　　而根据后来我们的了解，歌曲当中描述的一切，就曾经发生在大陆人民每天生活的洛阳……”

　　除了东方日报外，包括香港中文日报，太阳报，以及查良镛先生亲自督办的明报，其评论员都是先后刊登了对《烟花易冷》这首歌的评论。

　　一时间，在这样磅礴的宣传之下，《烟花易冷》一词便是迅速火遍香港街头。

　　后来，也不知道是谁在现场进行了录音机录制，李青的《烟花易冷》在演唱会结束后就意外流传向坊间。

　　当那一声声词曲出现在人们的耳中，那一刻，就像是佛祖的呢喃，古人的轻语，许多人浑身都是如同被电击一般，一下子便被这首歌的曲调和唱法所吸引。

　　“这是谁的歌？音质太烂了……但是，很好听！”

　　“旋律非常的古怪，我从来没有听过这样的歌曲，唱歌的人好像有些咬字不清，但却更给人一种诡谲的沧桑感，这是什么歌？”

　　“国语配乐？是台湾传来的歌曲吗？”

　　“我听闻，女施主一个人……噗，这什么歌词啊，哈哈！”

　　“这是李青的歌曲，这就是那首中国风歌曲《烟花易冷》！早上看到不少媒体争相报道的时候我就注意了，没想到它真的这么好听！”

　　“我真的想知道李青在唱这首歌的时候想的是什么？这一首歌竟然把我这一个三十多岁的大老爷们唱的鼻子酸酸的，有种想流泪的感觉。能把一首歌唱得如此有感情，他肯定是经历了不少人生的锤炼吧……”

　　“这首歌听得我好像在看电影诶，画面感好强！”

　　“一个人听的时候最有感觉，我最近压力很大，刚刚偶然间在电台里听到这首歌的时候，突然间就哭了。我是个男生，很少哭的……我能感受到，这是一段时不我与的凄美爱情……”

　　“李青太有才华了，这段歌词单独看起来也很有感觉！”

　　无数的香港民众在听到《烟花易冷》的时候，比听到《刚好遇见你》和《火柴天堂》这两首李青的新歌还要兴奋，因为它的独树一帜，让得许多人非常喜欢。

　　而《烟花易冷》也是一早就登录上香港音乐在线电台排行榜，趁着青莲剑仙演唱会的这股东风，李青的名字再次席卷了整个榜单。

　　包括《烟花易冷》在内，李青以往的歌曲有七八成以上都在排行榜前二十名出现，这在香港歌坛历史上都很少见，让得不少香港最近发唱片的歌手都是心惊胆战。

　　因为盗版音源的出现，正在准备把两场演唱会的现场录像制作成CD的环球唱片，在征得李青的同意下，便是迅速把《刚好遇见你》、《火柴天堂》以及《痒》与《向天再借五百年》等歌曲一一各大电台公布，同时也开始为演唱会CD专辑上市做准备。

　　李青在香港电台界速来都有“电台界独角兽”的称号，当年那奇迹一般的收听率，让这个称号成为了香港电台界的传奇。

　　而关于他的作品，自然是备受电台DJ的喜欢。

　　当拿到一手音源之后，各大电台便纷纷迫不及待的把这几首歌公布了出去。

　　一时间，香港各大街头到处都充斥着李青、秦海、采璃、王重等人的歌声。

　　不过，除了李青的《烟花易冷》外，最火的歌曲，竟然不是《火柴天堂》和《刚好遇见你》，而是采璃的《痒》！

　　当那道让人想要打上马赛克的声音出现在香港街头时，不仅仅是香港民众……

　　就连内地、台湾以及不少外国人，都放缓了急匆匆的脚步，错愕的朝声源处望去。

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光……”

　　“来啊，爱情啊，反正有大把愚妄……”

　　似呻吟，似娇嗔，还带着些许的妩媚。

　　采璃的歌声甫一出现，便让街头巷尾的所有人都是惊异连连。

　　“卧槽，这什么歌曲？听得我都双腿都有些酥软了！”

　　“国语歌竟然这么有韵味！”

　　“这女歌手是谁？我太喜欢她的声音了！”

　　“越痒越搔越痒……我的天，真会玩！”

　　“这声音太骚了！”

　　无数人开始蜂拥进街边正在播放这首歌的店铺，询问歌曲名称。

　　许多商家被蜂拥而至的人群吓了一跳，询问之后才连忙告知这首歌的名称——《痒》。

　　“歌手叫采璃，是瀚海传媒公司旗下的签约歌手，瀚海传媒就是青莲剑仙一手创立的公司，也就是说，这首歌，其实是青莲剑仙亲自写的，由这位叫采璃的女歌手负责演唱！在这里我不得不感叹的是，这首歌真的有一种‘红颜祸水’的感觉，这首歌，也的确应该配上这样的歌声才最好听……”

　　一名商家老板孜孜不倦的为前来询问歌名的顾客们讲解这首歌的来源，就像是播撒信仰的种子，许多人甚至呆在商店里不走了，就为了听这一首《痒》。

　　因为《痒》在街头巷尾的火爆，以至于香港音乐在线电台排行榜很快便出现了变化，《烟花易冷》在保持了五个小时的榜首之位后，突然被后来者《痒》斩杀下马。

　　一时间，采璃的名字几乎火遍香港。

　　各种商演通告，就像是雪花一般飞向了瀚海传媒。


第748章 剧本

　　可以说，在演唱会结束后，采璃就开始被幸运女神眷顾。

　　一首《痒》被各大音乐人争相称赞，在登陆上香港音乐在线排行榜榜首之后，《痒》这首歌，以及采璃这个歌手，便开始彻底走向爆红的道路。

　　作为采璃的临时经纪人，铁旭比任何人都知道此时的采璃，身价上涨之速度，有多么恐怖！

　　起初，送来的商演走穴通告，还只是一两千块一场。

　　但当《痒》开始蹿红，在香港街头不断响起之后，采璃就开始以乘坐火箭的速度，迅速走上了大火的道路！

　　从两千块，到两万块……

　　采璃仅仅只用了一天的时间，就完成了十倍的身价上涨！

　　而且，这个价格上涨的倍数，还远远不是最终点！

　　一时间，原本安逸的采璃顿时便开始忙碌起来，各种通告演出接个不停，她那北漂多年来从来都没有拿到过超过一千块演出费的荷包，也迅速开始鼓胀起来。

　　而王重也凭借其独具特色的厚重嗓音，赢得了许多歌迷的喜爱，身价也是连连上涨，虽然比不上采璃，但一天也能有好几万块的商演收入，这对以前的王重来说，是根本不可能的事情。

　　至于秦海，因为是内地一线歌手，身价基础原本就很高，所以他的身价，并没有因为一首歌曲而上涨多少，但其商演被预约次数却显然比以往要频繁的多，甚至还飞来了许多广告代言。

　　有些广告商的代言合约价格，甚至比他当初签约可口可乐时还要多！

　　而最当红的李青，却反而并没有那么多人叨扰。

　　第一自然是身价方面的问题，李青如今属于大牌巨星，出场费堪比华德安，甚至更高……

　　可以说，李青就是三年不开张，开张吃三年的典型。

　　他的一笔广告代言费用，是王重、采璃三人加在一起都比不上的。

　　再者就是物以稀为贵，李青要稳固自己的身价，广告代言自然是要经过周姌等人的层层把关。

　　至于商演，一般来说都是拒绝的，除非价格逆天。

　　比如一次出场费几百万什么的。

　　这是李青给自己定的规矩，原本以为这样的价格会让自己的生活减少许多叨扰，但没想到依然会有冤大头愿意请他——

　　香港时装品牌AT出价一千五百万港币，邀请李青出任AT代言人，并前往伦敦时装周进行时装走秀。

　　伦敦时装周是国际四大著名时装周之一，不过，在四大时装周中，伦敦时装周相对其他三个来说，一直都是名不见经传，不论是规模、影响力、成交额等等，都是屈居最后。

　　李青收到这个消息的时候，正在环球唱片公司接待来自香港华运影视公司的总经理白玉玲。

　　白玉玲与李青有过一面之缘，在第五届华语榜中榜音乐颁奖典礼举办的时候，两人坐的位置比较近，不过当时也只是闲谈几句，李青虽然有些惊奇一个年轻女人竟然能把一家电影公司做到这般规模，但却也并没有把这个女人放在心上。

　　只是当演唱会结束后的当晚，白玉玲就亲自前来预约了他第二天的时间。

　　当时白玉玲盛情之至，李青也不好拒绝，含笑答应。

　　此时与白玉玲见面，听闻她要邀请自己拍片，李青当场就有些啼笑皆非，正准备拒绝，脑海中却是忽然冒出《演技的自我修养》当中的一句话来——

　　“害怕批评会扼杀一个演员剩下的自信心。”

　　我害怕批评吗？

　　这一刻，李青询问自己，然后他便抬起头，问道：“白总，我能看看剧本吗？”

　　白玉玲准备了一大堆口苦婆心的劝说词，正准备以三寸不烂金舌全盘说出之时，突然听到这句话，脸上顿时便有些不敢置信。

　　这么容易？

　　这么轻松？

　　不过她反应倒也非常及时，回过神来后，连忙从包里拿出几份文件来，笑呵呵的递给李青，说：“我既然敢请你拍戏，自然是要找一些精品剧本给你拍才行，不能坠了你的名气，喏，这就是剧本，一共三部，你随便挑。”

　　李青接过那三部剧本，看了足足有将近一个小时，才皱着眉头，问道：“没有了？”

　　白玉玲一愣，摇头道：“目前我有这三部剧本，别的不敢说，只要我们华运拍了这部电影，断然是不会扑街的，我白玉玲自信有这个眼力。

　　李青哦了一声，但眉头自然紧皱，陷入思考，没有说话。

　　三部剧本，一个是讲述香港黑帮的，一个是讲述厨师比赛的，还有一个是搞笑片的，讲述猛鬼投错胎后发生的一系列喜剧事件。

　　故事梗概、剧情，都不错，但也只能是不错。

　　因为在看到这三个题材的时候，李青脑海中顿时就突然冒出了《无间道》、《食神》、以及《开心鬼》这三部电影来。

　　这三部电影，在前世可都是火到没朋友的典型。

　　任何一部剧本拿出来，都能把此时他手中捏着的三部类型相同的剧本轮番吊打。

　　先不说自己演技如何，但就这种还不入自己法眼的剧本，真的不会扑街？

　　李青笑了笑。

　　可能是真的不会扑街，但……也注定不会赚到多少，对自己来说，就属于食之无味，弃之可惜的鸡肋，演不演都没关系。

　　而如果找自己这样一个没演技的人当主演，票房扑街的几率必然会大大增加。

　　不过好在李青电影处女座的噱头比较拿得出手。

　　所以，就算电影扑街，但在前期，制作公司也能凭借李青的人气大赚一笔。

　　只是李青怎么可能这样消耗自己来之不易的人气？

　　所以在白玉玲等人期冀的目光当中，李青最终还是摇头：“剧本还可以，但可能不适合我。”

　　来自华运影视公司的白玉玲等人都是面面相觑。

　　音乐总监徐连峰说道：“这三部剧本都是我们公司精心挑选的，不管是剧情方面还是角色方面，我感觉都非常适合你……”

　　“你感觉可不行哦。”

　　李青笑着说：“我的演技虽然不怎么样，但我看剧本的能力还是有的。”

　　这句话刚说完，白玉玲等人就猛然想起李青的另一个身份来——当代著名小说作家，而且是堪比武侠小说宗师级作家查良镛的热门作家！

　　这样的人，其看待剧本故事、人物的眼力，自然是高的出奇！

　　一念至此，白玉玲就忍不住说道：“那您有合适的剧本吗？我是说，您自己写的剧本？”

　　李青原本想说没有，但不知怎么地，话语临到嘴边，却换了另一种言语：“的确有，而且是已经写好的……”


第749章 幸运儿

　　白玉玲颇感兴趣地问道：“能让我们观摩一下吗？如果可以的话，我们华运可以出资购买噢！”

　　李青笑了笑。

　　《大话西游》是自己准备已久的剧本，怎么可能会随便出售？

　　不过大致思路倒还是可以说一下的。

　　当白玉玲听说着剧本根据吴承恩所撰写的神怪小说《西游记》所改编的时候，她有些惊讶，又有些失望。

　　不管《西游记》再如何改变，唐三师徒四人西天取经就是其中的核心，万变不离其宗，某种程度上根本对观众产生不了多少期待。

　　在当下，《西游记》还不能成为内地十亿人口的情怀，没有多少人会为了已经熟知的剧情去电影院消费。

　　当然，凡事都有万一。

　　假如李青饰演其中的主演，凭借他那超高人气，至少在港陆台三地能够收割不少票房红利。

　　一念至此，白玉玲就有些意动。

　　《寻秦记》的各种改编渠道都被中影集团垄断，让业内眼馋，其超高的版权变现价值已经足以证明李青的故事创作能力，或许这部《西游记》改编还真有些看头？

　　与徐连峰对视了一眼后，白玉玲便主动说道：“李生，您今天就回内地吗？”

　　李青颔首：“下午三点的飞机。”

　　“下午三点……”白玉玲看了看时间，现在订机票的话肯定来不及了，便转而说道：“明天我去李生公司走一趟如何？我们华运影视非常渴望与您合作的机会，如果您说的那部剧本质量真的可以，我们华运愿意与贵公司合作，一起投拍……”

　　李青闻言，心思急转。

　　在前世，《大话西游》是94年问世，但在当时并没有产生轰动，票房也并不出彩。

　　还是几年后，内地观众通过网络交流，才挖掘出《大话西游》这部电影当中许多经典台词和画面，被无数人津津乐道的谈起，成为一代经典，之后翻拍者不计其数，但若论经典，依然是周星星版大话西游最拔尖。

　　现在已经是1999年，把《大话西游》抛出并无不妥，只是李青对这部电影情有独钟，想要以身试演，又恐演技不够，所以就一直压在手中，不曾把他投资出去。

　　如今他想法已有改变，对演技一道的恐惧感慢慢减弱，也觉得是时候把这部电影拍出来了。

　　至于演技方面，那就走一步看一步，大不了在片场死磕硬磨吧！

　　与白玉玲约好了在京城见面的时间，李青等人就开始打道回府。

　　至于演唱会所得分成，按照合约规定，将会在一周内结算到瀚海的账户当中。

　　这一趟，收获最大的除了李青外，就是采璃了。

　　仅仅三天不到的时间，采璃凭借《痒》这首歌曲，瞬间就从一个未出道的签约歌手，摇身一变，跻进了香港知名歌手行列。

　　论名气，如今的采璃在香港可以排进二线。

　　论身价，在出场费方面，采璃也已经实现了质的转变。

　　一次出场费高达三到五万，与当年李青通过《寻秦记》在圈内名声鹊起时的出场费价格相差无几。

　　其次则是王重了。

　　他酣畅豪迈、洒脱不羁的演唱方式，不仅感染了演唱会上的所有观众，还被许多香港民众所喜爱，与采璃一样，开始在香港娱乐圈崭露头角。

　　至于秦海，在红馆刷过一次脸的他，回到内地之后，身价可能上升不多，但资历方面却显然更加浑厚了一些。

　　就算与阿峰的身价不能相比，但依然是摇滚界数一数二的大神级歌手。

　　刚刚回到京城，瀚海就按照原计划，正式推出唱片业务，并开始为秦海、采璃、王重三人依次打造个人专辑。

　　虽然瀚海这一年多来赚到了足够的现金，但因为瀚海在《传奇》游戏上面有所投入，在搜索引擎方面的研究也砸下了重金，所以若是同时为三名歌手同时打造专辑的话，资金上难免会有所紧张，因此在这方面，只能先推出一人，等现金回流之后，再陆续为其他两人打造新专辑。

　　在再三讨论之后，原本准备排在第一个发行新唱片的秦海，却是主动的把自己的名额让了出来：“采璃现在势头正火，应该乘胜追击，趁热打铁，那首《痒》已经经过了市场的检验，得到了很多歌迷的喜欢，不管是在香港还是在内地，我相信都应该会有一个不错的销量……”

　　听到秦海这么说，采璃脸上非常的错愕。

　　下一刻她差点感动的哭出声来，连忙起身摇手道：“海哥，您是前辈，当然先给您安排……”

　　“我等了两三年了，不差这一会儿！”

　　秦海笑着说：“你天赋很不错，值得培养，将来的成就，不在鲍芸芸之下，能给一个未来天后让路，何乐不为？到时候海哥还要靠你提点，你可别忘了我这份情哦。”

　　采璃此时已经不知道说什么好了，她有些惶然的把目光看向了李青。

　　李青笑道：“海哥说的不错，不管海哥，还是你，或者是王重，你们仨的专辑筹备，都是今年公司提上议事行程的事情，不用担心，今年肯定把你们发专辑的愿望都完成！”

　　有李青这么一说，不管是王重还是秦海，都明显露出了开心的笑容。

　　采璃有些激动，她摆在桌子上的手都抖了起来，她缓缓身来，向李青等人鞠躬：“谢谢，谢谢老板，谢谢海哥，谢谢王哥，谢谢你们……”

　　采璃的泪水像是下雨似的簌簌而下，看的李青等人一阵错愕。

　　就连原本因为秦海让出名额，而想说两句的铁旭，在此时也是无奈的闭上了嘴巴。

　　“我，我真的太激动了，太开心了……”

　　采璃笑着抹泪，但那一滴滴的眼泪，却像是关不住的水龙头似的，不断的从眼眶里冒出来，任凭她怎么擦都无济于事。

　　一眨眼间，采璃的脸上就是洪水泛滥，她看着微笑着的众人，抽噎着说：“我从八岁的时候就喜欢唱歌，参加过学校里的各种文艺活动。我最崇拜的偶像是台湾天后歌手邓佳琳，因为我小时候的声音特别像她，她的每一首歌我都会唱，就连她唱歌的风格我都会模仿。但后来到了变声期，我的嗓音出现了恐怖的变化，这个变化让我离邓佳琳的歌曲越来越远，我很害怕从此我不能再唱歌……”

　　“再后来，我高考落榜，为了不成为家里的负担，就选择了北漂。我在京城一呆就是五年，辗转过很多酒吧，也在很多小剧场里演出过，甚至也面试过很多家唱片公司，但都因为种种原因而被拒绝。后来我听说了老板和鲍芸芸的事迹，就和其他北漂歌手一样，带着期望来到蓝月亮酒吧碰碰运气，有可能的话，或许还能加入瀚海传媒，侥幸的是我被选中了……”


第750章 《大话西游》

　　“当我加入蓝月亮酒吧的那一天，我就换了新的住处，然后把身上所有的积蓄都寄回了家，我已经五年没有回过家了，我特别想我爸我妈，我不知道他们怎么样了，我是一个不孝的女儿，但我真的没有勇气回去，我还一无所有……再后来，我凭借您在蓝月亮酒吧演唱过的《喜欢你》而在北漂圈里开始小有名气，收入也渐渐变多，很多家唱片公司跑过来，想要签走我，但都被我拒绝了。”

　　“我一直在等……”

　　“一直在等，等您发现我，签下我……”

　　“终于有一天，蒋大哥告诉我，您要见我，瀚海想要签下我，那一天，我兴奋的把这个消息告诉了我的好朋友，也就在那一天起，因为这件事，我和我唯一的好朋友分道扬镳……”

　　听着采璃哽咽、激动的声音，李青等人默然，王重则是深有戚戚焉。

　　这就是北漂歌手的现状，在陌生的城市孤苦伶仃的漂浮了这么多年，就只是为了等待一个机会，等待一个被发掘的机会！

　　王重从不到二十岁便来到京城，在这里呆了十多年，见证了飞速改变的各种事物，但一直从未改变的，只有他那一颗追求梦想的歌手之心。

　　采璃和王重都是幸运的，因为他们的等待终于有了结果，但更多的北漂歌手，到老也没有发片的机会……

　　确定了采璃的专辑首发行程，瀚海便开始为了这件事而迅速投入了大批的资金和精力。

　　第二天，李青就把熬夜写出来的一首歌曲递给了采璃，这首歌曲，将会和《痒》一起，成为采璃新专辑当中的第一和第二主打歌。

　　至于专辑当中的其他歌曲，就需要瀚海向歌坛广撒网了。

　　因为单单是李青的这两首歌曲，抛售出去，价值就已经高达两百万以上，而且还会遭到无数歌手疯抢，价格必然会一路走高。

　　如果整张专辑都用李青的作品，那这张专辑的造价就未免太惊人了。

　　采璃没有奢望李青会给自己写第二首歌曲，因此当拿到手中的词曲本时，她整个人都惊呆了。

　　一首《痒》，就已经让她在香港名声鹊起，这又来一首……

　　当下，采璃整个人都激动的说不出话来，她看了看李青，又看了看词曲本，嘴巴微张，不知道该说什么好。

　　李青挥了挥手：“去吧，我还有事要做。”

　　采璃连连点头，向李青深深地鞠了一躬后，便恭恭敬敬的离开老板的办公室，小心的把门带上。在门前手舞足蹈的一番后，采璃便转身拔腿狂奔，就像是鸭子赶路一般，姿势怪异但速度飞快的刺溜进练歌房。

　　这番模样，看的办公大厅的工作人员目瞪口呆。

　　练歌房内空无一人。

　　采璃来到这里后，便把词曲本放在乐谱架上，稍微平息了心中激动的情绪，便开始阅览起来。

　　这首歌叫《易燃易爆炸》。

　　歌名通俗易懂，至于歌词……

　　采璃单单看了一会儿后，浑身就起了一层的鸡皮疙瘩，同时眼眶亦开始水雾弥漫，心中对李青的感激已经无法用言语来表达。

　　她站在练歌房当中，足足看了有半个小时，才渐渐找到了旋律，转过身就开始把耳麦戴上，在麦克风前开始试唱起来。

　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳，还想我轻佻又下贱

　　要我阳光，还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主，还戏我心如枯木——”

　　唱着唱着，采璃就唱不下去了，她的哽咽声通过扩音器响遍整个练歌厅。

　　《痒》这首歌曲，在红遍香港的时候，也给采璃带来了很大的非议。

　　比如在参加某商演活动的时候，个别人会都对她进行侮辱和谩骂，因为她本身虽然看起来很普通，但身段却很妖娆，又很喜欢穿紧身装束，这便使得她整个人的身材被展露的淋漓尽致，极具吸引力。

　　再加上她那妩媚的歌声，以及《痒》这首歌的歌词内容，在许多人眼中，很容易就被钉上颜色标签。

　　在香港活动的两三天当中，采璃享受了万人瞩目，也遭到了不少厌恶的目光。

　　而这首《易燃易爆炸》中的歌词，就仿佛是为她正名一般，写到了她的心坎里。

　　两首歌前后呼应，瞬间便让采璃百感交杂，唱着唱着就控制不住心中情感的迸发，一时间，多种情绪交叠在一起，又难受又高兴，但更多的，还是感动。

　　李青的用心良苦，让采璃有一种士为知己者死的感觉。

　　另一边，办公室内，李青把《大话西游》的剧本拿了出来，前前后后开始翻阅，在脑海里复读记忆中的那些经典的故事情节。

　　《大话西游》共分为两部，一部叫《月光宝盒》，一部叫《大圣娶亲》，又名《仙履奇缘》。

　　事实上，在前世，《大话西游》只有一部。

　　不过后来成片之后，因为时长原因，就被剪成了两部分别上映。

　　在李青看来，这也是当年《大话西游》票房惨淡的原因之一。

　　所以李青从一开始就决定了，如果要拍《大话西游》，第一就是两部电影合并成一部上映，做到故事有头有尾，第二就是在宣传上做足功课。

　　从香港到内地的飞机行程只有三四个小时，当天中午，华运影视制作公司总经理白玉玲便带着四人的小团队来到瀚海传媒。

　　大家都很忙，李青也没有废话，直接就把《大话西游》的剧本甩给了白玉玲。

　　今天的白玉玲精心打扮，比昨日在香港时更显妩媚多姿，原本以为李青会尽地主之谊为自己接风洗尘，谁知道一来到瀚海传媒便被丢了一剧本，她整个人当时就有些不好了。

　　呆愣了一会儿后，白玉玲才有些幽怨的把手中的剧本丢给身后的四人团队。

　　这四人都是华运影视的当班编剧，华运很多小成本高票房的电影剧本都是他们联手合作写出来的，因此各个都对剧本一定程度上的剧本鉴赏能力。

　　而青莲剑仙的大名在整个香港都是如雷贯耳，其剧本创作能力虽然并没有显露过，但能写出《寻秦记》的作者，一般写起剧本来都不会太差。

　　所以在接过《大话西游》的剧本后，四名编剧都是精神一振，也没有犹豫，直接就凑在一起，拿起剧本开始争相传阅。


第751章 烂剧本

　　捧着手中的《大话西游》剧本，编剧们越看越是惊奇。

　　李青给他们的剧本主要是故事梗概以及分镜头剧本，刚读了不到一分钟，他们就完全颠覆了对《西游记》的主观印象。

　　故事的前奏，讲述的是孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了能穿梭时空的月光宝盒，观音大士闻讯赶到，盛怒之下，欲除掉孙悟空免得危害苍生。

　　而唐三藏则是以慈悲为怀，愿以命相换。

　　观音感动，遂令悟空五百年后投胎作人，赎其罪孽。

　　前奏之后，便是五百年后的一天。

　　五岳山下，大漠风沙漫漫，一个叫斧头帮的团伙基地，迎来了一个奇怪的女客——春三十娘。

　　众人在斧头帮二当家的带领下，欲对三十娘进行抢劫行动，却不料对方棋高一着，反被她制住。

　　帮主“至尊宝”获悉此事之后，率众复仇，却惨遭失败，之后，三十娘掌管匪窝，并勒令群匪找一个脚底有三颗痣的人。

　　晚上，至尊宝等人为了夺回基地，欲用迷香加害春三十娘，不料却令其现出蜘蛛精的真身，吓得至尊宝等人肝胆俱裂。

　　至尊宝为躲避三十娘的追杀，孤身潜入十三娘的房中，却惊讶的发现房间里多了一个叫白晶晶的美人。

　　在见到白晶晶的那一刻，至尊宝懂得了什么叫一见钟情。

　　后来，二当家夜探二女，发现了二女的身份。

　　其中，三十娘是蜘蛛精，白晶晶则是白骨精。

　　她们都是从菩提老祖那里得知唐三藏将会出现在五岳山，都是为了吃唐僧肉而来。

　　这时，二当家的踪迹败露，不幸被抓，被春三十娘用移魂大法将其奴化。

　　不久后，菩提老祖化身市井小民，来到五岳山，告诉至尊宝就是孙悟空转世，但至尊宝却不相信……

　　……

　　剧本看到这里，四名编剧都是隐约恍悟。

　　所谓的《大话西游》，虽然讲述的是西游的故事，但不管是剧情还是角色人物，事实上都已经脱离了传统的《西游记》故事。

　　可即便是这样的剧本，一旦拍成电影，真的有人会花钱看吗？

　　四人面面相觑，强忍着不适感，继续读了下去……

　　这时候，见四名编剧都是越看越摇头，白玉玲顿时蹙起了眉头：“看完了？”

　　其中一名编剧抬起头来，说道：“还没有，不过后续的具体思路我们大致也能猜出来了，剧本……不错，但是拍出来的效果，可能不太如意……”

　　李青笑了笑：“怎么说？”

　　那编剧说道：“感觉有些流水账，格局也很小……”

　　听到这里，李青便点点头，对白玉玲说道：“那就没办法了，白总，希望以后还有合作的机会……”

　　李青话音刚落，白玉玲就是一脸懵逼。

　　一言不合就下逐客令？您也太心急了吧！

　　白玉玲瞪了那名编剧一眼，然后便笑吟吟的说：“他们是编剧，负责的只是编故事，拍电影的事情还轮不到他们做主。李生，相信姐姐，只要是你主演的电影，姐姐肯定把整个剧组都拉起来……”

　　白玉玲的神情极为的诚恳，看起来情真意切，没有半点的虚假之意。

　　开玩笑！

　　李青在香港的人气，几乎无与伦比，就算是在大陆，也是天王级人物，更枉论他在海外也有不小的名气，粉丝遍布东南亚。

　　他的处女座电影，就算是烂片，依然会有人买账。

　　更何况，有他们华运影视来把关，就算剧本再差，但稍微修改一番，还能找不到看点吗？

　　所以，剧本重要吗？

　　当然重要！

　　但在白玉玲眼中，相比起李青来，剧本就显得不那么重要了。

　　因此她才会在此时不顾编剧们的感受，直接就把话说满了。

　　只要李青肯加入进来，即便剧本再烂，她白玉玲也毫不在意。

　　可这样的信任，却让李青感动不起来。

　　因为他知道编剧们说的不假，《大话西游》的剧本，的确并不如意料当中那样优秀。

　　李青之所以这样认为，也是有原因的。

　　和大多数港产影片一样，在前世，《大话西游》直到开拍时，都没有详细的剧本。

　　整个电影的构思，完全是当时的导演灵感来了，一时兴起。

　　整个剧本，也都是在其后的拍摄过程当中，一点一滴慢慢完善起来的，甚至在《月光宝盒》中的大量人名，包括至尊宝、春三十娘等等，都是临时从另外一个作废的剧本中挪用而来。

　　当时导演为拉投资，拜访了许多香港许多制片人，但不管是谁，在看到《大话西游》的剧本提纲时，表现出来的都是兴趣缺缺，甚至有人认为这部剧本不堪入目，完全没有一点可投资的价值。

　　但是考虑到周星星的市场导召力，最终还是有投资方接盘了这部不被看好的剧本。

　　而不管是《大话西游》剧组方面，还是投资方，都不曾想到这部当年投资六千万，票房却赔的近乎要掉底裤的电影，会在五六年后火遍全国。

　　更甚至有专业人士像是研究《红楼梦》一样，组队去研究、追溯它的前前后后。

　　所有人都没有预感到《大话西游》这部当年票房平平的港式喜剧，能够在放映多年后逐渐形成一股热潮，在中国的青年人中形成了极大的号召力，乃至架构成一个“大话”式的话语环境，演化成一种独特的文化现象，实打实的成为了一部现象级电影，在中国电影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　所以对于华运影视公司四名编剧的集体摇头，李青心中并没有觉得对方有眼无珠。

　　因为换位思考，对于《大话西游》的故事梗概，如果没有看过原片，他可能会更加唾弃。

　　但这并不代表他会认为《大话西游》这部电影在这一世依旧会扑街，因为在李青看来，《大话西游》最精彩的部分，就是那些脍炙人口的台词。

　　而在李青看来，前世《大话西游》票房平平，最大的原因，大抵是《大话一》和《大话二》的故事情节相分离。

　　很多人只看了《大话一》，也只能看到《大话一》。

　　因为在内地、台湾等地区的院线，在引进了《大话一》却票房不显之后，就直接对《大话二》关上了大门。

　　而事实证明，在后来，通过大量的盗版DVD光碟看到《大话二》的观众，几乎都被这部电影所虏获，几乎每一个人都把这部电影称之为神作。

　　这样在观众当中几乎被评为满分的作品，怎么可能会不值得投拍？

　　李青对《大话西游》的肯定，就和当年《大话西游》导演四处拉投资时一样，不被人理解。

　　而白玉玲的心思，也和前世那家接盘公司一样，想要仰仗主演的人气来实现绝地反击。

　　情景极端相似，但最终结果，李青坚信会不一样。

　　“《大话西游》的总投资数额将会超过五千万港元。”

　　李青对白玉玲说：“如果白总看好这部电影，觉得《大话西游》未来的票房会爆仓，并愿意投资的话，我们就继续谈下去，如果不愿意……那就没有办法了。”

　　五千万？

　　听到这里，不止四名编剧目瞪口呆，就连白玉玲都是浑身一震，一脸的不敢相信。

　　在当下，五千万足以拍摄三部高质量港式电影了。

　　拿三部电影的制作费用去投资一部还不确定前景的影片？

　　原本势在必得的白玉玲，顿时不说话了，整个人都陷入了沉思当中。

　　五千万不是小数目，就算李青非常看好《大话西游》，在没有人共同投资的情况下，也不敢自己拿出五千万去拍摄这部电影，毕竟《大话西游》的扑街有前车之鉴，最终能不能实现绝地反击，还是未知之数。

　　而且《大话西游》不仅是拍摄时间长，而且还有特效！

　　即便是五毛特效，在这个年代，每一帧的价格也都堪比黄金。

　　这还是李青把自己的片酬省去后的结果，因为按照前世拍摄《大话西游》的资金来看，至少要六千万才能把这部长电影顺利都拍下来。

　　不过在当时，周星星一人的片酬就有一千多万，因此整体制作费用，如果除掉主演的片酬，实际应该不超过五千万。

　　白玉玲纠结了好一会儿，最终还是摇摇头，有些遗憾的说：“五千万的话，就太夸张了。不好意思，李生，我还有上百号员工要养活，不能冒这个险。”

　　华运影视一年盈利都不一定有一个亿，拿出一年的利润去赌博这部电影，即便是她也不敢这样做，更何况，华运影视向来都是以小制作为主，贸然去拍摄大制作，即便是有李青主演，心里也没底。

　　因为从一开始，白玉玲就准备邀请李青拍摄于一部几百万的小制作，期待凭借李青的人气实现十倍、百倍的票房利润。

　　但如果是五千万……那冒险系数绝对是直线上升。

　　看到白玉玲纠结的模样，李青心底默默计算了一番，然后才出声道：“白总，你之前也说了是合资拍摄，既然是合资，我们瀚海自然也愿意承担风险，我可以拿出三千万来投资这部电影，但分成方面，我要拿七成。”

　　白玉玲闻言，有些惊异。

　　三千万可不是一个小数目，李青竟然对自己的电影有这么大的信心？

　　你在歌坛是天王不假，但来到一个陌生的领域，人气红利带给你的福利，仅仅只是很短的一段时间，过了那段时间之后，如果没有精品电影打底，任凭你是天王巨星，观众也照样不会买账。

　　七成分红的比例的确是多，但如果票房扑街，最后分红很可能连三千万都没有……

　　因为就算电影卖到了五千万，但抛去院线的四成分红，以及导演、演员、摄制组的工资，制作公司最终能拿到四成分红就已经不错了。

　　这四成票房才是投资方到手的利润，如果按照华运与瀚海的分成比例，那么整部电影要卖到一个亿以上的票房，瀚海才不会赔本。

　　一亿票房？

　　整个香港地区，如今最高票房都没有超过六千万的。

　　除非计算到内地、台湾、澳门以及海外地区的票房，不然的话，单单只在香港上映，《大话西游》就算票房再高，最终都将会是血本无归。

　　白玉玲被李青的自信气息所感染，犹豫了一阵后，才说道：“七成……也未尝不可，但是，这里面包含你的片酬吗？”

　　李青闻言，直接说道：“我零片酬。”

　　零片酬，投资三千万，拿七成分红……

　　在白玉玲看来，如果票房大卖，这个条件自然不算过分，但如果票房扑街，那自己投入进去的两千万，可就要跟着打水漂了。

　　再三考虑之后，她提出了四六分成的提议，作为一个商人，白玉玲自然要把投资风险降到最低。

　　只是这提议刚说出来，就被李青无情的否决，并直言没有退让的余地。

　　注意到李青刚硬的态度，白玉玲想了想，最终妩媚一笑：“你既然都这样讲了，姐姐我自然是无话可说，具体细节，咱们之后再讨论，不过我有一个建议……”

　　“什么建议？”李青问道。

　　“《大话西游》的剧本，交给我们修改。”白玉玲说道。

　　李青摇头道：“这不可能。”

　　“既然如此……”

　　白玉玲认真的打量着李青，然后便站起身来，露出纤纤玉手，笑着说：“合作愉快。”

　　在四名编剧不敢置信的目光中，李青与白玉玲很快便签订了临时合同，香港华运影视与京城瀚海传媒联合投资五千万的电影项目，就此展开，具体投拍时间将会由后续两家公司的员工相继跟进。

　　在飞回香港的航班上，其中一名编剧终于忍不住开口问道：“玲姐，这样真的好吗？《大话西游》的剧本完全是不堪入目，根本没有拍摄的价值啊！您就这样投过去两千万？难道不怕血本无归吗？”

　　其他三人也纷纷附和，觉得白玉玲此举有些儿戏，即便李青再当红，可烂剧本就是烂剧本，哪怕李青的粉丝再多，但撑起电影市场的，却一直都是普通大众。粉丝在这块巨大的市场当中，只能说是沧海一粟罢了！

　　“你们觉得李青这个人怎么样？”

　　白玉玲合上了手中的报纸，看着四人，嘴角一扬，缓缓说道：“人家一两年的时间就能从身为分文到身价过亿，从一个不入流的小歌手，站在两岸三地的娱乐圈呼风唤雨，这个人，岂是你们想象当中那样简单？当初他四面楚歌，却能步步为营走到今天，你们真以为自己比人家聪明？”

　　仅仅一句话，便是噎的四名编剧再也说不出话来。


第752章 三体魅力

　　美国，华府。

　　作为美国第一夫人，里维拉最近这两天内心非常惊奇，因为她发现丈夫肯尼迪从新年过后，除了处理国务之外，所有的空闲时间都被用来上网了。

　　肯尼迪非常喜爱运动，他经常打篮球、慢跑，一得空便会跑上5000米，可以说是一名标准的运功狂人，通常在开始一天的工作之前，肯尼迪都会花上半个小时到四十五分钟的时间，在健身房里度过，以至于如今年过五十岁的他，身体看上去依然如同二十年前硬朗。

　　但这两天的肯尼迪，却是完全把这样的好习惯给屏蔽了，一处理完国事，他就来到电脑前，双手趴在桌子上，津津有味的看着电脑屏幕。

　　这一幕，里维拉不是第一次见，她之前经常在女儿杰西卡的房间里看到这样的情形。

　　互联网真的有那么吸引人吗？

　　里维拉有些生气，昨晚上好不容易空出来的亲热时间也因为这台电脑而被耽搁，这就更让她恼火了。

　　她有些不明白，这对父女到底是怎么了？

　　甚至有些担忧，很想去把总统的医疗团队找来咨询一下具体缘由。

　　今天是新年第五天，肯尼迪夫妇将代表美国，前往南非某个国家进行国事访问，原本是早上九点钟的飞机，但直到八点钟，肯尼迪还在跟杰西卡在为了一件事而讨论着。

　　“还没更新吗？”

　　肯尼迪站在镜子前，整理着自己的西装，有些纳闷地问道：“不是说今天更新吗？”

　　“爹地，《三体》是中国人写的，好像是刊登在一本文学杂志上，上一期杂志发布时是20号，今天是五号，按照半月发布一期的时间表看来，今天的确是发布了，但是这本杂志是中文版，我们想要看到英文版，还要经过‘科幻世界’论坛的翻译人员进行翻译，这中间，存在着一定的时间差……”

　　杰西卡说完之后，神色有些狂热：“叶文洁已经加入了红岸工程，下一步，她就会向宇宙发送地球坐标，三体人得到这个信号后，肯定会大举进攻地球……”

　　肯尼迪眨了眨眼睛，开玩笑似的说：“三体人太狂妄自大了，我们美国人早已经对外星人侵略地球做足了准备，三体人只要赶来，就让他有来无回！”

　　杰西卡听到父亲这样的言语，兴奋极了，“真的吗？不过我还是很想和三体人做朋友的，其实他们很可怜的，三体星不断的在毁灭与重生，他们的家园太不稳定了。如果他们能跟地球人和平相处的话，爹地，我会同意他们居住在地球的……”

　　“你这小家伙！”

　　肯尼迪笑着拍了拍杰西卡的额头，“好了，爹地要去上班了，晚上见。”

　　“晚上见。”杰西卡说完之后，就是又蹦又跳的离开了。

　　肯尼迪看着女儿雀跃的背影，心里感慨之极。

　　前两天他潜入女儿的房间，查看了女儿的电脑后，他才知道，原来女儿最近一段时间足不出户，拒绝所有的户外娱乐活动，全都是因为一部叫做《三体问题》的科幻小说。

　　这篇小说是中国人所写，发布在中国一家文学杂志上，后来由一名美国华裔进行文字翻译，以英文版发布在了美国科幻世界论坛。

　　小说刚刚在美国登陆，就引起了科幻世界论坛成员们的瞩目，并被几名版主相继在论坛里提及、推崇。

　　一传十，十传百。

　　仅仅一天时间，《三体问题》就在业内小有名气。

　　许多科幻小说爱好者听说这件事后，都特别登陆到科幻世界论坛去阅读这篇小说。

　　仅仅三天时间，《三体问题》这篇小说的主题帖点击量就超过了五万次，留言更是多达两千多条，是目前科幻世界论坛最火爆的主题帖。

　　因为科幻世界是美国最大，也是最早出现的科幻论坛，所以这个地方，汇聚了全美各个行业的精英人士。

　　其中，一名叫詹姆斯的科幻作家，在阅读完五万字的《三体问题》后，留下了一句“文明的终结因死于自杀，而不是谋杀”的评论，而这条评论，就仿佛是一石激起千层浪，一下子便吸引了许多科幻小说爱好者们的注意。

　　要知道，詹姆斯可是连续九个月登陆美国畅销书排行榜的科幻作家，其名气在全美文学界属于顶尖，再加上他本人帅气多金，可以说是许多文学爱好者仰慕的对象。

　　他那没头没尾的一句话，虽然可能只是兴之所至，随便写写，但被他的书迷看在眼里，却是瞬间便对《三体问题》这部小说产生了好奇。

　　于是，越来越多的人开始阅读《三体问题》，越来越多的人，逐渐发现了这部小说的精彩和特别之处。

　　“这本书，竟然和以往的中国小说完全不一样——中国人现在越来越多地从全人类的视角来思考世界，而不是仅从本民族的视角。”

　　“也许这与中国社会的快速工业化有关，越来越多的中国人开始关心人类从哪里来、现在何处以及将往哪里去等问题，开始关心人们居住的星球以及整个宇宙的命运。”

　　“这本书最大的悬念就在于这些困境，而这些困境已经远远超越国界，甚至是那些复杂、抽象的物理学知识。”

　　“本质上来说，科幻强调的是未来的不确定性，从而激发读者的想象。《三体问题》是一部标准的科幻小说，所以它比较能引起读者的共鸣。”

　　“作为资深科幻迷，我还挺好奇这本在中国畅销的书会有什么不同。这本书非常中式，但感谢译者，既保留了原著的文风，又能让美国人足够理解。”

　　“如果你对科学没什么兴趣，本书也许不适合你。但如果你喜欢硬科幻小说，那这部《三体问题》你肯定会喜欢的。另外，看懂这本书不需要丰富的科学知识。”

　　而根据调查，在科幻世界论坛上浏览驻足的网友，超过七成以上都是社会各界的精英人士，有作家、政客、评论家、大学教授、经济学家等等，不一而足。

　　而这些人的每一条回复，几乎都带着主观印象中的好评，这足以证明《三体世界》在西方人眼中的魅力。


第753章 狼狈为奸

　　比如著名文艺杂志《纽约客》总编雷姆尼克，在看完了已发布的《三体问题》后，就很是惊讶的赞叹道：“没有一个西方科幻作家，会在作品里如此深刻地探讨孝顺这个问题，但这个叫青莲剑仙的作者，却把孝道写的如此详尽，这可能就是中西方文化的不同。”

　　就连对科学方面一贯严谨，在论坛里是出了名的偏执狂的一名哥伦比亚大学经济学教授，都对《三体问题》表示了欣赏，称原作者青莲剑仙具备“跳跃的想象力与惊人的定位叙事”能力。

　　这一连串的好评，直接就让科幻世界论坛的IP访问次数迅速增加。

　　原本那些沉寂已久的老用户帐号，也在最近这两天被反复登陆，并参与了《三体问题》的小说时评。

　　仿佛没有在《三体问题》帖子下面回复自己的评论，对这些人来说就失去了对科幻世界的探索精神似的。

　　“显然，青莲剑仙知道如何融入西方科幻的圈子……”

　　科幻世界版主卡特琳娜再次把《三体问题》置顶高亮，然后在帖子末尾输入编辑语：“但值得一提的是，《三体问题》绝对不是西方化的科幻小说，更不是模仿，这是独属于中国作家的创新！”

　　而就是这样接连不断的评论，使得《三体问题》在美国科幻界走红，然后继续延伸到文学界……

　　这直接就导致许多小说爱好者，开始一一慕名前往科幻世界论坛进行阅读。

　　杰西卡就是其中之一，并且因为阅读这本书，杰西卡最近这半个月几乎断绝了所有的课外社交关系。

　　她每天都趴在电脑前，与科幻世界论坛的网友们一起讨论《三体问题》这部小说。

　　随后，总统肯尼迪在发掘女儿的这个秘密过程当中，也不慎失足，成为了《三体问题》的忠实读者之一。

　　不过，相比较这部小说，其实肯尼迪更关心自己的女儿。

　　她每天趴在电脑前等待译者更新的模样，让肯尼迪看着都略感心疼。

　　所以在前往南非国家进行国事访问之前，肯尼迪犹豫了片刻，站在原地思虑了足足有一分钟，才耸耸肩，重新回到了自己的书房里。

　　他打开电脑，输入电子邮箱密码，编辑了一段文字后，便把邮件发送了过去。

　　没过十秒钟的时间，电话铃声响起。

　　肯尼迪拿起卫星电话，一边点头，一边朝户外走去：“嗯，把邮件发给中国，对，没错，就是《三体问题》的作者……”

　　中国，京城。

　　办公室内，李青看着手中的邀请函，以及一张出入证明，目光有些奇特。

　　这是央视大楼那边交给他的春晚彩排邀请函。

　　邀请函当中有一张出入证明，凭借这张出入证明，李青可以带着自己的演出团队随意进出央视大楼。

　　距离1999年的农历春节到来，还有不到一个月的时间。

　　目前春晚已经进入到了彩排时间，事实上，许多艺术家、演员、歌手等等都已经彩排了两次，唯独李青因为最近比较忙，所以一直没有现身。

　　在春节联欢晚会正式开幕之前，留给李青的也只剩下这最后一次彩排时间。

　　因为李青是单独演唱，所以在这方面，春晚导演孟开慧给予了李青足够的个人空间。

　　但无论如何，在春晚之前，李青都必须参加一次彩排。

　　这是硬性规定，就算李青再忙，也必须到场。

　　而根据李青得到的消息，春晚留给自己的演出时间是五分钟左右。

　　他将会演唱两首歌，一首是《为了谁》，一首是《春天里》。

　　至于怎样把《为了谁》以及《春天里》这两首足足有八九分钟的歌曲浓缩到五分钟，这就不是春晚方面需要考虑到的问题了，这方面完全由李青自己做主。

　　而除了这两首歌曲外，根据李青所知，自己的另一首歌曲《风雨同舟》，不仅被总文工团进行全军区推广，而且也出现在了今年的春晚节目名单当中。

　　不过演唱者却跟李青没有丝毫关系，他们全部都是文工团方面安排的现役士兵。

　　而这样一来，李青就有三首歌曲能够登陆今年央视春晚。

　　如果放在以往，只要能够在春晚露面，哪怕只有一分钟，李青也绝对能够高兴的一蹦三尺高，甚至激动的泪流满面。

　　但如今，随着阅历、眼界的增长，即便手中拿着春晚的邀请函，李青心中竟然也没有掀起一丝波澜。

　　仿佛上春晚，只是一件微不足道的小事。

　　“听说了吗？”

　　柳沁抱着一对文件，一边走进办公室，一边啧啧有声的说：“冷凌竟然跳槽了，说起来，远征对待冷凌那可是恨不得把她当真神一样供起来，但现在竟然跳槽了，笑死老娘了，对了，你知道冷凌新公司东家是谁吗？”

　　李青把邀请函放进抽屉里，抬头问道：“是谁？”

　　“黄蜂文化！”柳沁用力的把文件放在李青的办公桌上，冷笑不已：“穆桂英一手创办的黄蜂文化！哼，我刚刚还跟姌姐说什么来着？对，狼狈为奸，这简直就是狼狈为奸！”

　　穆桂英？

　　李青眼神有些讶然，但却并没有多少意外。

　　自从穆桂英莫名其妙离职远征之后，他就没有再关注这个曾经对他几番打压的女人的任何信息，因为在李青看来，一个失去了远征副总头衔的女人，差不多就已经失去了让他继续关注的价值。

　　说白了，就是两人如今的地位、身份，已经不在一个等级。

　　不过，原以为两人将永远不会再见面，但后来隐约从媒体那里听说穆桂英在台湾拉到天使投资，并迅速组建了黄蜂文化经纪公司后，就让李青心中隐隐有一种两人早晚还要再见面的感觉。

　　几个月前参与《我猜》录制时碰到的日本女演员有村一纯，据听说就是黄蜂文化的签约演员。

　　这样看来，黄蜂文化似乎野心很大？

　　在台湾组建公司不说，还签下了不少台湾的二线艺人，更签下有村一纯这样的日本知名女演员，似乎要把网洒遍东南亚的样子……

　　如今，又把内地歌坛天后冷凌挖了过去。

　　这个女人要干什么？

　　是要向环球、索尼、华纳这样的超级娱乐公司看齐吗？


第754章 抢代言

　　叮咚。

　　正在思咐间，电脑屏幕的右下角弹出了一条信息：“您有新邮件。”

　　李青回过神来，拿起鼠标点开邮箱。

　　当他看到后缀信息，眼里便有一丝奇怪之色。

　　这是一封Hotmail邮箱，简称热邮，是互联网免费电子邮件提供商之一，世界上的任何人可以通过网页浏览器对其进行读取，收发电子邮件。

　　两年前，热邮被微软以四亿美元收购，这一事件在当时全球互联网范围内都非常有名。

　　不过，因为这一年来，国内设置了互联网防火墙，包括热邮、微软MSN、谷歌等等知名互联网企业，在国内市场的发展堪称举步维艰，并相继都有退出的打算，所以国人就很少有使用热邮的习惯。

　　这并不是让李青感到最奇怪的地方，他奇怪的是邮件的内容。

　　这封邮件的邮箱不仅是微软的热邮，而且满篇还都是英文字母。

　　等李青点开邮件，大致扫了一眼其中的内容后，脸上的表情忽然就变得非常古怪。

　　来信人自称是美国总统肯尼迪，整封信只有短短几句话，大致内容就是向他索要《三体》的剩余部分稿件，为了表达谢意，这位肯尼迪总统将会邀请他参观白宫，并愿意帮助他拿到绿卡……

　　绿尼玛！

　　李青有些郁闷，随手把邮件删除。

　　“怎么了？”柳沁注意到这个情况，好奇的问道。

　　“没什么，收到一封垃圾邮件。”

　　李青随意地说道：“现在的骗子真是越来越高端了，都发展到互联网上了，互联网安全监管部门也是时候该成立了吧，也不知道叶准那边在搞什么，这都半年了，守着一个通讯软件死不撒手的样子。”

　　碎碎念了一会儿后，李青便接过柳沁递来的行程表。

　　首先便是《鬼吹灯之精绝古城》的新书签售会，由唐朝出版社组织在京城、金陵、东海地区等地举行。

　　《鬼吹灯》发布已经有十天了，仅京城地区来看，销售情况非常火爆，深受年轻人的喜爱。

　　在地铁、公交车等交通工具上，捧着一本《鬼吹灯》爱不释卷进行阅读的人随处可见。

　　反倒是《三体》，虽然也有一番热度，但可能是因为字数太少的原因，并没有形成一个良好的讨论氛围，似乎已经被《鬼吹灯》的热度压的喘不过气来。

　　值得一提的是，虽然《鬼吹灯》销售爆表，但却相继遭受到不少考古专家、考古爱好者的抵制。

　　就在元旦节那一天，京城东直门的一家书店，举行了一场元旦节购买《鬼吹灯》赠笔记本、代金券的活动，引起了众多书迷的竞相抢购。

　　当时的场面可谓是人山人海，蔚为壮观。

　　但就在活动进行的如火如荼的时刻，一名男子冲了进来，并把手中拎着的一捅污水泼在了书店门前，当场怒斥相关部门不作为，大骂《鬼吹灯》宣扬、美化盗墓贼等等不良问题。

　　这一事件在最近闹得沸沸扬扬，因为事件关乎于李青这个名字，便是被媒体反复报道，但无论是谁，都没有对这个问题有多么在意。

　　不管是娱乐圈，还是文化圈，以及其它各种各样的圈子，但凡是惹人瞩目的东西，都是最有争议性的。

　　除了要参与《鬼吹灯》签售会之外，接下来半个月，李青还要参加春晚彩排，为上春晚做准备，其余时间就是回学校上课，并迎接让他头疼的期末考试……

　　而在整个公司的大框架之下，瀚海旗下将会有多个团队共同开始高强度的工作运转。

　　比如《我是歌手》和《非诚勿扰》的节目制作；

　　采璃的新专辑制作；

　　以及幻想科技即将研发完毕，并开始准备投入运转的搜索引擎……

　　至于《热血传奇》的游戏项目就有些缓慢了，整体完成至少还需要半年时间。

　　正在李青为期末考头疼的时候，圈内的一些知名媒体忽然开始集中讨论起相同的一件事来，并且随着舆论力量的增加，逐渐开始在圈内引起震动。

　　原本李青还没注意。

　　不过在这件事当中，他的名字被人接二连三提起，次数多了，他也终于抽出空来打听了一下。

　　说起来，这件事还与前几天在香港开演唱会时，被他拒绝过的一家叫AT的时装品牌有关。

　　AT服饰在时尚圈非常有名，主要经营来自世界各地的大师级品牌，其在国际T型台上也非常有影响力，特别能抓住在国际时装圈里最新出现的流行元素。

　　加之前卫创新的店铺设计，AT可以说是香港各路明星和时装爱好者首选的潮流胜地。

　　不仅仅是在香港，在台湾、日本、韩国等地，AT都有不少的店铺存在，可以说，整个AT品牌的定位，就是服装界的尖端。

　　不久前，AT负责人找到李青，想要出价一千五百万港币，邀请李青出任AT时装在两岸三地的代言人，并邀请李青在不久后前往伦敦时装周进行时装走秀。

　　但考虑到还有奇伦服饰的代言合同在身上，李青便是想都没想就拒绝了AT时装。

　　买卖不成仁义在，这原本只能算是微不足道的一件小事，但当AT时装的最新签约的品牌代言人曝光之后，业内瞬间便为之哗然。

　　冷凌！

　　竟然是冷凌！

　　自从专辑大战惨败并草草结束之后，冷凌的歌曲虽然一直在各大电台排行榜上逗留，但其在坊间的活动却被一一中断。

　　将近两个月的时间，冷凌都没有跑过一个通告，似乎在圈子里消失了一般。

　　但谁都不曾想到，两个月后，冷凌再次出现，可谓一鸣惊人——竟然是被黄蜂文化签下！

　　这名不见经传的黄蜂文化的实力，顿时让业内侧目，虽然不少人都知道黄蜂文化如今的总裁是穆桂英，但却没有人想到，黄蜂文化的资金竟然如此雄厚！

　　如今，黄蜂不仅能支付得起冷凌那高达千万的违约金，竟然还为冷凌拿下一个国际品牌代言！

　　AT……

　　与内地的奇伦服饰相比，两者简直就是天壤之别。

　　原本这事儿与李青可以说是毫无干系。

　　但不知道是为了面子，还是为了给李青下眼药，媒体在采访黄蜂文化公关发言人时，对方轻飘飘一句“AT代言是从李青那里抢来的”，便是瞬间引爆了整个娱乐圈……


第755章 春晚彩排

　　抢代言事件风靡了整个娱乐圈，许多人都在观望，认为瀚海与黄蜂在这一事件当中必然会交手，毕竟穆桂英与李青之间的恩怨是众所周知的事情。

　　“来势汹汹，居心叵测呀。”

　　会议室中，铁旭坐在会议桌旁，看着手中的报纸，感慨道：“穆桂英真不是一个简单的女人，兴许在离职远征之前就已经为自己想好了退路。十月份中旬，冷凌执意让新专辑上市，搞不好就是与穆桂英串通的结果，远征又不愿意与冷凌交恶，竟然傻傻的在那种敏感时期入场，也活该销量扑街。”

　　“这个黄蜂文化经纪公司是什么背景？穆桂英怎么一下子能拉来这么多资金？据说黄蜂文化在台湾、香港都设有办事处，海外方面，黄蜂文化与当地公司联合投拍的电影马上就要上线了，有村一纯主演，据说电影里还有不少台湾演员……”许雯咬着笔帽，一脸疑惑的问道。

　　周姌坐在主位上，默不作声，手中拿着一支笔在记事本上写写画画，末了才说道：“黄蜂文化的资金来源没有问题，所有的资金都率属于一家叫水木投资的台湾基金公司，基金会主席叫李健，听说是美国华裔，四十岁左右，但鲜少在媒体当中露面，感觉很神秘。”

　　“先不管这些，我就想问问，这件事怎么办？”

　　柳沁指着报纸头条位置上的抢代言标题，咬牙切齿地说道：“AT时装的确找过我们，但问题是，李青身上本来就有奇伦服饰的代言合同，合同里也明明白白的写着，在代言期间不能接受其它同类商品的代言。所以我们拒绝，本就无可厚非。但这些媒体却完全没有把这件事点明，搞得好像真的是冷凌从李青手上抢走了代言合约似的，就凭她冷凌，能抢得走老板看中的代言合约？”

　　方昊天笑着说：“媒体断章取义本就是家常便饭，你也犯不着生这个气，问题是，现在老板怎么看待这件事？”

　　周姌叹了口气：“老板不愿意起争端，就给了我三个字，不理会。”

　　众人原本正绞尽脑汁想着怎么把盆脏水泼回去，此时闻言，顿时面面相觑，表情有那么一点不自然……

　　“为什么？”铁旭忍不住问道：“现在大家都在关注这件事，不少业内的朋友这两天也特地打电话来问我……”

　　“没有为什么。”

　　周姌淡淡道：“强悍的人生不需要解释。”

　　与此同时，李青正带着韩菡等人驱车前往央视大楼，进行春晚彩排。

　　“我已经跟高老师和万院长都联系过了，他们都非常理解我现在的处境……”

　　保姆车中，李青坐在车厢里，仰躺在座位上，一边享受着韩菡的温柔按摩，一边戴着眼罩补充睡眠。

　　他的语气有着些许的疲倦。

　　这两天，为了迎接期末考，李青特地私底下开小灶让辅导员高荣生帮自己补习。

　　但仅仅坚持了一天，李青就有点绝望了，文化管理专业与表演系、编导系不同，这个专业是要背诵大量资料，全面掌握很多书面知识点才能够有希望过关拿到学分。

　　而在艺术院校里，表演系、编导系等等，书面成绩只占据很小的一部分，多数成绩都需要在舞台剧上、形体上有所表现，才能拿到不错的分数。

　　所以在稍微一测试李青的成绩后，高荣生就非常肯定的告诉他，两天后的期末考，他参加与不参加，其实结果已经很明显了，但是不管结果如何，李青必须把期末考流程走一遍。

　　按照高荣生的说法，你来了，说不定还能考过。

　　但你不来，那就一定考不过。

　　挂科的后果之严重性，最直接的表现就是拿不到毕业证书，或者直接被劝退。

　　被劝退是不可能的，但拿不到结业证书，那就有一定可能了。

　　李青从高荣生的声音中听出了些许的蹊跷。

　　想起前世大学时期的一些普遍现象，他的眼睛顿时便是一亮……

　　再看向高荣生的时候，顿时便感觉这位辅导员老师眼里全都是关怀。

　　而听说李青要参加春晚，不仅高荣生高兴，就连院长万斌坤都特地打来电话，千叮万嘱李青学习不要太过刻苦，好好备战春晚才是最重要的事情。

　　京戏虽然是国内首屈一指的艺术院校，但若论上过春晚的学生，却是屈指可数。

　　春晚这样的舞台，全国数亿人同时观看，这份影响力对任何一家企业、院校来说，都是至关重要的。

　　而李青作为京戏的活招牌，在这件事上自然受到了母校的格外关注，并且母校非常贴心的在校里校外挂上了宣传横幅“热烈祝贺本校优秀学生李青登陆春节联欢晚会……”等等字样，这件事被隔壁的几家艺术院校听说后，一个个都是在背地里大骂京戏走了狗屎运。

　　特别是曾经向李青抛过橄榄枝的京城音乐学院，就更是唉声叹气。

　　副院长曾曦曾不止一次的跟李青通过电话，让李青有机会来音乐学院开讲堂，阐述自己的一套音乐理念。

　　不过，自从李青成为了京戏的学生之后，曾曦基本上就断绝了邀请李青开讲堂的念头。

　　因为邀请了李青来演讲，那岂不是让京音平白无故矮了京戏一头？

　　人家的学生来到我们学院竟然就成讲师了……

　　这要是传出去，那就太丢身份了……

　　事实上，在上个月，央视就已经邀请了李青前往一号演播厅进行节目彩排。

　　但因为李青身在香港举办演唱会，脱不开身，所以也就作罢。

　　在李青到来之前，春晚节目组已经正式进行了两次节目彩排。

　　其余不正式彩排，更是进行了七八次。

　　可以说，每个节目，每一名演员、歌手，基本上都对自己所要表演的节目烂熟于心。

　　而自从几天前，春晚节目名单列表公开之后，今年春晚的一些演员、歌手、艺术家们，顿时就成为了业内瞩目的香饽饽。

　　即便还没有真正的登上春晚，但这些人的身价、名气也都开始实现质的飞跃。


第756章 无语凝噎

　　比如王孝周，这个在《超级明星》当中仅仅获得第三名的歌手，因为拥有一副靓丽高亢的海豚音，再加上一副秀丽的模样，王孝周在《超级明星》这档平民选秀节目当中，可以说是一路走红。

　　在节目还没有结束的时候，王孝周就已经被湘南广播电视台旗下的全资娱乐公司天启传媒签下，并在短短的一两个月的时间，一口气签下了四条代言广告，堪称《超级明星》制作出来的第一台吸金利器。

　　她的嗓音因为非常具有辨识度，那高亢的海豚音更是一大亮点，吸引了不少粉丝的热切瞩目。

　　所以，尽管王孝周还只是一个新人，但在天启传媒运作一番之后，竟然也入了春晚导演孟开慧的法眼，成功入选春晚节目组的演出名单。

　　就在春晚演出名单公布的这短短几天时间，数不清的广告合约像是雪花一样飘向天启传媒，王孝周的身价瞬间便实现了三连跳，从一个刚刚出道的新人歌手，摇身一变，如今几乎与业内一线大咖的身价相同。

　　很多人都感慨，这两年，女歌手当中，去年出了一个鲍芸芸，今年又出了一个王孝周，都是成名不久便被春晚导演青睐，实现了许多人一辈子都达不到的高度。

　　至于男歌手当中，李青这个妖孽不谈也罢。

　　而除了李青，最当红的年轻男歌手，当属星光娱乐传媒旗下，曾经冒充过盲僧的歌手萧柏了。

　　其第一张专辑便卖出一个白金的成绩，引人瞩目。

　　据说年后就将发行第二张专辑，如果依旧能达到一个白金的成绩，那萧柏就能坐实他那歌坛小天王的称号，比起鲍芸芸来也不遑多让。

　　李青等人来到央视大楼后，很快就被引进了休息室当中。

　　一路上，许多央视员工看到李青，都是嘘寒问暖，高兴的招呼着。

　　李青在参加《蒙面歌王》的时候，经常来央视大楼，虽然是戴着面具，但当他的身份被公开之后，央视许多员工都把李青“视如己出”，认为这就是自己人。

　　因此在看到李青的时候，一个个都是兴高采烈的操着京片子跟李青打招呼，看起来浑然不见一丝陌生。

　　李青也很亲民，甭管认不认识，人家只要肯来问好，他自然也是以礼相待。

　　李青等人刚刚来到休息室没多久，就听到走廊外咋咋呼呼的，似乎是起了争吵。

　　起初李青还没在意，他坐在沙发上，拿起歌词本，戴上耳塞，自顾自的熟悉歌词。

　　但没多久，韩菡就拍了拍他的肩膀。

　　李青抬起头，摘下耳塞，就听韩菡说：“有人找你。”

　　还不等李青询问是谁，他就看到门口站着一个陪着笑脸的中年男子。

　　这人留着胡须，戴着黑框眼镜，寸板头，身材略显发福，笑容里满是巴结，一看李青扭头，他的笑容就更深刻了，操着一口台湾腔就连忙道：“李先生您好，李先生别来无恙啊，您还记得我吗？我是吴广胜，台湾福龙公司的吴广胜呀，翁志玲的经纪人。”

　　李青看着他好一会儿，才露出像是恍然大悟似的神色，把歌词本放在一旁，站起身来去招呼他：“嚯，原来是吴总，什么时候您把您那飘逸的长发给剪掉了，乍一看我还真没认出来，对不住，您快请坐。”

　　“不敢不敢，在您面前不敢称总，您还是叫我老吴就好。”

　　吴广胜的笑容有些谦卑，他那明亮的眼睛，在看着李青的时候，仿佛是在看着一座巍峨的大山。

　　一年多前，这人还只是一个民不见经传，连三线都排不上的小歌手。

　　那时的吴广胜，第一眼看到李青时，就对这个小白脸嗤之以鼻，认为对方是想借助翁志玲上位，所以就郑重警告对方，不要死皮赖脸的跟在翁志玲身旁。

　　一年多后，时至今日，在看到李青时，吴广胜当年的想法早已忘却，心脏更是狂跳不已，甚至腿脚都有些发软。

　　这个在两岸三地红透半边天的男人，竟然真的就站在自己眼前！

　　李青笑着招呼吴广胜坐下，然后便开口问道：“吴总您来我这里是为了……”

　　李青的话还没说完，吴广胜这个将近四十岁的男人，鼻翼就是一酸，眼中带泪的哭诉道：“李先生，您跟我们志玲曾经彼此也有那么一段难忘的过往……您……您今天可千万要为老吴我做主啊！就算不为我老吴，就算是为了志玲……”

　　“停停停！”

　　李青察觉到韩菡眼神当中的诧异和警惕，顿时便叫住了演技丰富的吴广胜，严肃地说道：“我和志玲姐的确算得上是朋友，曾经也的确因为一本《魅力》杂志开展过一段时间的工作关系，但这并不叫什么难忘的过往……”

　　吴广胜被李青突然插话给噎住了，表情一愣一愣的，心里的那份委屈顿时消失不见，片刻后他才满脸哭笑不得问道：“是，你们两人的确是工作关系……那我现在能继续说了吗？”

　　“咳，继续说吧，找我什么事？”李青咳嗽了一声，问道。

　　吴广胜哀叹一声，把这次来找李青的缘由前前后后都给说了出来。

　　原来，今年春晚，不仅李青登上了，就连翁志玲，也幸运的获得了导演孟开慧的眷顾，获得了进入春晚演出的入场券。

　　不过，和李青的独唱不同，翁志玲是属于在春晚刷一刷脸，正常镜头不超过二十秒的纯花瓶角色。

　　她参与的是一档魔术表演节目，类似李青认知当中的《大变活人》。

　　而翁志玲就表演那个“活人”。

　　前几次彩排，翁志玲每一次都在，原以为事情已经是板上钉钉，但谁知道几天前公布的春晚节目名单当中，虽然魔术表演节目依然存在，但参与这档节目表演的唯一一名女演员，却换成了另一个人。

　　吴广胜原以为是央视这边搞错了名字，但直到到了彩排时间，他才有些慌神了起来。

　　因为节目组并没有像往常一样通知他让翁志玲来彩排，这瞬间便让吴广胜警觉起来。

　　于是，从昨天开始，吴广胜就四处拜访各种关系，想要了解一些信息。

　　但到今天正式开始彩排，他也没有找到一个明确的说法，那名魔术师更是对他拒不见面。

　　这就让吴广胜心底的不安感越来越强烈。

　　而就在刚刚，吴广胜得知那档魔术表演节目，竟然是真的换了女演员，并不是名单出错，这顿时便让吴广胜傻眼了。

　　他此时心底的愤怒与茫然相互交错，竟像是受到了天大的委屈一般，刹那间无语凝噎。


第757章 帮忙

　　对于圈里任何一名艺人来说，春晚的名额简直就是千金不换，是一瞬间就能创造奇迹的地方，每一个人都格外珍惜上春晚的机会。

　　翁志玲能参与到这档魔术节目里来，还是福龙通过高层关系动用的结果。

　　因为魔术师邢雨泽是台湾人，再加上双方曾经有过合作关系，所以当邢雨泽的魔术节目通过了春晚的考核，进入演出名单的时候，吴广胜就积极为翁志玲争夺这次机会。

　　虽然整档节目当中，女角色没有一句台词，只是十几秒的花瓶镜头，但那也算是在数亿人眼中露了脸不是？哪怕只有千分之一，万分之一的人记住翁志玲，那翁志玲的人气、身价都能呈现几何式的飞跃。

　　面对福龙公司的请求，邢雨泽答应的很是爽快，但谁知天有不测风云，原本板上钉钉的事情，临到头来，却突然被替换了名额，这简直是让吴广胜犹如遭到晴天霹雳！

　　看着魔术节目名单当中那个原本应该是翁志玲名字的位置，变成了一个叫程思佳的女子，吴广胜整个人都有些不敢置信。

　　“程思佳是谁？”李青皱起了眉头。

　　“程思佳是黄蜂经纪公司的艺人，就……就是穆桂英那家公司！”

　　此时的吴广胜看起来有些颓然，但看向李青的目光却依然充满期冀：“李先生，不，青子哥，志玲她每天几乎都在我面前提起您，说您是圈子里数一数二的男艺人，无论是品行，还是能力，几乎无人能够比得上您，志玲一直希望能与您再次合作，想与您多多交往，只是您现在身份今非昔比……”

　　李青越听越不对劲儿，连忙打断道：“吴总，想让我怎么做你就直说吧，我和志玲姐的确是朋友，但却不是你想象当中的那种关系……”

　　吴广胜愣了愣，然后才赔笑着说：“您说的对，您现在还是应该以事业为重……”

　　这时候，韩菡站起身来，微笑着说道：“吴总，大致是什么情况，我们也清楚了，不知道志玲姐是什么想法，对了，她人呢？来了吗？”

　　“没有，毕竟没有接到通告……”

　　吴广胜看着韩菡，只觉有些眼熟，疑惑道：“您是……”

　　“我是韩菡，李青的助理。”韩菡甜甜一笑。

　　吴广胜顿时便睁大眼睛，上下打量着韩菡，惊讶道：“您是韩助理？您好您好，我们以前见过面的。”

　　在李青参与《音乐之星》选秀比赛之时，吴广胜与李青打交道的时候，也见过几次韩菡。

　　韩菡的名字他是记不起来了，但对方的模样却依稀能够想起。

　　不过相比以前，如今再见到韩菡，吴广胜只觉得这个女孩似乎哪里不一样了，不管是气质，还是相貌，似乎都更让人印象深刻。

　　薛燕一直在旁边呆着不说话，此时闻言，忍不住插口道：“敢情是剃头挑子一头热，翁志玲小姐对这件事似乎不太上心？再者说了，吴总，春晚可是一个独立部门，别说是我们老板，就算是央视内部，一旦定下导演人选，那即便是央视高层，也不好再插手，充分给予了春晚导演的独立自主权。所以，您要实在想为这事儿讨个说法，我觉得您现在去找孟开慧孟导，这比找我们老板要靠谱的多，您说对吗？”

　　吴广胜看着薛燕，问道：“您又是？”

　　“我是薛燕，也是李青的助理。”薛燕说道。

　　吴广胜顿时心中叹服，李青果然是巨星风范，一个人配俩助理……

　　“其实我本来也是想去找孟导说这件事，但是人家根本不见我，恰好我听说李先生您在这边，所以就过来拜访拜访您，想让看在我们志玲的面子上，让您给帮忙主持公道。当然这件事本来就是麻烦您，如果您不愿意也没什么，只希望您能看在志玲的面子上，帮我跟孟导那边牵个线，我老吴万分感激……”吴广胜的语气近乎于哀求。

　　如果是牵个线，那倒的确没有理由拒绝。

　　对李青来说，这只能算是举手之劳。

　　一念至此，李青便向韩菡要过手机，打开通讯录，找到孟导的电话，顺手拨了过去。

　　孟开慧接到李青的电话时，正在1号演播厅里规划场地。

　　她也没问是什么事，问了李青在几号休息室之后，就挂断电话，在现场交代了几句后，就动身前往了李青所在的休息室。

　　李青与其他艺人不同，这是台长唯一点名要亲自送上春晚的选手，再加上孟开慧这阵子，因为自家闺女恩恩的推荐，也非常喜欢李青的歌曲，爱屋及乌之下，对于李青，孟开慧也是打心眼里喜欢。

　　不过，李青也是孟开慧在这届春晚当中见到的最大牌的明星，前面许多次节目排练，所有人几乎都提前到场等候安排。

　　但唯独李青，没有准时到场不说，竟然还连续缺席！

　　换做是一般的艺人，恐怕早就把这厮踢出春晚名单了！

　　也就是李青，有台长的亲口指令，所以才能这般任性的缺席而相安无事。

　　很多参与排练的选手，在看到前几天春晚名单公布的时候，才愕然发现这届春晚竟然有李青……

　　所有人事先根本没有收到丝毫的讯息，即便有坊间传闻，但当在彩排时没有见到李青的身影后，人们也下意识的以为这是谣传。

　　直到名单公布之后，不少参与节目彩排的选手才后知后觉。

　　一瞬间，所有人都是毛孔悚然。

　　李青青这是要有多大的后台，才敢连续缺席这么多次彩排？

　　这也是吴广胜想要拜托李青帮忙的原因。

　　在吴广胜看来，李青因为《蒙面歌王》这档节目，与央视的关系绝对是如胶似漆，能够缺席这么多场春晚彩排就是佐证。

　　这样的人物，只要肯用心，重新把翁志玲安排进那档魔术节目当中，还不是手到擒来？

　　但如果李青不愿意，他也不会忌恨。

　　大人物的时间总是宝贵的，如果对方愿意为了一个二三线的艺人奔波，那自然是极好的，但即便不愿意，他吴广胜也不会恩将仇报，因为换做是他，恐怕在自己敲响休息室门的那一刹那，就已经喊出了滚字。


第758章 白眼狼

　　孟开慧风风火火来到李青所在的休息室，一路上可谓是人人瞩目，所有人见到孟开慧，都是恭恭敬敬的喊一声孟导。

　　虽然孟开慧只是央视旗下的签约导演，但谁让人家今年主持了春晚呢？

　　孟开慧在接棒今年春晚大旗之后，在业内的地位就开始瞬间蹭蹭上升，无数业内的大人物恨不得天天跑到孟开慧的办公室拉近关系。

　　这样的人物，自然是央视大楼最顶尖的红人，一举一动都牵动人心。

　　因此，当人们眼睁睁看着孟开慧进入到李青的休息室之后，仅仅是一会儿的功夫，这个消息就传遍了整个央视大楼。

　　很多人都是连连感叹。

　　能让春晚导演亲自去接见，这个李青真可谓是大牌到了极点。

　　“嚯，挺热闹啊！”

　　孟开慧敲响房门，刚刚推门进来，就见到休息室内挤满了人，她一眼便看到李青，笑着道：“你这小子，可算来了，换了别人像你这么大牌，别说是参加春晚，但凡是跟央视沾边的节目，他以后都绝对不会有希望参与。”

　　孟开慧的话似开玩笑，又似乎隐含威胁。

　　李青只当不懂，起身与孟开慧握手之后，便开始引荐吴广胜：“孟导，这位是吴先生是台湾福龙经纪公司的经纪人，他有件事儿想跟您提一提。”

　　“福龙公司？”

　　孟开慧对业内的动态不怎么关注，想了半天都没有想起这家公司是干嘛的，客气的与吴广胜握手之后，又接着对李青说道：“准备的怎么样了？今儿虽然是你的第一次彩排，但却是节目组最后一次彩排，要是搞砸了，我拿你是问。”

　　“两首歌而已，又不是演电影，我老本行，当然行。”李青笑着说。

　　“那就好。”

　　孟开慧点了点头，这时候，她才注意到吴广胜盯着自己欲言又止的模样，然后才想起对方似乎有件事想跟自己提一提，于是便开口问道：“这位吴总，你似乎有话想对我说？”

　　吴广胜心跳速度开始加快，紧张的说：“有……有件事，想让孟导您主持公道。”

　　主持公道？

　　孟开慧顿时皱起了眉头，但她依然耐着性子听完了吴广胜的解释。

　　听完之后，孟开慧缓缓摇头：“这件事不属于我的职权管辖范围，具体还是要你们公司与对方谈一谈。”

　　孟开慧的语气带着拒人于千里之外的冷淡，让吴广胜再也不知道该如何开口，他把求助的目光递向李青。

　　李青刚想说什么，孟开慧就说话了：“李青你也不用开口，台里规定导演不能滥用私权，我不能开这个例子，而且春晚节目名单已经公布，如果没有重大的节目漏洞，节目名单是不会有什么变化的。这件事，你们最好还是跟当事人谈一谈，像吴总刚刚说的节目临时更换女演员，并不算太大的漏洞，而且那档节目中的女演员定位，本就是花瓶，换了谁都可以上，对整档节目并没有起到至关重要的作用……”

　　李青闻言，便笑着道：“既然是这样，那就没什么好说的了。吴总，春晚并不是只办一次，今年不行，明年再来呗！”

　　吴广胜此时哭的心都有了，今年不行，明年再来，你说的轻巧，你以为谁都是你李青啊，这春晚说上就上……

　　这时候，孟开慧接了个电话，然后便叮嘱李青等下准时到演播厅报道后，就转身离开了，对吴广胜的事情根本就不上心。

　　吴广胜万念俱灰，一片寂寞之际，正准备告辞离开，休息室的门忽然就打开了。

　　只见一个留着三七分短发的年轻男子，与一名肤白貌美的年轻女孩走了进来。

　　年轻男子年约三十岁左右，身材削瘦，普通身高，眼睛却很是亮堂，看到李青的时候，非常自来熟的伸出手：“您好，李先生，我是来自台湾的魔术师邢雨泽，这位是台湾歌手程思佳，我们来给李先生说声新年快乐……”

　　程思佳留着黑长直的头发，长得很小巧可爱，在严冬当中却仅仅只穿了一件白色毛衣，一进入休息室就开始跟在场所有人打招呼，看起来非常有礼貌。

　　现场所有人都是含笑相待，只有吴广胜的脸色越来越是难看。

　　也正在这时，邢雨泽的目光看向了吴广胜，笑着说：“吴总，你好。”

　　吴广胜冷哼了一声，没有说话。

　　邢雨泽满脸的诚恳：“吴总，我一直尊敬您，把您当做是我们台湾娱乐人的前辈，但您今天的做法，未免太让晚辈失望了。”

　　“我做什么了？”吴广胜诧异道。

　　邢雨泽看了李青一眼，然后才叹息道：“吴总，我知道您一直想把志玲姐安排到我的节目当中来，毕竟在大陆，春晚是几亿人观看的节目，但凡是娱乐圈的人，哪个不想借此出名？但志玲姐真的不太合适，在我们魔术师的眼中，思佳小姐才是最合适的人选，志玲姐的身高实在太高了，表演起来容易露陷……”

　　吴广胜忍不住了：“你胡说什么？那么大一个铁皮箱子，怎么可能放不下我们志玲？”

　　邢雨泽继续摇头：“我说过了，在我们魔术师的眼中，以专业角度来说，志玲姐那177公分的身高的确不合适，思佳小姐这种小巧玲珑的身材才是最佳人选，这件事是经过我深思熟虑的，吴总，就算您请李青先生来说理，我也坚持我的专业观点。”

　　说完之后，邢雨泽又下意识的扫了一眼李青的反应。

　　李青似笑非笑。

　　虽然邢雨泽说的信誓旦旦，但他却敏感的察觉到对方言语中的底气不足。

　　而邢雨泽那讲几句话就看自己一眼的紧张态度，也让李青觉得有些好笑，似乎在对方眼中，自己成了凶悍不讲道理的洪水猛兽，非常惧怕自己真的插手这件事。

　　不过，相比邢雨泽的心虚，那名叫程思佳的女歌手，看起来却是一点都不慌不忙。

　　察觉到李青的眼神，程思佳还落落大方的对李青报之以微笑。

　　“你别以为我不知道你背着我们做的小动作，不就是收了黄蜂的支票吗？你直接说明就是了，这么假惺惺的干什么？也不嫌作呕！”

　　吴广胜愤怒道：“早知今日，当年你在台北搞诈骗的时候，我们福龙就不应该伸手接济你，简直就是养不熟的白眼狼！”


第759章 入场

　　搞诈骗？

　　这句话一出，休息室内所有人看向邢雨泽的目光都有了些许的异样。

　　一个有诈骗前科的魔术师登上了春晚，这个消息一旦得到证实，那毫无疑问能得到众多媒体的追踪报道。

　　邢雨泽的脸一下便沉了下来，一字一顿的道：“吴广胜，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

　　吴广胜冷笑道：“我只是在说一件客观事实而已。”

　　休息室里剑拔弩张，韩菡此时忍不住开口道：“你们如果有要证实的东西，可以不可以去外面讲？我们青仔正在工作，不想被人打扰……”

　　韩菡的语气有些生气，这些家伙真是太可恶了，不请自来也就罢了，怎么还一直呆在这里不走了呢？

　　她可是知道，青仔这两天因为补习功课，睡眠严重不足。

　　原本想彩排前稍微休息一下的，这倒好，被人一而再，再而三的打扰。

　　说到底，韩菡还是不太懂得拒绝。

　　如果此时换做是马许梿，为了鲍芸芸，恐怕早就直言相拒了。

　　换做是穆桂英，为了冷凌，恐怕直接就大发雷霆，甚至都没人敢敲开休息室的门。

　　邢雨泽也显然不愿意再在这里呆着了，见李青似乎并没有要为了吴广胜插手管自己这件事之后，便是稍微放心了不少，恨恨的瞪了一眼吴广胜之后，才带着程思佳离开。

　　“邢师兄放心好了，我已经打听过李青跟翁志玲的关系，两人之前一直就是工作关系，一起拍过写真，代言过同一款品牌而已，并不像外界传言的有那么要好。”

　　走廊里，程思佳背着手，跟在邢雨泽身后，笑呵呵地说道。

　　邢雨泽点点头，眼底有一丝阴翳：“我也看出来了。不过，我担心的不是这个……”

　　程思佳冰雪聪明，瞬间便想到了邢雨泽担心的事情，眨了眨眼睛：“邢师兄，你忘了吗？穆总已经动用关系，在警局帮你抹除了那些记录，没有人知道你曾经是什么人，你现在可是一个被大陆最大的电视台所邀请的顶级魔术师哦……”

　　在这样的鼓励下，邢雨泽的脸色明显好看了不少。

　　他放缓脚步，回过头说道：“穆总跟李青究竟有什么仇恨？听说前几天，穆总为了冷凌小姐，把本来属于李青的代言合约给抢走了，那份合约，据说价值千万港币，穆总这是要把李青得罪死的节奏啊！”

　　“怕什么？咱们公司有多么强大你还不知道吗？”

　　程思佳淡淡的说：“穆总的目标，可不仅仅只是一个大中华区……”

　　另一边，吴广胜离开休息室后，就拿起电话，拨通了号码。

　　电话刚刚接通，吴广胜的声音就有着一股不可抑制的沮丧：“志玲，怎么办？我们该怎么办？”

　　翁志玲不答反问：“你去找过李青了？”

　　“找了。”

　　吴广胜顿了顿，又忍不住说道：“志玲，值得吗？人家又不记得你，甚至都不把你当好朋友看，你知道我刚刚去找他帮忙，他说了什么吗？”

　　“无论他说什么，也不管他帮不帮忙，都是应该的。”翁志玲道。

　　吴广胜噎住了，片刻后才叹道：“娱乐圈向来都是尔虞我诈的地方，背后捅一刀的事情并不少见……你还是经历的太少了！如果你答应穆桂英的条件，现在站在春晚彩排现场的，就是你，而不是那个名不见经传的程思佳。”

　　“帮不帮忙，都是他应该做的选择。让我凭空捏造莫须有的事情，朝好朋友身上泼污水，我做不到。”

　　翁志玲说道：“好了，这件事就不要再提了，也不许跟李青提。我还是那句话，就当从来没发生过，你回来吧！”

　　听着电话里的忙音，吴广胜苦笑一声，把手机放进怀里，唉声叹气的离开了央视大楼。

　　……

　　央视一号演播厅。

　　作为春晚导演，孟开慧的压力可以说是最大的。

　　自从接手今年春晚大旗之后，她就开始背负着全国人民的期望，在数百个节目推荐当中认真挑选。

　　截至目前，今年春晚一共统计了四十三个节目。

　　而每一档节目的表演时间，都要精确到秒数。

　　工作人员在外面介绍春晚节目的时候，不会说一档节目有多少分钟，而是说有多少秒。

　　由此可见，春晚舞台的时间有多么宝贵。

　　李青能够拿到将近三百秒的个人歌曲演唱时间，在春晚一众大牌歌手当中，无疑是登台时间最长的，而论当红程度，除了一些常年登陆春晚的歌手和演员外，李青的知名度毫无疑问是最高的。

　　这并不是无的放矢。

　　比如春晚小品演员的人气，哪怕是李青也得靠边站。

　　人家能够统治那么多界春晚的舞台，其人气在全国来说，简直就是无与伦比。

　　绝对的城乡结合，到哪里都能受到热烈欢迎。

　　反观李青，因为出道时间较短，一两年的时间，虽然在京城、东海、粤州等一二线城市打下了偌大的人气基础，但如果论及三四线，乃至五线小城和广大乡村基地，春晚知名小品演员的人气，即便是两个李青也敌不过。

　　但论及身价和人气变现能力，李青的价值就比这些下品演员要有用的多。

　　这方面涉及到艺人定位问题。

　　所以即便一些小品演员的人气响遍全国，但若想要代言珠宝、时装等类的中高端产品，因为形象问题，自然是难上加难。

　　因此，整个春晚舞台，李青不仅身价最高，就连受欢迎程度，显然也是最高的。

　　即便是那些常年登陆春晚的老艺术家、主持人，在走廊上看到李青的时候，即便双方都不熟悉，但当李青靠近时，也都会报以善意的微笑。

　　当然，如果是一年前的李青……

　　别说是被人正眼以待，恐怕连拿到春晚入场券的资格都没有。

　　李青在一号演播厅安检门前，经过了安检和签字后，便向韩菡等人挥手，独自一人进入到演播厅内。

　　今年春晚的舞台可谓是金碧辉煌。

　　因为1999年是兔年，所以在春晚舞台一角，一座的巨大的金兔子正盘踞在那里，看起来金光灿灿，极为的惹人瞩目。

　　而在金兔子旁边的舞台上，此时正在彩排一档小品节目。


第760章 主题歌曲

　　即便是彩排，但每一个演员的表现都超乎寻常的认真。

　　李青刚刚进来，就引起了现场不少艺人的瞩目，导演孟开慧朝李青点了点头，示意他稍等后，就继续目不转睛的盯着监控器的画面，露出思考的模样。

　　李青被前来接待的导演助理带到观众席上，刚刚坐下，身旁的几名男女就凑了上来。

　　“李青，没想到你还真来了。”

　　“对啊，之前几次彩排都没有见到你，还以为你不来了呢！”

　　“听说今年春晚有你的节目，我闺女一直闹着让我找你要个签名……嘿嘿，您给赏个脸，帮个忙……”

　　李青的到来引起了现场不少艺人的瞩目，身旁几个老艺术家此时也完全没有了平时镇定的样子，都是笑着上前来打招呼，一点都没有生疏的模样。

　　一时间，原本安静的彩排现场，顿时有了些许的骚乱。

　　正在舞台上彩排的几名小品演员显然也注意到了李青，都是微微的一愣神，反应过来后才继续开始表演。

　　但这种不到一秒钟的愣神，却依然被孟开慧注意到了，她微微皱眉，却没有说什么，只是回过头，看了李青的方位一眼。

　　春晚导演的威严自然不必多说，仅仅一眼，就让交谈甚欢的几名老艺术家紧紧的闭上了嘴巴。

　　此时彩排的小品，主要讲述一对基层老年夫妻接受央视新闻频道主持人采访的故事，用这对老年夫妻的诙谐口吻，向全国人民阐述这几年内地基层的发展概况。

　　等小品彩排结束后，寂静的演播厅响起了一阵掌声。

　　然后下一刻，全场二三十号人，包括摄像在内，一个个都开始热情的跑来跟李青打招呼。

　　“李先生您好，您真是年轻有为啊，你的小说我都看过，刚刚把《鬼吹灯》看完，真的不错，期待第二部上市哦！”

　　“我跟蔡健老师是老伙计，他一直跟我推荐你。我最近有空，特地去听了一下你的作品，嘿，不听不知道，一听吓一跳啊，你这简直是音乐天才！”

　　“听说文工团之前排练的那首抗洪救灾歌曲《风雨同舟》就是李青写的，那可真是一首好歌啊，气势很足，听得我热血沸腾！”

　　“李大哥等下别忙着离开，咱们一起出去合个影行吗？对了，您现在方便签个名吗？我一直是您的粉丝诶。”

　　“小伙子长得真俊！有女朋友了吗？”

　　眼前小到七八岁的小萝莉，大到五六十岁的老艺术家，一个个都是眼睛放光的盯着李青。

　　这向来都是在广告、录像带中看到的大明星，一下子近在眼前，即便他们都在圈子里摸爬打滚了这么多年，也依然难耐心中的激动。

　　看看人家那眼睛，那眉毛，那鼻梁，那嘴唇，那脸蛋，那身材……

　　哎呦喂，真是怎么看怎么舒服！

　　而当事人李青虽然满脸微笑，但心底却是尴尬个不行。

　　如果是被普通粉丝围观也就罢了，偏偏这些人还大多都是电视上的熟面孔。

　　你能想象赵本山、冯巩、倪萍、郭达这些人在你跟前一个劲儿嘚吧嘚吧夸你美夸你俊的场景吗？

　　那酸爽……

　　这时候，导演孟开慧走了过来。

　　她拍了拍手，疏散面前的人群，高声道：“得了大家伙，有什么事以后再说，排练时间本就不多，李青时间也挺忙的，咱们还是先听听小伙子的作品吧！”

　　“对对对，先听作品，先听作品。”

　　“《为了谁》对吗？之前在《抗洪救灾先进个人事迹》晚会上听到过，确实是好歌！”

　　“还有《春天里》，我起床气重，最近这段时间，每天早上起床的时候，不听这歌给自己打打气，我就起不来！”

　　“嚯，跟我一样！”

　　在一片称赞当中，李青接过场务递来的话筒，笑着说：“献丑了。”

　　春晚留给李青的时间只有五分钟，在这五分钟，李青先唱《春天里》，之后再唱《为了谁》。

　　两首歌要在五分钟的时间内，做到无缝衔接，不突兀。

　　经过这几天的研究，李青也很完美的做到了这一点。

　　因此在演播厅现场，听到李青流畅的把《为了谁》和《春天里》清唱完毕，许多人眼中都露出了赞许的目光。

　　不过，因为这两首歌都是许多人耳熟能详的作品，所以此时听来，那种初次听闻让人惊艳的感觉，明显就淡了许多。

　　对于李青的表现，孟开慧自然也是报以肯定的态度。

　　就在这时，正在李青继续在台上反复彩排时，导演助理林晓飞却忽然开口道：“孟导，我觉得咱们应该多给李青一点上台时间。之前咱们做彩排时间统计的时候，不是说能够腾出十多分钟左右的舞台表演时间吗？”

　　孟开慧瞥了他一眼，说：“那十分钟是用来给主持人计算跨年终点报时的，再说了，春晚可是现场直播，不怕一万，就怕万一，万一节目录制的时候出了点状况，这十多分钟还能用来进行节目调控。”

　　“但十多分钟也太多了吧？”

　　林晓飞笑着道：“您可能没关注过李青之前的表现，您知道《蒙面歌王》这档节目吗？”

　　“自然知道，今年台里的综艺王牌，撑起了央综整个频道的收视率……”

　　孟开慧闻言，淡笑道：“我知道你想说什么，不过你觉得春晚缺收视率吗？”

　　林晓飞叹了口气，继而不好意思的说：“您可能不知道，我其实是李青的粉丝，《蒙面歌王》的每一期节目，我都没有落下过。我看《蒙面歌王》做大的动力，就是想听到李青的原创新歌，因为每一次听到李青的新歌，那种惊艳和感动，以及全身发麻的状态，都不是几首耳熟能详的歌曲能够比拟的，站在观众、粉丝的角度上，我是非常期待李青能在春晚带来一首新歌的。”

　　孟开慧仔细打量着林晓飞，笑骂道：“你小子，不会是收了李青的好处了吧？”

　　“别，孟导，您这顶帽子扣在我身上，我在台里基本就完了……”林晓飞连连摇手。

　　孟开慧看了一眼舞台上认真演唱的李青，点头道：“我考虑考虑吧，这的确是一个不错的小伙子。”

　　等李青独自在舞台上练习了半个小时后，孟开慧内心终于有了想法，她把李青找来，饶有兴趣地问道：“据说你创作能力很强？”

　　“怎么？”李青诧异道。

　　孟开慧讳莫如深的说：“其实今年晚会，还缺一首主题歌曲……”


第761章 《常回家看看》

　　一听到主题歌曲这四个字，李青脑海中瞬间便响起了前世历届春晚当中出现的主题歌曲——《难忘今宵》。

　　纵横了三十年春晚的神曲《难忘今宵》，其通俗易懂的歌词和委婉动听的旋律，可以说是征服了一代又一代的观众。

　　但接下来的孟开慧的言语，却又让李青转变了这个想法。

　　孟开慧讲述道：“因为今年的一场特大洪水灾难，所以今年春晚的主题，就是彰显军民一心的抗洪精神，但春晚是全球华人的晚会，大过年热热闹闹的老是提这些伤心事也的确不妥，有你那写的那两首《为了谁》和《风雨同舟》其实已经就已经可以点明今年春晚的主题了……”

　　“您的意思是？”

　　李青有点不懂了，这孟导的想法真是委婉含蓄，说了这么多，他愣是没明白对方想要什么。

　　孟开慧自顾自的说：“今年春晚其实有一组小品非常不错，但在小品故事情节最高潮的时候，却让人达不到那个情绪的点。我的意思很简单，就是想让你根据这组小品的故事情节，创作出一首与之匹配的歌曲来，最好能让观众引起共鸣的那种。”

　　李青心底暗自诽腹，这是叫主题歌曲吗？

　　这不是要让自己为小品量身定做一首歌曲吗？

　　李青有点不愿意，自己的歌曲可不是市场上的大白菜，放外面那都是明码标价的。

　　虽然春晚确实是他非常愿意登上的舞台，但他也不是任人宰割的小肥羊。

　　孟开慧瞥了他一眼，察觉到李青心底的抵触情绪，笑着说：“你要是能写出来，就当我欠你小子一个人情。”

　　李青有些惊讶，春晚导演的人情可不是开玩笑的，虽然孟开慧只主持了一届，但指不定明年、后年、大后年又轮到她接手了呢？

　　“您就这么喜欢这小品？我能问一下是哪位老艺术家参演的？”

　　李青笑着问道，他心底很奇怪，作为春晚导演，孟开慧这样为一部小品求主题曲，也算是难得一见了，难不成这小品的制作人或演员，跟孟导还有更进一层的关系？

　　“不是什么老艺术家，就是新人，作品挺好的。”孟开慧笑着道。

　　李青闻言，心底一下子便笃定了，新人能上春晚，还能得到导演的特别青睐，这绝对是关系户。

　　不过当他目睹了整部小品的表演内容后，李青就对自己的想法有些动摇了。

　　这部小品叫《爸爸，等我》。

　　演员的确是新人，叫常建。

　　常建的长相、身高、资历等等完全都是普通的不能再普通，三十岁出头，丢在人堆里，绝对不会引起关注的那种。

　　但关键是人家演技走心。

　　用几个老艺术家的说法，这个常建，就是小品界的李青，潜力很足，指不定十年后就是春晚挑大梁的小品界大神。

　　李青也非常同意这个观点。

　　因为常建表演的小品，的确让他深有触动。

　　《爸爸，等我》讲述是一名在外读书的游子一路归家的历程。

　　游子是单亲家庭，母亲很小的时候就因为病重离世，这就养成了游子打小就叛逆的性格，不听父亲的话，常常犟嘴惹老人生气，只是家常便饭。

　　即便是后来长大成人，参加工作后，游子也很少回家。

　　为了让儿子能够回家过年，这个父亲就想了一个歪招，谎称自身病重，即将离世，离世前的最大的愿望，就是想见儿子一面。

　　亲朋好友把这个消息传递给了游子。

　　游子在得到这个消息后，脑海中回想起小时候与父亲在一起发生的一幕幕场景，内心升起了无尽的悔恨，一路上飞速赶回家。

　　在这段路途中，每当看到别的家人团聚的画面，游子就止不住的往下流泪，并不断的在心底默念爸爸等我……

　　在排练的时候，这部小品就获得了许多旁观者的眼泪。

　　而即便已经看过了好几次的导演孟开慧，在看这组小品时，每当常建表演到情至深处，她的眼眶也会微微泛红。

　　在看到这些人的反应时，李青也似乎一下子便明悟了，甚至脑海中灵光闪现。

　　在看完小品的一刹那，他就开始拿起纸笔开始在角落里涂涂画画。

　　很多人都看到这一幕，就连孟开慧、常建都注意到这个场景，都是心中暗自称奇。

　　李青的创作能力在早有耳闻，但这种当场就开挂的表现，似乎有点强大的过分。

　　很快，甚至不到十分钟的时间，李青就把一首歌递给了孟开慧。

　　孟开慧不懂音乐创作，但常建却懂。

　　他本身除了话剧表演外，对音乐一道也有所涉猎，因此接过歌词本后，就开始低头观看了起来。

　　这首歌叫《常回家看看》。

　　单单是歌词内容，就让常建忍不住心底暗自叫绝。

　　整首歌的氛围，跟小品很贴切。

　　但是，整首歌的内容，却似乎有些走偏，与《爸爸，等我》这组小品的内容丝毫完全不同……

　　这时候，在众人的要求下，李青在一群人面前，开始轻声把《常回家看看》的歌曲清唱了一遍。

　　“找点空闲，找点时间

　　领着孩子，常回家看看

　　带上笑容，带上祝愿

　　陪同爱人，常回家看看

　　妈妈准备了一些唠叨

　　爸爸张罗了一桌好饭

　　生活的烦恼跟妈妈说说

　　工作的事情向爸爸谈谈——”

　　等李青静静的把一首歌唱完，现场顿时响起了一阵阵的掌声。

　　“孟导，这的确是难得一见的精品歌曲，您别看它的旋律和节奏都很简单，音乐跨度也不大，但其中的情真意切，却完全包含了对老人的关爱。”常建笑着说。

　　孟开慧赞叹道：“不错，真是一首不错的歌曲，我听着都是心有感触，李青，你的才华真是名不虚传呐！”

　　其他人也是兴高采烈的纷纷附和：“常回家看看这五个字简直就是点睛之笔，每一个奔波在外，努力打平的儿女，听到这首歌之后，恐怕都会激起强烈的情感共鸣，真是唱到乐心坎儿里。”


第762章 两首精品

　　“朗朗上口，平易感人，这首歌绝对会火遍大江南北！”

　　“清唱都如此好听，不知道谱上曲子后，再听会有什么样的感觉？真期待！”

　　被一群人这么夸赞，李青此时有些尴尬……

　　他咳嗽了一声，又从身上拿出一张歌谱，说：“其实这首歌也非常不错。”

　　众人一愣，旋即都是睁大眼睛，看着那张歌谱，脸上全都是震惊。

　　孟开慧忍不住问道：“这……也是你刚刚写出来的？

　　“嗯。”李青点点头：“刚刚写出来，这首歌叫《难忘今宵》，您刚刚说春晚缺一首主题歌曲，我当时灵感就来了，觉得这首歌很不错，当然了，《常回家看看》也是精品。”

　　所有人面面相觑，这个世界上真的有妖孽存在吗？

　　十分钟的时间，写了两首歌曲？

　　而且，似乎还不输于《常回家看看》？

　　两首都是精品！

　　常建面露狐疑，他有点不信邪，主动接过歌谱，大眼一瞪便开始戴着批判的目光，审视起来。

　　接下来，常建脸上的表情，便开始在短短两分钟的时间里，从批判，到惊讶，再到欣赏和赞叹，不断的转换。

　　片刻后，在众人的注视下，常建抬起头，苦笑道：“天才？妖孽？李青，我真想敲开你的大脑，看看里面是不是隐藏了精密的外星科技。”

　　“嘿，小常，你怎么说话呢！”

　　饰演《爸爸，等我》中父亲一角的老艺术家姜一山瞪眼道：“李青多么好的孩子，年轻有为，你要有人家一半的本事，也不至于混成现在这个模样。”

　　“老师您别生气，我就是感慨一下，打个比方而已。”常建连忙赔笑道。

　　姜一山是常建的老师，没有姜一山，常建也进不了小品一行，自然也没机会来到春晚，对于姜一山，常建心存恭敬和感恩，对于老师的教训，自然是不敢多嘴。

　　当李青把《难忘今宵》的小调哼出来后，孟开慧一下子变犯难了。

　　按照李青的说法，这两首歌，可以说都是精品，而且都非常贴合今年的春晚主题，但是……

　　时间不够用啊！

　　如果加上这两首歌，每首歌三分钟的话，那么，原本还能让主持人迎刃有余的施展场控能力的十多分钟时间，一下子就砍掉一大半。

　　这样的话，在新年整点报时的时候，就不好调控了。

　　时间长，主持人还能唠唠家常，侃侃东南西北拖时间。

　　但时间短，那就没有唠家常的机会，犯错率也非常高，一旦发生演出事故，而且还是在春晚直播上发生的演出事故，那后果简直不堪设想。

　　就算是孟开慧，也不敢承担这个责任。

　　但偏偏，孟开慧觉得这两首歌，与今年春晚的主题非常的贴切！

　　哪一首歌，她都不想错过，哪一首歌，都能让整届晚会掀起高潮！

　　甚至孟开慧内心已经产生了砍去《春天里》这首歌的想法。

　　毕竟李青作为一名歌手，还是一名在春晚上单独演唱的歌手，一下子占去这么多演出时间，有点过分。

　　但偏偏李青还是包括《风雨同舟》在内的这五首歌曲的版权所有者。

　　再加上刚刚还许诺给了人家一个人情……

　　这么一来二去，孟开慧也就熄去了在李青身上开刀的想法。

　　把《难忘今宵》去掉？

　　一想到这首贴切春晚主题，甚至往后几届春晚都能贴切使用的歌曲没有出现在春晚的舞台，孟开慧就感觉有些肉疼。

　　不从李青身上开刀……

　　那么，就只能从其它节目身上开刀了。

　　正在这个时候，由台湾艺人、魔术师邢雨泽带来的魔术节目《时空大挪移》开始了最新一次的节目彩排。

　　李青等人坐在台下唠嗑、讨论的场景，自然而然的被邢雨泽尽收眼底。

　　他眼中有些羡慕，以往李青不存在也就罢了，但李青一出现在春晚彩排现场，就瞬间成为了众星捧月的对象。

　　这种落差感，让邢雨泽心底有些不舒服，甚至有些嫉妒。

　　“邢师兄，早晚有一天你会火遍亚洲，甚至火遍全世界的！”这时候，台湾歌手程思佳注意到这个情况，悄声说道。

　　邢雨泽勉强一笑，之后就开始上场，进行节目彩排。

　　孟开慧作为导演，自然要为每一次的节目彩排质量把关。

　　只是刚刚经过李青那现场十分钟创作两首精品歌曲的震撼，此时再看邢雨泽带来的魔术节目《时空大挪移》，却感觉有些索然无味。

　　因为有些魔术，一旦明白了其中的表演原理，那简直就像是小孩子过家家一般的感觉。

　　也正因为了解，所以孟开慧对这档魔术节目怎么看就怎么不顺眼。

　　不过，对方毕竟是台湾同胞，上头明言每年春晚节目都必须要照顾对岸艺人，因此孟开慧尽管对这种华而不实的魔术表演不感兴趣，但矮子里挑高个，最终也只能让这档节目上场。

　　说起来，台湾演员、歌手在大陆的事业发展，可以用如火如荼来形容，但本土艺人的生存空间却极其狭窄。

　　特别是最近两年，因为政策的倾斜和照顾，使得各种各样的台湾肥皂剧大举来袭。各大电视台满屏的台湾电视剧，挤压了无数本土电视剧的生存空间，已经让很多本土艺人极为不满。

　　能够通吃两岸三地的大陆艺人极少，这其中就有李青。

　　别看邢雨泽对李青恭恭敬敬的，但那主要是因为人李青在台湾红的发紫。

　　若换做是其他大陆艺人，即便是大陆一线艺人，只要在台湾没什么名气，邢雨泽就绝对没有搭理对方的心思，更别提另眼相待了。

　　在很多人眼中，大陆的一线艺人，甚至都比不上台湾二三线的艺人。

　　这跟一些大陆本土娱乐公司在面对台湾艺人时，情不自禁的追捧现象很有关联。

　　当然，也跟出场费有关，毕竟是大环境使然，人家二三线的歌手、演员来到大陆之后，身价都能实现三连跳，抢手的很。

　　就跟李青前世的韩剧小鲜肉一样，在本国二三流的身价，出演一部电视剧每集不过几千人民币的片酬，但来到大陆之后，就敢张口要价几千万，还是人民币！

　　而台湾腔在这个时代，也是属于时尚的标准。

　　很多年轻男女看惯了台湾肥皂剧，都是以能学会台湾腔为荣。

　　当然，在十多年后，同样也是因为环境使然，当时代开始变得不一样，可以说是三十年河东，三十年河西，原本时尚感十足的台湾腔，一旦在大陆人口中出现的话，那就绝对属于乡巴佬的象征，周围的人能躲多远就躲多远，羞于此人为伍……


第763章 抹黑

　　因为事先已经彩排多次，所以邢雨泽在表演魔术的时候，基本上没有多少人观看。

　　甚至表演结束后，除了一些相关的工作人员，在场甚至都没有掌声响起。

　　所有人的关注力都在李青身上，围绕着李青笑着闲聊。

　　看起来，只要李青不走，他就注定会是全场所有人关注的焦点。

　　察觉到这一幕，孟开慧心中顿时有了想法。

　　在等待下一组节目上台彩排的空档中，孟开慧把李青单独叫到一旁，叹道：“你一下子写出来两首好歌，真是太让人为难了，能不能告诉我，你现在究竟是什么想法？”

　　“我的想法？”

　　李青笑道：“孟导，您才是导演，何必在乎我的想法？我的想法不重要，那两首歌，您要愿意用，那就用，不愿意，那就不用。这是很简单的事情，何必搞得那么复杂。”

　　孟开慧笑骂道：“你这小子，说得简单，如果你没拿出这两首精品歌曲，我还会纠结这些？但《常回家看看》和《难忘今宵》这两首歌，不管是哪一首，确实都太符合春晚主题了！我怕我错过了这两首歌，会后悔一辈子。”

　　李青笑了笑，没说话。

　　孟开慧沉思了会儿，才说道：“你看这样行不行？你之前那两首歌曲，保持不变，《常回家看看》交给其他人唱，至于交给谁，就由你来定。至于《难忘今宵》，我刚刚仔细想了想，觉得这首歌一个人唱气势起不来，所以我想安排你与其他几名知名歌唱家，在晚会结束的时候进行大合唱……”

　　李青面露微笑，依旧不言不语。

　　这样的态度颇为耐人寻味，孟开慧心中想的有点多，为自己提出的这些要求感觉有些不好意思。

　　她咳嗽了一下，继续说道：“你不是想让你那个朋友上春晚吗？就那个谁……”

　　“谁？”李青疑惑。

　　“就邢雨泽那档魔术节目中被替换掉的台湾女孩。”孟开慧提醒道。

　　李青一下子便想起来了，他哦了一声，说：“您说的是志玲姐啊……”

　　“怎么，你们不熟？”

　　孟开慧察觉到李青的态度有些不对劲儿，不由得皱起眉头。

　　她原以为对方与李青是好朋友，甚至是更进一步的男女朋友，所以就想把之前欠的人情以此还掉。

　　但李青的反应却让她忽然觉得自己好像会错了意，于是便说道：“如果不熟也没关系，你可以再找一个熟的人过来嘛！”

　　“我跟志玲姐……熟，也不熟，嗨，要真算起来，也是朋友。”

　　李青想了想，最终说道：“行吧，您如果打算这么做，我就去跟志玲姐提一下。”

　　“什么我打算这么做？会哄女孩子吗？这是你努力争取过来的。”孟开慧严肃道。

　　李青有些忍俊不禁，“得，那我先谢谢您，我这就去通知志玲姐。”

　　孟开慧笑了：“你小子要懂得施恩图报，多少人眼巴巴想上春晚呢，我给你这么一名额，让别的人知道了，估计我就会被千夫所指了，你似乎还不情不愿似的。我不管你找的人是志玲姐还是铃铛姐，总之你记着，对方唱功一定要合格，不然我这关过不去也是白搭。”

　　在一号演播厅门前，李青与一群老艺术家惜惜告别，并跟一些小粉丝合照签字之后，便在卫海等人的护送下回到了休息室，并把孟开慧允诺给自己的条件，告诉了韩菡等人。

　　“给翁志玲？”

　　薛燕睁大眼睛：“这可是上春晚的机会，老板，您该不会不知道这其中的价值吧？而且还是一首歌的时间，还是您亲手写的歌曲，我的天，估计您开价一千万，说不定都有人上赶着来报名。”

　　“是呀！”化妆师于珍珍道：“咱们公司不还有王重和采璃吗？采璃马上就要发唱片了，如果她能来一趟春晚，那明年唱片指定大卖啊！”

　　被薛燕和于珍珍这么一说，李青还真有点动摇。

　　前世，《常回家看看》经过春晚的流传，瞬间就火遍大江南北，演唱者也一度成为娱乐圈炙手可热的一线明星，不过因为没有后期的强力作品维持人气，其耀眼的光环便是飞快的黯淡了下去。

　　不过，和许多歌红人不红的歌手不同，当年《常回家看看》的演唱者，在春晚过后，不仅歌红了，人也红了，这就是春晚大杀器的威力。

　　如果把这个机会给采璃，凭借采璃的唱功，以及即将发唱片跑通告的人气火力集中，指不定就又造出一个鲍芸芸来。

　　但李青最终还是决定把这个机会给翁志玲。

　　不为别的，就凭当初翁志玲不顾经纪人劝阻，也要执意找他合作。

　　就凭当初她不顾远征带来的压力，也要旗帜鲜明的在工作室开业那天站在自己这边。

　　滴水之恩，当以涌泉相报，这就是李青的做人理念。

　　与此同时。

　　素有台湾第一名模之称的翁志玲，此时正裹着被子在京城郊区那栋别墅里呼呼大睡。

　　最近一段时间，因为成功参与到邢雨泽的魔术节目当中，翁志玲瞬间便被公司各种力捧。

　　各种杂七杂八的通告全部都被撤去，就是为了让翁志玲能够专心的进行春晚彩排。

　　对于公司来说，只要翁志玲能在春晚中露脸，那一切的付出都值了。

　　而来自台湾、内地的一些二三线明星艺人，但凡跟翁志玲沾点关系的，得到消息后，也都是上赶着来追捧、奉承她。

　　一时间，在翁志玲的艺人圈子里，她的名字一度发光发热。

　　翁志玲也非常激动，能够以十八九岁的年纪就登上全国最大、收视率最高，一年只举办一次的节目当中，即便只露脸十几秒，那也足够让她自豪的了。

　　因为仅仅只是这十几秒，就能让她的履历增添一笔浓墨重彩，身价、人气都会发生明显的变化。

　　但天有不测风云，就在翁志玲沉浸在即将登上春晚的喜悦当中时，黄蜂文化经纪公司找到她，让她站出来，编造谎言，抹黑李青的人品……


第764章 打压

　　翁志玲想都没想就拒绝了。

　　虽然在两年前，李青在烈火男孩组合时期，的确被曝出耍大牌，甚至打骂、侮辱工作人员的丑闻，但以翁志玲认识的李青来看，这绝对是被人恶意抹黑的虚假新闻。

　　特别是知道黄蜂文化经纪公司的老板是谁之后，翁志玲对于这种用低劣手段抹黑艺人的行为，更是不屑一顾。

　　不过，让翁志玲想不到的是，就因为这一次拒绝，她登上春晚的机会竟然被人给顶替！

　　原本与她，与公司都关系不错的魔术师邢雨泽，竟然立刻变得陌生起来，不仅人见不到，就连电话也不接。

　　后来翁志玲才从公司方面的消息渠道得知，黄蜂文化不久前签下了邢雨泽，并把原本是翁志玲的春晚节目名额，换成了自己公司的人。

　　至于抹黑李青，可能也就只是替换掉翁志玲的借口罢了。

　　而翁志玲被替换掉的消息，也是在一瞬间不胫而走。

　　原本那些热情似火，几乎每天都要打电话联系联系感情的艺人朋友，也顿时都是偃旗息鼓，别说是一句安慰的言语，就连跟她对话都似乎颇不情愿。

　　黄蜂文化虽然才刚刚成立几个月，但在台湾的势力却已然培养成功，再加上穆桂英那原本就在圈里威名赫赫的凶名，一时间，黄蜂文化就成为了猛禽的代名词。

　　被穆桂英不爽的人，自然不能太过接近。

　　就连原本待她如初恋的福龙公司，也因为这件事而臭骂了她一通。

　　现实如此残酷，让得原本对未来充满美好想象的台湾第一名模，一瞬间心灰意冷，所以她这两天几乎都是足不出户，手机关机，屏蔽了所有的纷扰。

　　以至于李青都联系不上对方，无奈之下，李青把电话打给了翁志玲的经纪人，吴广胜。

　　接到李青的电话时，吴广胜正独自一人在一个京城一小餐馆里就着花生米喝啤酒，两瓶啤酒下肚，让得吴广胜有些微醺，嘴里不断的骂骂咧咧。

　　“有钱了不起哦，姓穆的老娘们，早晚我干林良啦！”

　　“黑幕，都是黑幕！”

　　“肮脏的娱乐圈！”

　　“志玲啊，我们志玲啊，你真的太命苦啦！

　　“命苦啊，我命苦啊！”

　　餐馆里其他客人都是好奇的看过来，对于吴广胜那一口的台湾腔表示好奇。

　　此时，手机铃声响起，吴广胜打了个酒嗝，拿起电话就骂道：“谁呀，没见老子在喝酒呐！”

　　“你跟谁称老子？”

　　电话里的声音传来，吴广胜顿时就是一个激灵，浑身醉意褪去，迅速的看了一眼来电号码。

　　随后，他整个人面带惊恐，像是弹簧似的，猛地站起身来，对着虚空点头哈腰：“哎哟，青子哥，您好，您好，我这喝了点马尿，头有点晕，不知道是您，见谅，见谅！”

　　李青说道：“你现在在哪？找你有点事。”

　　“我在国贸这边呢，对对对，您还在央视？别别别，您稍等，稍等，我这就过去，您放心，我腿勤快，十分钟后我一准到您面前。”

　　挂断电话后，吴广胜就把一张五十元人民币拍在了桌子上，大叫一声：“老板娘结账！”

　　然后便麻溜的冲出参观，踩上停在门前的摩托车，就朝央视大楼飞速赶了过去。

　　一路上，吴广胜的头脑开始飞速的运转。

　　李青找我什么事儿？

　　难道他回心转意，决定插手了？

　　吴广胜思索着电话里李青的语气，不断的开脑洞，内心可谓是大喜过望。

　　一想到翁志玲有重新回到春晚舞台的机会，吴广胜浑身毛发都是倒竖起来，只感觉心脏不断的跳动，浑身血液飞速的流淌，全身热乎乎的。

　　很快，他就来到央视大楼，凭借之前央视发给他的出入证件，重新来到了李青的休息室内。

　　刚一打开门，吴广胜那一身淡淡的酒味就扑鼻而来，他喜滋滋地问道：“青子哥，我来啦！”

　　李青皱了皱眉：“就你自己？志玲姐呢？”

　　“志玲，志玲，对对对，我怎么把志玲给忘了！”

　　吴广胜连忙掏出手机，谁知道翁志玲的手机却是关机状态，他又拨打京城郊区别墅的座机电话，响了半天都没人接，吴广胜顿时有些尴尬，干笑说：“可能在睡觉。”

　　“噗嗤！”薛燕笑了出来：“都什么时候了，还有心情睡觉。”

　　“是是是，您教训的是。”吴广胜赔笑道，说完这句话，他的眼睛就重新瞄向了李青，激动的搓着双手：“青子哥，您找我来是不是为了邢雨泽那档节目的事情？您是不是愿意帮我们志玲把那个被替换的出演名额夺回来？”

　　说出这句话的时候，吴广胜语气里带着满满的期许，表情因为激动，略显狰狞。

　　李青笑着摇头：“不是。”

　　吴广胜顿时心凉了半截，他赔笑的表情瞬间定格，变得僵硬起来，接着叹了一声，万念俱灰似的，倚靠在休息室的房门上，慢慢下蹲，抱着头，看起来颇为颓废。

　　李青见吴广胜这么大反应，也有点于心不忍。

　　正想说什么，就见吴广胜猛地抬起头来，脸上因为酒精的刺激而变得通红，眼睛里也是布满血丝，眼眶里似乎有湿润的液体在旋转，他嘶哑着喉咙，似哭似笑的说：“青子哥，我……我老吴实在没法子啦，我求求您帮帮志玲吧……”

　　“志玲为了您才丢掉的这个名额，您可不能不管啊！”

　　这话一出，韩菡等人脸色微变，就连李青都皱起了眉头：“你这话是什么意思？”

　　“您知道黄蜂文化吗？就是远征公司的穆总出走之后建立的公司，黄蜂文化现在在台湾很有势力，前不久高价签下了邢雨泽，并威胁我们志玲，让志玲抹黑你，不然的话，她就上不了春晚，甚至志玲以后在台湾的资源通告都会被抢占，让她永远出不了头……”

　　吴广胜一个四十岁的中年男人，此时说出这些话的时候，就像是一个向家长诉说委屈的孩子，眼眶里的泪水不停的在打转。

　　李青沉默了一会儿，说道：“你之前怎么不说？”

　　“志玲她不让说啊！但现在，我实在没办法啦，如果您不出头帮我们志玲，志玲以后在台湾可就完了！”吴广胜欲哭无泪的说。


第765章 抢通告

　　李青挑了挑眉头，黄蜂？

　　“又是这个黄蜂！”

　　薛燕开口道：“穆桂英真是铁了心要跟我们作对，老板，这事儿于情于理，咱们都得管一管。”

　　如今，瀚海文化传媒在业内也算是数一数二的娱乐公司，各项业务都是蓬勃向上的发展，实力已经隐隐能与远征、星光这些老牌娱乐公司相抗衡，别说是黄蜂，就算是环球、索尼这些世界级公司，来到内地，想要动一动李青，也得掂量掂量够不够格，会不会引起各方势力的连锁反应。

　　黄蜂的崛起速度之快，比当初的瀚海确实有过之而无不及，但那也只是相对海外方面。

　　在内地，瀚海的锋芒之利，所向披靡。

　　黄蜂想要与瀚海开战，那也绝对是有来无回，只要李青愿意，他可以凭借自己的影响力，让黄蜂在内地开展的业务举步维艰。

　　如果是登上春晚之后的李青，那份影响力就更无需多说。

　　“志玲姐这件事是因我而起，我自然要管。”

　　李青把吴广胜扶了起来，拍了拍他的肩膀，淡然道：“我找你来，也算是给你和志玲姐，在这件事上做一个交代。”

　　吴广胜有些懵然，脑海中一道想法灵光扎下，脱口而出：“您……您的意思？”

　　韩菡微微一笑：“吴总，青仔写了一首歌，被孟导看中了，孟导想要把这首歌安排在春晚舞台上，现在就缺一个合适的歌手……”

　　吴广胜浑身一震，咽了口口水，颤声道：“我……我还是有些不懂……”

　　“这有什么不懂的？”

　　李青随意的说：“让志玲姐上就行了，志玲姐之前不是发过唱片吗？想必是具备一定的歌手功底的。”

　　让志玲上？

　　吴广胜整个人都震惊了，旋即回过神来，脸上腮帮子就不断的抖动。

　　半晌后，他再也控制不住，情难自抑之下，哇的一下痛哭出声。

　　“这……这……”他整个人几近涕泗横流，一边扒拉着脸上的泪水，一边又哭又笑的说：“这实在太让人难以置信了！”

　　没有人能体会到吴广胜此时从深渊突然升上天堂的心情。

　　能登上春晚十几秒，而且是纯粹的花瓶作用，就已经让吴广胜乃至背后的福龙公司之高兴的找不到北。

　　此时就因为帮了李青一个小忙，竟然换来了如此巨大的回报！

　　登上春晚也就罢了，竟然还有足足一首歌的演出时间！

　　而且这首歌曲，还是李青的原创！

　　我的天，这简直就是超级大礼包啊！

　　吴广胜心底掀起疯狂的喜悦，他几乎可以预想得到，春晚过后，翁志玲的人生将发生天翻地覆的变化！

　　命运的齿轮从这一刻也悄然改变！

　　巨大的惊喜，让吴广胜不由得开始怀疑人生，他抓着李青的手，就如同抓住河岸边最后的一根稻草，一边流泪，一边激动地问道：“青子哥，您没骗我吧？不不不，我不是不相信您，但这个消息，实在是，实在是太惊人了！我完全没有任何思想准备啊！孟导真的会答应吗？”

　　“当然会答应。”李青笑着说：“我保证！”

　　“那太好了，太好了！”

　　吴广胜激动的语无伦次，紧接着他忽然醒悟过来：“我得把这个消息赶快告诉志玲！”

　　临走之前，吴广胜站在走廊边上，不顾四周工作人员的异样的目光，连连弯腰，感激的说：“青子哥，志玲姐能有您这样一个朋友，实在是她最大的福气，我替志玲谢谢您。”

　　李青看了看时间，笑着道：“你赶紧把志玲姐找来吧，趁着孟导还没下班！”

　　吴广胜闻言，二话不说就开始拔腿狂奔，转眼间就消失在走廊的尽头。

　　“这件事……”

　　韩菡说道：“青仔，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”

　　李青脸上的笑容渐渐收敛，眼中含着一丝冷意，“这姓穆的三番两次跟我作对，真当我是好欺负的，你们先在这里等着，我去去就回，如果翁志玲来了，就让她直接去一号演播厅。”

　　说完之后，李青正准备离开，忽然他停下了脚步，转头说道：“还有，丫头，查一查黄蜂在内地的业务，只要是黄蜂旗下的艺人，最近在走的通告都给我抢过来，另外，把AT找我开价一千五百万的消息放出去。”

　　看着李青离去的背影，韩菡等人面面相觑。

　　薛燕止不住脸上的兴奋，不断的说：“我以前就觉得老板太老好人了，以咱们公司现在的实力，就算把远征的艺人通告统统挤掉那也不算太难，何必三番两次的忍让？不过现在，哈哈哈，哎哟喂，高兴死我了，老板终于肯动手了！”

　　“可是老板为什么要放出AT代言价格的消息？”于珍珍有些不解。

　　韩菡露出笑容：“冷凌代言AT时装的确没错，但是，AT给冷凌开的合约金额，只有六百万。”

　　这话一出，其他人都是眼睛一亮。

　　凡事就怕对比。

　　冷凌能拿下AT时装的代言，的确是一件人人羡慕的事情，毕竟AT时装可以说是世界级的服装品牌，店铺开遍全亚洲，就算欧洲、北美也有不少AT时装旗舰店。

　　AT时装的六百万合约，与奇伦服饰的千万合约，这两份合约区别很大。

　　但凡有点大志向，有点影响力的明星，肯定都会选择前者。

　　毕竟奇伦服饰前两年在内地也只能算是二线顶尖的品牌，若不是因为李青代言，销量爆发，如今奇伦服饰连挤进一线都有些勉强。

　　但如果AT开出一千五百万都签不到李青，却用六百万，轻松让冷凌签下AT的代言合约的消息传出去……

　　只要是明眼人，应该都知道事情该是怎么回事。

　　这压根就不是黄蜂从李青手中抢来的代言合约，而是人家李青根本没看上眼，只当这是垃圾合约，却被黄蜂兴高采烈的视若珍宝，并且代言合约的约定金额，都只有人家李青的一半，不，连一半都不到。

　　那这就有点打脸了。

　　另一边，李青重新来到一号演播厅，找到了孟开慧，随口就把吴广胜刚刚叙述的事情重新说了一遍。


第766章 麦霸水准

　　孟开慧听完后，眼中瞬间流光溢彩，但语气却故作为难的说：“你的意思我大致是明白了，你是想把邢雨泽那档节目从春晚名单了去掉？唉，小李啊，不是阿姨说你，就这么点事，至于这样大动干戈嘛？男人嘛，要有度量……”

　　李青微微一笑：“孟导，我以前也被人三番五次的欺负过，那时候的我的确很有度量，既往不咎，甚至后来有能力了，为了彰显我的度量，我可以把这一切都选择遗忘。但现在我发现，有些人，有些事，你越是忍让，他就越得寸进尺，把你的善良理解成了懦弱……”

　　孟开慧认真的看着李青，点头道：“看来你的确做好了准备。穆桂英我不熟，但曾经见过，她能力的确很强，把远征的一个唱片部打理的井井有条，但缺点也很明显，就是小肚鸡肠，并且有点目中无人，这是一种选择，一种为了上位而不择手段的选择，为了给自己的选择增加威慑力，她曾经打压、欺负过很多人，但没有一个人有能力向她施展报复。你是第一个，可能也是最后一个。如果早知今日你有如此成就，当初穆桂英可能就不会选择跟你作对了。”

　　“不，您还是不了解穆桂英这个女人，如果早知今日，当初穆桂英会直接把我摁死在萌芽当中，不会给我一丁点喘息的机会。”李青淡然道。

　　孟开慧笑了，目光颇带欣赏，旋即便转移话题道：“《空间大挪移》这档节目是初选时就被挑选出来的，整段魔术表演下来，时间有五百一十秒，也就是八九分钟。我可以冒着被指责，甚至被上面处分的危险帮你这个忙，但你是不是也得给阿姨表示表示什么？”

　　“您尽管开口，但凡我能做到的，一定不遗余力。”李青正色道。

　　孟开慧笑着摇头：“有你这个保证就行，具体要求，我还没想好。等想好了再告诉你。话说回来，你的这个人情可还真挺值钱的。”

　　李青的一个人情，相当于春晚五百秒的时间，这五百秒，留给任何一个艺人，只要对方能把握住机会，节目足够精彩，那就必然能火遍大江南北。

　　孟开慧这是笃定了以后的李青非同小可，甚至比现在腾飞的还要远，不然的话，如果李青只是一颗流星，孟开慧怎么可能冒着这么大的风险帮这个忙。

　　春晚导演暗箱操作，这种事情一旦被曝光，孟开慧不仅名声受损，内部遭受惩罚，甚至严重说起来，还可能担一些刑事责任。

　　不过，孟开慧这也算是一举两得，因为按照之前的时间预算，如果把李青的那五首歌曲全部搬上春晚，在时间调控上来说明显非常紧张。

　　可如果把足足有五百秒的魔术节目划掉，那时间就绝对富裕的多。

　　“既然已经决定了，那就行动起来吧。”

　　孟开慧做事很果断，说道：“等会我就把这个消息通知下去，不过，你真的确定那个什么志玲，能唱好《常回家看看》？”

　　“应该没问题。”李青隐约记得翁志玲发过唱片，具体情况记不太清，但发过片的歌手，唱功应该不会差到哪里去。

　　很快，翁志玲便赶了过来。

　　她此时的表情跟之前吴广胜的表情一模一样，脸上全是惊恐，不可置信，还有一丝难以抑制的喜悦。

　　之前她一直在京郊的住处没心没肺的呼呼大睡，直到被匆忙赶到的吴广胜吵醒，她才睡眼朦胧的从经纪人口中得知了一个让她瞬间犹如醍醐灌顶一般清醒的消息。

　　再三确定经纪人没开玩笑后，翁志玲尖叫着从床上蹦起来，然后就连忙在梳妆台前开始清洗打扮。

　　但仅仅擦了两下粉底，在吴广胜不断的絮叨当中，翁志玲就果断放弃了精致的容貌，飞速的换了一身装扮后，然后就坐在吴广胜的摩托车后座，一路向央视大楼火速赶来。

　　正所谓吹啊吹啊我的骄傲放纵。

　　当翁志玲出现在央视大楼一号演播厅安检门口的那一刹那，李青差点没认出这个曾经合作过多次的小姐姐。

　　那一头蓬松的头发是什么鬼哟？

　　就算翁志玲手忙脚乱的梳理头发，但额头发际线那被风吹的翘起的鬓角，依然调皮的随着翁志玲的一举一动胡乱的颤动。

　　看到李青时，翁志玲有些不好意思。

　　虽然穿着白色羽绒服，但那一米七七的模特身材，依然显露的玲离尽致。

　　她显得有些局促，脸上红霞飞起，眼神充满感激，正准备说什么，就被李青拉着进行了简单的安检，随后就跟随着李青走进了一号演播厅。

　　翁志玲不是第一次进入一号演播厅，前面几次排练她都有来过，但前面几次加起来的所有感触，都没有这一次的感触深厚。

　　“志玲姐，你唱功怎么样？”李青一边走，一边回头问道：“我记得你参加《蒙面歌王》的时候唱功还挺不错的。”

　　“唱功？……还行吧！”翁志玲咳嗽了一声，看起来有些不自信。

　　李青顿住脚步，面露狐疑的看着翁志玲：“你之前不是发过唱片吗？”

　　“是发过唱片，但是也扑街了啊。”

　　翁志玲抿了抿红唇，双颊不知道是来的时候被风吹的，还是此时内心的反馈，总之红的如同苹果一般，看起来异常的妖艳动人。

　　“卖了多少？”李青一边朝不远处的孟开慧挥了挥手，一边问道。

　　翁志玲犹豫了一下，担忧地说道：“两三万张吧……”

　　“多少？”

　　李青以为自己听错了，回过头又惊疑不定的问了一遍。

　　“两万七千多张。”

　　翁志玲鼓足勇气说道，见李青一脸惊愕的申请，她有些紧张起来：“可我唱功还是可以的啊，虽然比不上你……”

　　李青此时也有些紧张起来，尼玛，就算让你公司作假，也不可能只卖两万多张啊！

　　他当即便决定让翁志玲现场演唱一遍她最喜欢的歌曲。

　　“吹啊吹我的骄傲放纵——”

　　当一首《野子》被翁志玲唱的韵味全无，甚至高潮部分都开始破音的时候，李青一脸的心惊肉跳。

　　怪……怪不得只卖了两三万张。

　　这水准，似乎连普通的KTV麦霸都比不上……


第767章 撤销

　　“不好意思，我刚起床，有些紧张！”

　　翁志玲尴尬道：“我开开嗓，再唱一遍！”

　　不等李青反应过来，翁志玲就嘤嘤啊啊的进行了几次美音唱腔，随后直接就开始从《野子》的高潮部分演唱。

　　“吹啊吹啊，我的骄傲放纵

　　吹啊吹不毁我纯净花园

　　任风吹，任它乱

　　毁不灭是我，尽头的展望——”

　　这一次没有破音，虽然高潮部分听起来有些吃力，但最起码该有的韵味一丝不差，这便让李青放心了不少。

　　“吓我一跳，我明明记得去年你参加《蒙面歌王》时表现的还挺不错的，还以为记错了。”李青笑着说：“你这唱功、音色都还可以啊，唱片怎么才卖了两三万张？”

　　翁志玲脸色微红，不好意思的道：“行情不好吧，公司是这么说的。最近这两年，很多新人歌手的唱片基本上都在十几万张，像我这种没有粉丝基础，又没有质量上乘的歌曲打榜坐镇的唱片，只卖出两三万张就太正常了……”

　　见李青面露凝重，翁志玲连忙说：“你和我们不一样嘛，你是华语乐坛的领军人物，唱片卖上百万张很正常……”

　　李青摇了摇头，眉头紧皱。

　　他忽然想起时下的环境影响。

　　在前世，进入二十一世纪后，唱片行业就开始迅速的萎靡。十年后，歌手发片，别说是上百万张的销量，即便是能卖出十来万张就已经是大神。

　　新人能卖出两三万张，就已经是未来的歌坛之星了。

　　因为那个时代，即便是盗版唱片也鲜有人问津，多数人听歌都是上网下载。到4G网络时代，MP3也成为了时代的淘汰物，人人一部手机，想听什么就听什么，歌曲载体的变化之大，堪称日新月异。

　　而现在，站在世纪末的尾巴上，除了李青外，许多唱片业大拿也嗅出了时代萎靡的味道。

　　不过，相比于李青的先知先觉，许多人对这方面并没有表露出太多的担心。

　　毕竟像李青、冷凌、鲍芸芸、章谷一这些一线歌手，唱片销量动辄都是百万上下，一切看起来都是欣欣向荣。

　　但没有人注意到，歌坛新旧交替方面，其实已经出现了断层。

　　这两年，除了李青等几个优秀的新人外，像十年前那样百花齐放，新人层出不穷的画面早已一去不复返，歌坛必须依靠海量的选秀模式才能把一个新人捧到公众面前。

　　这个年代，如果在选秀节目中你都拿不到好的名次，基本上没有一家唱片公司会为你的未来买单，只有在选秀节目当中证明了你的潜力和价值，才会有大把的合约给你签。

　　“你就是志玲？”

　　这个时候，孟开慧走了过来，看着翁志玲，直言问道：“你唱功怎么样？”

　　翁志玲见到孟开慧，有些激动，在李青的提醒下，她当即便在孟开慧面前展示了一番唱功。

　　孟开慧默默的听完后，微微蹙眉，但最终还是微微点头：“还算可以，但现在没有时间给你彩排了，你自己要做好准备，确保万无一失。李青，这件事就交给你了。”

　　李青点了点头，“您放心吧，孟导。”

　　翁志玲激动的连连弯腰感谢：“谢谢孟导。”

　　“你不应该谢我，这是李青为你争取过来的。”孟开慧说道。

　　翁志玲闻言，又连忙转身向李青致谢。

　　李青摆了摆手，“志玲姐，你就别跟我客气了，这是歌谱，你先熟悉熟悉歌词和旋律，等会儿我唱几遍，你一定要牢记……”

　　正在李青三人交谈的时候，演播厅一角，邢雨泽与程思佳却是完全一副目瞪口呆的模样。

　　当看到翁志玲笑嫣如花的出现在不远处时，两人都是不敢置信的睁大眼睛。

　　“师兄，那不是翁志玲吗？她怎么进来的？”

　　程思佳感觉心脏加快了跳动的速度，口干舌燥地问道：“还有……她怎么跟李青在一起？李青之前不是没有插手这件事的意思吗？”

　　邢雨泽也是一脸懵然：“我，我怎么知道，这……这……”

　　一丝不好的预感蔓延在心头，让邢雨泽下意识的紧张起来。

　　正在这个时候，导演助理林晓飞拿着节目单列表走了过来，当着所有人的面，拿起钢笔把节目单中的一个表演项目划掉，然后他才向邢雨泽的魔术团队拍了拍手，把他们全部召集到后台一角，接着便推了下鼻梁上的金框眼镜，带着遗憾的语气说道：“各位，不好意思，接到上面的指令，《空间大挪移》节目因为具备强烈的危险性，未成年人容易模仿，所以春晚导演组经过慎重的考虑之后，决定撤销《空间大挪移》……”

　　林晓飞的话还没说完，邢雨泽就腿脚一软，大脑开始嗡嗡作响。

　　具备危险性？

　　开什么玩笑！

　　一个魔术节目而已，怎么就具备危险性了？

　　是，《空间大挪移》看起来的确玄之又玄，能让几把钢刀穿在藏人的箱子里，而演员平安无事。

　　甚至能让箱子切割分离，让演员手脚分离，但……

　　这就是一魔术啊！

　　都是障眼法啊！

　　但凡智商正常的人，怎么会去天真的模仿？

　　魔术团队的几名工作过人员，此时也都是满脸错愕。

　　“撤销？”

　　节目女主角程思佳惊叫一声，捂住了嘴巴，一脸的难以置信，“这……这怎么可能？不是已经排练过很多遍了吗？不是已经确定出演了吗？”

　　“你是……”林晓飞疑惑的看着程思佳，“我以前好像没有见过你？”

　　程思佳下意识的说：“我是《空间大挪移》节目的御用演员，我叫程思佳……”

　　“御用演员？”

　　林晓飞掀开了手中的节目表演单，一边看，一边说：“御用演员似乎只有一个吧，叫翁志玲，你是怎么进来的？”

　　当翁志玲的名字一出现，邢雨泽与程思佳都是浑身一颤，纷乱混沌的大脑瞬间清明起来。

　　翁志玲！

　　是翁志玲！

　　这一刻，整个魔术团队的工作人员，都是看向了不远处正在咿咿呀呀向李青请教歌曲唱法的翁志玲，目光错综复杂！


第768章 跟错了主子

　　原本已经被踢出团队的花瓶演员翁志玲，不仅诡异的出现了春晚现场，而且似乎和李青关系紧密。

　　再一联想到自己这边的节目撤销，就算是再缺心眼的人，也能在这两件事当中找出一丝丝的联系。

　　“你们，你们暗箱操作！”

　　邢雨泽忍不住心中的愤懑，开口道：“我和你们央视是签了演出合约的，早已经定好了出演行程，为了这次出演，我推掉了所有的通告，这里面的经济损失，谁来赔我？”

　　“演出合约？”

　　林晓飞笑了笑，“怎么，你打算告我们？打算起诉我们中央电视台？”

　　起诉中央电视台……

　　周围不少人都看了过来，几名央视员工的脸上甚至带着蔑笑。

　　“你别以为我不敢，光脚的不怕穿鞋的，你们暗箱操作，我要向你们的纪检部门举报你们……”邢雨泽此时已经快疯了，这两个月来所有的准备不都是为了最后能在春晚露脸吗？

　　到时候，华人第一魔术师的称号，岂不是手到擒来？

　　“邢先生，饭可以乱吃，话不可以乱说。”林晓飞收敛了笑容，冷冷的说：“这是全体导演组商议后的结果，而且你签的演出合约上也写了，一切解释权都归央视所有，你要想告，我们随时奉陪，但是你确定你的经纪公司会继续跟你合作？”

　　邢雨泽完全懵了，一切解释权都归央视所有？

　　他不记得合约上有这句话，当初签合约的时候，也压根没有关注过这些。

　　再说了，能上春晚是所有艺人的荣耀，就算合约再无赖，只要能登上春晚，那一切的付出都值得了。

　　但现在，天有不测风云……

　　“你们这是属于霸王条约，根本不具备法律效力！”程思佳忍不住说道。

　　林晓飞看了她一眼，淡淡的说：“小姑娘，我还没有追究你是怎么进来的问题，你就不要讲话了。邢先生，你跟我解释解释，这个叫程思佳的小姑娘，是怎么回事？临时更换演员，为什么不提前跟节目组报备？演员想换就换，你当春晚是你家开的？”

　　“我……”邢雨泽哑口无言。

　　林晓飞冷哼一声，说：“这些事我都不想再追究了，现在，我已经通知到你们个人了，至于你们以后怎么做，我不想知道，也无权过问。十分钟之内，我希望你们把所有的道具搬出演播厅，不然的话，节目组有权利收缴这些道具。”

　　说完之后，林晓飞就拎着节目单离开了。

　　不少原本跟邢雨泽交谈甚欢的其它节目演员，此时一个个都距离邢雨泽远远的，仿佛这就是个瘟神，谁沾染了都没有好处。

　　而邢雨泽所率领的整个魔术团队工作人员，此时也全都是一脸的懵逼之色。

　　过了一会儿，才有人糯糯的说：“泽哥，要不要跟穆总说一下。”

　　邢雨泽惨笑一声：“怎么？你觉得穆总能左右得了央视的决定？”

　　那人干笑一声，“既然这样，那我们几个先把道具搬出去了。”

　　邢雨泽不言不语，眼神看向不远处的李青与翁志玲，拳头紧握，恨得牙痒痒。

　　最终他也没有忍住，疾步朝李青所在的方向走了过去。

　　这一幕，被现场不少人目睹，一时间，所有人都停下了手中的动作。

　　整个演播厅都是静悄悄的。

　　正在跟孟开慧交谈的林晓飞，察觉到不对劲儿，回过头来，看到邢雨泽冲过去的方向，心中一惊，正准备过去，就被孟开慧伸手拦住。

　　“你不用过去。”孟开慧淡淡的说：“这点小事，李青自己会解决，你现在过去，就有点偏帮的意思了。”

　　林晓飞冷静下来，仔细想了想，忍不住道：“万一他们打起来呢？”

　　“你当他们是三岁小孩吗？”孟开慧问道：“再说了，就算打起来，邢雨泽能是李青的对手？”

　　林晓飞愣了愣，回头望去，便是忍不住笑了。

　　李青一米八几的大高个，身形颀长，体格健美，比邢雨泽高了足足一个头，就算打起架来，邢雨泽也不是李青的对手。

　　而且在邢雨泽冲过去的那一瞬间，周围的警卫人员，以及不少想跟李青交朋友的演员们都已经悄然聚集了过来，明眼人一瞧就知道，肯定发生不了事故。

　　就在所有人都以为怒气冲冲的邢雨泽迅速跑到李青面前是为了干架的时候，却不曾想邢雨泽临到近前，却是硬生生刹住了自己的脚步。

　　他站在李青面前，没头没尾的问了一句：“为什么？”

　　李青也没有否认，饶有兴趣地问道：“你猜？”

　　邢雨泽满脸怨毒的指着翁志玲：“是不是为了她？如果是为了她，之前在休息室的时候，你说一声就是了，我肯定重新把她换上，你当时为什么不说？现在为什么要做到这个地步？为什么？就因为她想上春晚？难道我就不想上吗！！”

　　邢雨泽几近咆哮的声音，响遍了整个演播厅。

　　所有人都看了过来，李青身旁的几个小品演员、歌手此时都是出声道：“青子，怎么回事？这人是不是欺负你？要不要我们帮忙把他轰出去？”

　　“这人有毛病吧，跟一条狂犬似的到处乱吠，谁家狗绳没拴好啊！”

　　“保安呢？干什么吃的，有人闹事没看到吗？”

　　“台湾来的吧？还同胞呢？就这点素质？”

　　在众人的激烈讨伐当中，邢雨泽脸上是青一阵红一阵，但却没有丝毫的退让，眼睛狠狠的盯着李青，似乎不得到一个准确的说法，就死不瞑目似的。

　　李青抬了抬手，身旁的讨伐之声顿时便安静了下来。

　　“你真的想知道原因吗？”

　　李青看着邢雨泽错愕的神情，微微一笑：“因为你跟错了一个主子。”

　　邢雨泽这一刻只觉得头皮发麻，满腔的热血就像是被冰水浇灌了似的，整个人突然打了一个激灵。

　　随后，他就被几名警卫人员驾着胳膊轰出了演播厅。

　　但直到他被轰出演播厅的那一刻，他脑海中还都在思考着一个问题。

　　“我当初为什么要答应跟黄蜂签约？”


第769章 行动

　　瀚海传媒。

　　许雯手上拿着一叠资料，推开了总经理办公室的玻璃门。

　　周姌正在电脑前审阅文件，环球唱片发行的李青同名新专辑十月份的分成收入已经全部到位。

　　新专辑收入主要包括港陆台三地，三地销量共计三百二十多万张，成功认证三白金唱片。

　　按照35元单张专辑的定价，整体销售额达到一亿一千两百万元，其中，环球拿去七成的收入，瀚海共计收入三千三百六十余万元，扣除20%的税额后，最后到手大约有两千七百万元人民币。

　　这只是单月收入，十一月、十二月份的专辑销量虽然逐渐萎靡，但却依旧不菲，不过环球并没有一次性支付，而是选择了分批。

　　除此之外，李青香港演唱会的收入也结算了下来，按照四六分成来计算，瀚海税后得到了六百万人民币的收入。

　　忙活了这三个月，仅仅只收入了三千多万，这让周姌不禁有些皱起眉头来。

　　好在《李青》专辑还有后续几个月的收入，不过即便如此，面对这个销量，却只有这点分成，即便是周姌，也禁不住动起了加快唱片部完善的心思。

　　“姌姐，你要的资料都整理好了。”许雯把手里的文件递给周姌。

　　周姌一边看，一边听许雯说道：“黄蜂背后的水木基金背景很神秘，基金会主席李健是美国华裔，但是似乎从来没有在公共场合露过面。”

　　“资金来源呢？”周姌问道。

　　许雯道：“我托人查了下，没有任何问题。”

　　周姌看着手中的文件，蹙起了眉头，“黄蜂在内地竟然签了这么多艺人？”

　　“我也很惊讶。”

　　许雯苦笑着说：“之前没注意，但老板吩咐下来，我们就去调查了一下。单单是一线歌手，黄蜂就签了两个，其中最近在内地歌坛颇为活跃的香港歌手王伟宏，就是其中之一，另一个则是牛子德，说唱界大神级歌手。至于二三线歌手就更多了，足足有七八个。而在演员方面，也签下了诸如萧洁、郑蕾、马天学这些知名演员，不过更惊人的是在海外。香港方面涉足较少，但在台湾，黄蜂的势力已经拓展到可以与张晔的巨轮唱片相抗衡的地步。而且在日韩两地，黄蜂都设有办事处，最近黄蜂投资的一部电影《苹果树》也将在日本上映了……”

　　周姌笑了笑，说道：“穆桂英的野心真不小啊！”

　　许雯也是感慨不已：“是啊，不声不响就在这小半年的时间做出了这么多的事迹，说到底，还是她背后的金主资金够雄厚，据说这些演员、歌手都是溢价签约……”

　　“不过，谁让她招惹了咱们老板呢？”周姌指着文件当中几个艺人的名字：“湘南卫视方面我去联系，央综频道就不用多说了，《艺术人生》的总监我之前也接触过，这两家我去联系，至于东海卫视、京城卫视、粤州卫视，还有这些乱七八糟的电台，就交给你们了。”

　　许雯嘻嘻一笑，行了个军礼：“遵命！”

　　……

　　湘南广播电视台。

　　《欢乐大本营》演播厅，林湘、李博两人正在与本期嘉宾熟悉台本，排练节目。

　　本期嘉宾有四人，其中王孝周、王伟宏可以说是如今歌坛的一线红人。

　　前者是经过《超级明星》选秀节目的沉淀而最终在歌坛大红大紫的选手王孝周。

　　后者则是香港一线歌手，如今辗转来到内地发展，上个月月初刚刚发布的唱片，单月就卖了五十万张，认证了黄金唱片，风头一时无两。

　　剩下两人，则是纯粹用来当做陪衬的二三线歌手。

　　本期节目主要围绕王孝周和王伟宏，前者即将参加春晚，自然是众人热捧的对象。

　　而且王孝周还是湘南卫视旗下艺人，即便咖位比不上王伟宏，但也依然能得到湘南卫视的曝光资源，单单是《欢乐大本营》，王孝周就已经上了三次。

　　虽然王伟宏对王孝周这种刚刚红起来的小明星颇为不屑，但顾及到对方是湘南卫视的人，即便内心不满，但也不会在表面上表现出来。

　　正在几人按照台本的剧情安排展开游戏任务，玩的嘻嘻哈哈不亦乐乎的时候，林湘忽然看到湘南卫视总监江燕走进了演播厅，并且二话不说就向自己打了一个暂停的手势。

　　导演夏伟自然也看到了，当即便叫停了节目排练，跑过去笑着问道：“我操，什么风把你给吹来了。”

　　“有点事找你们商量，你来一下，还有林湘、李博，你们都过来一下。”

　　江燕大声说道，说话的时候，眼睛不自觉的瞥了正在台上跟其他人说笑的王伟宏一眼。

　　王伟宏也注意到了江燕的目光，只觉对方眼神里充满了悲哀。

　　他心里不由猛地一跳，一股不好的预感涌上心头，情不自禁的便开口问道：“这是怎么了？”

　　王孝周看出了王伟宏眼里的忧虑，便是笑着说道：“可能是台里临时有任务吧，伟宏哥不用担心。”

　　另一边，江燕把《欢乐大本营》的摄制团队召集到了一起，然后便看向林湘，张口问道：“你收到消息了吗？”

　　“什么消息？”林湘有些疑惑。

　　“周总应该给你打过电话了，你手机关机了吧？”江燕微微一笑。

　　“周总？哪个周总？”

　　林湘讶然，旋即想起了一个人，当即便把助理喊了过来，索要手机。

　　助理一边把手机递过去，一边说：“湘姐，瀚海传媒的总经理刚刚打来电话，我说你在排练节目……”

　　林湘看着手机上的来电显示人，心中一动，抬头看向江燕，“发生什么事了？”

　　夏伟等人也是满脸疑惑。

　　“你们节目的台本要重新修改了，另外，把王伟宏请出去吧，这是瀚海的意思。”

　　江燕叹息着说：“台长刚刚也收到消息了，特地给我打来电话，以后黄蜂的艺人，咱们还是慎重考虑吧！”

　　林湘原本还有些疑惑为什么要把王伟宏请出去，但一听到黄蜂这个名字，她瞬间便恍然了过来，转头看了一眼正在台上与其他人说笑的王伟宏，不知道想到了什么，忽然扑哧一笑，自顾自的开始乐了起来。


第770章 春晚倒计时

　　距离春晚开播还有十多天的时间，业内像是地震了似的，所有人都感受到一番风暴正在席卷而过。

　　先是冷凌的AT时装代言被曝光签约金，六百万的高价代言费让业内为之惊叹，大赞天后的人气价值。

　　然而没等人们反应过来，又有媒体曝出AT时装曾经开价一千五百万邀请李青当代言人……

　　这一消息在得到不少内幕人士口头证实后，一时间，原本吹捧冷凌人气价值的媒体们，忽然转了风向，一个个开始对冷凌的高价代言展开无所不用其极的嘲讽，一转眼的功夫，冷凌接盘侠的称号就开始不胫而走，被业内引为笑谈。

　　随后，香港一线歌手王伟宏被临时踢出《欢乐大本营》的消息也疯传而出，成为了人们茶余饭后的谈资。

　　紧接着，仿佛不甘示弱似的，东海卫视、粤州卫视、京城卫视等多家电视台的娱乐节目、采访节目都出现了相同的一幕。

　　这些艺人，除了姓名不同，被踢出节目团队的方式简直如出一辙，全部都是双方经过慎重考虑，全部都是因为对方身体有恙或者通告太满等等。

　　如果是一两个凑巧也就罢了，但六七个节目同时曝出这样的新闻，很难不让人联想到阴谋论。

　　而在不少媒体人调查过后，人们惊讶的发现，这些被踢出节目的人，都有一个相似的共同点，那就是他们全部都隶属于台湾黄蜂文化经纪公司。

　　更让所有人都无语的是，央综频道《艺术人生》已经录制完整了的一档节目，原本都已经准备上线了，却因为对方是黄蜂文化旗下艺人，节目直接惨遭下架。

　　《艺术人生》导演曹宴宾更是被频道总监警告，据说差点连当月的奖金都被扣掉，这直接就让曹宴宾心中怒火中烧，在接受媒体采访的时候，曹宴宾似乎忍不住心中的愤懑，直接就破口大骂：“一个说唱歌手还真以为自己是天王老子了，什么人都敢惹，也不掂量掂量自己的身份。自己倒霉，别他娘的拉着我们整个节目组垫背啊！”

　　甚至在参访中，曹宴宾直接就开怼牛子德，各种辱骂声不堪入耳，直言要让牛子德赔偿他们节目组这一期的所有损失。

　　而牛子德在收到曹宴宾的言语以及众多舆论之后，似乎也是忍无可忍，直接就隔空开始跟曹宴宾对骂起来。

　　一些与曹宴宾交好的艺人，收到风声之后，也是一个个站了出来，对着牛子德就开始全方位的声讨。

　　从他的个人形象，到他的个人唱功，再到最后的出身条件、教育资历等等，不管有的没的，全都成为了众人围剿的对象。

　　一时间，临近年末的时间，娱乐圈可谓是好不热闹。

　　而原本被披露的央视魔术节目《空间大挪移》，也在这时候曝出惨遭下车的消息，不过当事人似乎并没有什么怨言，这件事仅仅被讨论了一两天，便被淹没在了新闻的海洋当中。

　　与此同时，东京，鹅毛大雪滚滚而落。

　　闹市中的一栋写字楼中。

　　正在筹备《苹果树》宣传计划的穆桂英，收到内地渠道传来的各种消息后，气的浑身发抖，手中的一只茶杯直接被她摔在了墙壁上，“简直欺人太甚！”

　　这时候，冷凌推门走了进来，一边打理着身上淋落的雪花，一边看了一眼破碎的杯子，淡淡的说：“你没事儿招惹他做什么？”

　　“我招惹他？”穆桂英瞪大眼睛，声调抬高：“难道我不能招惹他？”

　　“李青这个人比较安逸，除非你真的把他逼急了，不然的话，他对我们不会产生什么危害的。”冷凌说。

　　穆桂英冷笑道：“不会产生危害？他的存在，就是对我最大的危害！现在内地已经是他的天下了，你看看他嚣张成了什么样子！把邢雨泽赶出春晚，把王伟宏、牛子德他们的通告全部挤掉！呵呵，真是士别三日当刮目相待啊！这个李青，还真让他成了气候！”

　　穆桂英的语气虽然怒不可遏，但其中的酸楚，却依然让冷凌敏锐的察觉了出来，她平静的说：“黄蜂刚刚成立，正是急速发展的好时候，只要李青单月三白金的记录无人能够打破，他在两岸三地的能量就势不可挡。你还是消停点吧，想必李健先生也不希望你把刚刚铺开的局面毁于一旦……”

　　穆桂英忽然笑了，她看着冷凌，慢悠悠地说道：“你绝对想象不到水木基金的背景有多大，得，就让李青这小子再蹦跶一段时间好了……”

　　冷凌给自己倒了杯热水，捧在手中，“接下来你要怎么做？”

　　“内地那边先不去管，如今《苹果树》即将上映，只要这部电影大火，我就有信心向基金会争取更多的资金，到时候，别说是瀚海，就算是远征，我也一并收拾了！”穆桂英自信的说。

　　冷凌眼中闪过一丝异彩，旋即便不声不响的走到落地窗前，一边饮着热茶，一边看着东京街头的缤纷大雪，陷入思考当中。

　　……

　　翁志玲的唱腔很独特，娇滴滴的，听起来让人有一种头破发麻的感觉。

　　在演唱《常回家看看》这首歌的时候，尽管翁志玲想要努力把那种温情的感觉表现出来，但无论她怎么努力，那略显狭窄的声道，依然让她的声音显得那么特立独行，以至于很容易让人们忽略掉这首歌传出来的情感。

　　李青对这种天生娇嗔的声音完全没有办法，在找到孟导商量了许久后，最终，这首歌被孟导拍板，让李青与翁志玲共同合唱。

　　而《难忘今宵》就不得了了，足足有五个歌唱家共同合唱。

　　一共两男三女。

　　除了李青外，其他四人分别是王坤、蒋丽萍、黄娟、敖林芳。

　　王坤是视帝，人气基础自然不必多说，也曾发行过单曲EP，《新贵妃醉酒》在当时风骚万千，销量大卖，登上春晚的舞台自然很有说服力。

　　至于其她三人，除了黄娟是美声歌唱家之外，蒋丽萍和敖林芳都是总文工团现役军人，唱功自然无需多说。

　　新年年味越来越足，在春运浪潮一段高过一段的大迁徙里，全国人民都关注、期待的春节联欢晚会节目，其开播时间也进入到了最后倒计时阶段。


第771章 进场

　　冀州省，徐州。

　　除夕夜，傍晚五点钟，天色即将入夜，和外面孤单冷清的街道不同，此时的电业局家属院，已经是人声鼎沸，到处都是一片张灯结彩的喜庆氛围。

　　李相勇与妻子孟秀芝忙活了一天，把对联、窗花等摆件张贴完毕，便开始准备年夜饭。

　　院子里有人在不断的燃放鞭炮，放眼望去，整个徐州都是一片喜气洋洋的气氛。

　　期间，左邻右舍相继都来串门，得知李家儿子要上今年春晚，不少邻居都是一边恭喜一边羡慕，许多对娱乐圈稍微了解的人，更是以认识李家为荣，到处宣扬与李青相知相识的一点一滴。

　　如今李青也算得上是亿万富翁，又是大明星，在全国都是人气爆棚，而在徐州，李青就更是大名人，文化局在制定地区宣传计划的时候，更是把李青的名字排在首位，甚至都开始编撰起李青在徐州生活、求学期间所发生的一件件小典故，引起大街小巷不少市民的疯狂讨论和流传。

　　而因为李青的关系，如今，李相勇这电业局办公室主任的名头，也在这一年当中变化了好几次，原本的副科级也在这段时间当中摆正，成为了电业局的几大副局长之一。

　　现在人们见了李相勇，喊的已经不是往年那十年不变的李主任称号，而是李局。

　　而孟秀芝那原本小学教师的待遇，也在这一段时间，被按上了教导主任的头衔，成为了所在小学的管理层。

　　六点钟，李相勇串门回来，想起这一两年的家庭变化，以及周边人对自己的追捧，刹那间不胜唏嘘。

　　“我这真父凭子贵。”

　　李相勇坐在饭桌前，抿着一口小酒，嘴角露出笑容，“儿子有出息，我这当爸爸的心里真是高兴，就是这大年三十儿了，全家团圆的日子，这小子还不回来，这就有点过分了。”

　　孟秀芝正在包着饺子，闻言便白了丈夫一眼：“儿子要参加春晚，多少人都梦寐以求的事情，不回来就不回来，你怎么就理不清轻重呢？”

　　“嗨，我就是感慨一下。”

　　李相勇说着，看了看时间，便要掏出手机给儿子打电话，询问询问状况。

　　可正在这时，敲门声却响了起来，“李局，李局在家吗？我是任福达！”

　　任局长？

　　李相勇与孟秀芝对视一眼。

　　任福达是电业局局长，是李相勇的顶头上司，以前对李相勇一家不闻不问，但自从李青火起来后，这任福达就对李相勇青睐不已，三天两头的跑到李相勇办公室里展开亲切问候。

　　原本李相勇每天还有营业厅的任务，但自从李青飞黄腾达，任福达就是大手一挥，让李相勇挂个职，做甩手掌柜，别说是在职职务，即便是如今升任副局长，李相勇的工作量也是最少的。

　　李相勇站起身去开门，当门被打开，走廊里熙熙攘攘的人群顿时让李相勇一惊。

　　眼前足足有十多人，不少人肩膀上的都扛着摄影机，带头的是任局长，身后几个女记者手里拿着录音笔和采访话筒，一见到李相勇，便蜂拥着上前，其中一人高声问道：“李局长，今年过年李青回家吗？”

　　“外界传闻李青有了女朋友，这事儿您知道吗？”

　　“您对儿子上春晚有什么看法？”

　　一阵叫喊声当中，李相勇皱着眉头看了一眼任福达。

　　任福达五十岁出头，身材矮小且肥胖，但却留着一头乌漆墨黑的大背头，整个人看起来容光焕发，颇有一副成功人士的气势，见李相勇望来，他咳嗽了一声，干笑道：“这些记者朋友院门前等了好一会儿了，我琢磨着也是给侄子增加点曝光率，所以就领着他们过来了……”

　　任福达虽然是电业局局长，但却从来都不在家属院居住。

　　为了与李相勇交好，这厮就硬生生的从西街别墅园区里搬了出来，重新安置在了家属院中，隔三岔五就跑来跟李相勇套关系。

　　任福达永远都忘不了本市吴市长交代给自己的言语，一定要跟李家搞好关系。

　　因为就连省城一把手宋书记，都对李青非常赞赏，曾经亲自交代要把李青打造成徐州市的文化名人。

　　当然，这不是最重要的，最重要的还是李青的背景。

　　吴市长原本只是把李青当做一名娱乐圈人士对待，想要模仿云省打造冷凌文化符号一样，把李青也竖立出来，成为徐州市的风景标志。

　　然而在与宋书记的一来二往当中，吴市长却是隐约察觉到李青那深不可测的背景，这背景直接就导致宋书记对李青青睐以加。

　　后来吴市长通过对华青科技的了解，虽然只是冰山一角，也是顷刻间一身冷汗。

　　因为对李青了解的不够深刻，吴市长也不敢贸然有所举动，他虽然贪图李青的背景，但也不敢冒然有所举动，抱着不求有功但求无过的心态，吴市长就仔细叮嘱任福达要好生招待李青一家。

　　但任福达却是矫枉过正，对李相勇表示了超乎寻常的重视，原本对李相勇爱答不理的他，在几次政绩考核当中都是对李相勇大赞特赞，后来直接就把李相勇捧上了电业局二把手的位置……

　　李家空间不小，但一下子进来十多人，也显得有些拥挤。

　　孟秀芝收拾干净餐桌，便与丈夫一起正襟危坐在沙发前，接受众多记者的采访。

　　从李青小时候的奇闻怪事，到长大后的标新立异等等，记者们都询问了一个遍。

　　李相勇和孟秀芝也是照常回答，两人丝毫不介意记者们把自己的儿子的幼年描述为神童，但对一些明显比较虚假的过头的新闻纪事，却也是摆手否认。

　　四十分钟后，在记者们的怂恿下，李相勇拿出手机，给远在京城筹备演出的儿子拨出了电话。

　　彼时，央视大楼。

　　人潮人潮中，无数艺人从一辆辆轿车中走下，面对身边记者们手中不断亮起的镁光灯，微笑挥手。

　　现场不亚于一场颁奖典礼的红毯秀，每一个艺人抵达央视大楼，都会接受媒体灯光闪电一般的洗礼，以及不少粉丝的狂热尖叫。

　　当一辆黑色保姆车出现时，看着那熟悉的车牌号，全场的焦点便是一瞬间汇聚而来。


第772章 拒绝

　　车子缓缓停落在入口处，当车门打开，身形颀长，穿着黑紫色燕尾服，显露出一双大长腿的李青便出现在所有人面前。

　　所有正在拍照的媒体记者，都是眼睛一亮，情不自禁的便想要安保人员的阻拦，对着李青三百六十度无死角全方位的拍摄。

　　“李青加油！”

　　“新年快乐！”

　　“我们爱你！永远支持你！”

　　在一群粉丝的尖叫声中，有记者高声问道：“今年春晚又是星光璀璨的一年，李青，作为春晚最受瞩目的明星，请问你现在紧张吗？”

　　“据说你今天有五首歌要登台，是真的吗？”

　　“最近这段时间业内风传瀚海打压黄蜂经纪公司艺人，请问这件事是您默许的吗？”

　　“歌手牛子德在台湾一档节目当中暴露内地娱乐圈多家公司潜规则，说您是代表之一，对于这件事，您有什么要说的吗？”

　　尽管尖叫声不断，但媒体记者的声音依旧一字不落的传进李青耳中。

　　相比以前，如今的李青可以说已经学会了“无视”。

　　他似乎根本听不见这些叽叽喳喳的喊声，微微一笑，便是转过身，从身后车厢当中牵出一只芊芊玉手。

　　下一刻，身高足足有一米七七的丽影走了下来。

　　她穿着一身深红色晚礼裙，似乎一点都不顾及寒冬里的风，玲珑有致的身形一走下来，再配上那标志性的甜美笑容，一瞬间便让全场狂呼起来。

　　“是翁志玲！”

　　“天呐，她又漂亮了！”

　　“台湾第一美模嘛！”

　　“漂亮、知性、可爱，又乐观开朗、阳光向上，第一名模之称名不虚传。”

　　“虽然还不到二十岁，但看起来既成熟又妩媚，简直自带女神光环！”

　　“这两人站在一起，大红大紫，赏心悦目啊！”

　　“郎才女貌嘛！”

　　李青与翁志玲携手出现在春晚现场，可以说是掀起了一阵阵火花和闪电。

　　无数相机的镁光灯在这一刻亮起，周围一瞬间恍如白昼。

　　翁志玲一边微笑向周围的粉丝、媒体人挥手，一边挎着李青的胳膊，悄声说：“我有些紧张！”

　　“我说我也紧张，你信吗？”李青笑容满面的说。

　　翁志玲捏了捏李青那有些僵硬的肌肉，轻轻点头。

　　在众人瞩目当中，两人一路进入央视大楼，前往春晚节目组后台。

　　走廊上，央视签约主持人张莉仪正领着摄影师傅在走廊中、各大休息室、服装室中到处乱转，对每一个节目的表演人进行相关采访。

　　春晚虽然是从八点钟开始，但在六点钟，央视一套、新闻频道、综艺频道等各大频道就已经开始了实时直播，为春晚的到来开始预热。

　　张莉仪虽然刚刚从地方台被调进央视，但却已经开始在行业内崭露头角，名气斐然，能够霸占春晚前这两个小时的直播时间，足以见得张莉仪如今在台里受到的重视。

　　而张莉仪也不负众望，从直播一开始，就游刃有余的对每一个表演者进行采访，每一次采访都是落落大方，言语交流丝毫没有障碍，职业素质让人称赞。

　　这一刻，虽然春晚尚未开始，但坐在电视机前的观众就已经超出了平常太多太多。

　　寻常只有6、7%的收视率，如今却是已经连翻近三倍，接近20%！

　　再过一两个小时，这个收视率最起码还要再翻一倍！

　　虽然这有几大频道同时直播的原因，但从另一方面，也证明了如今全国已经有上亿乃至数亿的观众，打开了家里的电视，并且正收看着央视春晚前的预热采访。

　　单单想到这里，张莉仪就心中激动，采访起来也是更加有动力。

　　刚刚结束掉一个老艺术家的采访，张莉仪就注意到周围的交谈声。

　　当李青的名字涌入耳中，顿时便让张莉仪停下了脚步，她毫不犹豫的便转身，领着摄影师开始朝一楼走去。

　　李青是谁？

　　今年春晚最大的焦点！

　　当代最红的明星之一，歌坛第一才子！

　　来到一楼大厅后，张莉仪就看到正在与人笑着交谈的李青，看到那比印象中更加成熟的装扮，她眼睛忽然间便亮了起来，快步朝李青的方向走了过去。

　　此时的李青正在与偶遇的王坤、黄娟等人交谈，眼角却忽然瞥见正在不远处游走的裴思涛向自己招手，并迅速跑了过来，右手中还握着手机。

　　不过，在看到裴思涛的时候，李青也看到了在裴思涛身后，正在向自己跑来的一名女记者和摄影师，看打扮，明显是央视员工。

　　“您的电话。”裴思涛走近后，把手机递给李青。

　　李青接过后，看了一眼来电显示，便对兴致勃勃正准备对自己开口说话的张莉仪摆了摆手，看了一眼直播镜头后，便走到角落里开始接电话。

　　“喂？老爸！新年快乐！”

　　另一边，张莉仪一脸兴高采烈的表情，在李青对自己挥手之后，顿时就变成了僵硬。

　　要知道，此时正是现场直播。

　　全国、乃至全球都有上亿的华人正在关注着这里，可面对镜头，李青不但不为所动，还一脸嫌弃的对自己摆了摆手……

　　那一瞬间，张莉仪感觉自尊心受挫，脸上甚至露出一丝尴尬的神请……

　　但随后她就立即收敛了这些负面情绪，转而看向了翁志玲、王坤等人。

　　不到三秒钟的时间，她就想好了采访语，开始认真的对几人采访了起来，眨眼间便填补了被李青拒绝的镜头空窗期。

　　而在徐州，正在与儿子通电话的李相勇、孟秀芝夫妻两人，以及徐州市电业局局长任福达和十多名记者，在电视机的几秒延迟过后，也清楚的在电视机当中，看到了儿子接起电话，对镜头摆手拒绝采访的画面。

　　十多名记者在这一瞬间顿时目瞪口呆，旋即目光狂热。

　　因为了解春晚的影响力，所以他们对李青的这番举动可谓大是佩服。

　　即便只是春晚节目开场前的预热直播，但那也有上亿双眼睛同时注视着，能在这时候露脸一秒钟，绝对具备超乎寻常的广告效果。

　　但你看看人家，为了接一个电话，直接就拒绝了这样的机遇……


第773章 不速之客

　　人似乎压根就把这份广告价值放在眼里……

　　什么叫人比人气死人？这就是啊！

　　无数广告商在这一刻哭晕在厕所。

　　李相勇正跟儿子聊得正欢，当注意到电视机的延迟画面后，也是一呆。

　　看到儿子拒绝了央视的采访，只为了跟自己通话，那一瞬间，李相勇简直感动的泪流满面，同时心中一股自豪感油然而生。

　　“儿子，今天你要争口气！你大伯家，你堂姐家刚刚都打来电话啦！他们都已经打开电视机，准备看你的节目，我和你妈单位里的同事，咱们小区的邻居，还有很多正在关注你的亲朋好友，这时候也都期待着你在春晚的表现……”

　　因为身边有镜头拍摄，李相勇也不好跟儿子表现的太过亲昵，反而一本正经的使用了平时上班时的状态，一字一顿的安排着李青注意这、注意那。

　　可当在电视机当中看到李青拒绝了央视采访后，李相勇却是连一分钟都不想再多说，唯恐耽搁了儿子露脸的机会，随手便把电话递给妻子孟秀芝，并嘱托妻子说快一点。

　　孟秀芝也是简单直白，伸出手来，对着手机就高声大喊：“儿子加油，妈妈永远支持你！”

　　当电话挂断后，房间里都是静悄悄的。

　　随后，由任福达带头，十几名媒体记者都开始用力的鼓起掌来……

　　每一个人，在这一刻都与有荣焉。

　　这是徐州的代表性人物，是代表着徐州人脸面走出去的名流巨星，每每想到这里，任福达等人就热泪盈眶……

　　“记录下来了吗？”

　　一名记者转过身，对身旁的摄影师说道。

　　“嗯嗯，不仅记录下来了，刚刚电视机中的画面我也记录下来了，李青真牛！”摄影师瞠目结舌地说道。

　　“那是当然，李青如今可是徐州巨子，他的一举一动，代表的可是咱们徐州市的脸面。等回去后，就把这里发生的一切都在直播间里披露出来，一定要多播几次才行，保证收视率蹭蹭上涨！”

　　央视大楼。

　　李青拒绝张莉仪采访的模样，被周围无数人注意，人们心中复杂万千。

　　等李青挂断电话后，重新走了回来，原本正在与王坤等人交谈甚欢的张莉仪，瞬间便结束了话题，不顾王坤等人一脸尴尬的表情，转而神采奕奕的看着李青：“李先生，首先欢迎您来到春晚直播现场，我是春晚场外主持人张莉仪……”

　　李青笑着伸出手，“您好。”

　　张莉仪激动的与李青握了握手，然后便开口询问道：“根据春晚导演组之前披露的节目列表来看，今晚您一共有五首歌的作品要登上春晚，这在往年、历届春晚来说，绝对是史无前例的，因此最近这段时间，很多春晚的粉丝、观众都对这一举动表示了质疑，您觉得您这五首歌曲，会受到观众们的肯定吗？”

　　“事实胜于雄辩。”

　　李青微微一笑：“我的作品好不好，那要观众说了算。我现在怎么鼓吹都没有用，毕竟既定事实还没有发何时能。当然，如果这些作品得不到肯定的话，那也是我的失败之处，是我愧对江东父老。”

　　“您说的太严重了。”

　　张莉仪惊讶，接着而说道：“那这五首歌，都是您个人演唱吗？”

　　“当然不是。”

　　李青笑着说道：“这五首歌，我现在就可以透露，其中有两首，是大家耳熟能详的作品，由我个人独唱。另外三首，一首是我与志玲姐合唱，一首是出完结束后我与王坤老师、黄娟老师等人合唱，这两首都是新歌，还有一首则是文工团的兄弟们进行大合唱，整首歌曲气势磅礴，熟悉的人应该也听过这首歌，我相信到时候这些歌曲能够带给观众朋友们惊喜的。”

　　张莉仪也有些惊喜。

　　她没想到李青竟然披露的这么详细，很多表演艺术家，顾忌保密合约，即便是已经公开的节目列表，他们也是小心翼翼，不敢有太多的只言片语披露。

　　但李青却是大大方方的把跟他相关的五首歌全部介绍了一遍，如此超乎寻常的表现，让张莉仪原本心中的一点点怨气，也是转眼间烟消云散。

　　又采访了几次李青后，张莉仪才心满意足的离去。

　　而就在这段时间，这一段简短的采访对话，根据后来的收视率监测表示，可以说是春晚节目直播开场前，收视率最高的一次，足足达到了26%！

　　临近八点钟。

　　李青、翁志玲等人来到春晚节目组后台，开始等候导演的安排。

　　根据彩排时的过程来看，《常回家看看》这首歌，将会被安排在中场小品《爸爸，等我》之后，由李青、翁志玲合唱，之后则是李青的个人秀时间，将会用来演唱《春天里》和《为了谁》。

　　至于《难忘今宵》，作为压轴歌曲，自然是被安排在晚会的最后时间段。

　　还有《风雨同舟》这首文工团军人大合唱的歌曲，将会出现在第十分钟，晚会刚开始阶段。

　　可以说，李青的歌曲，占据了整场春晚的前中后三个阶段，以至于后来有人说这一年的春晚，是李青的春晚。

　　而自此之后，《难忘今宵》就成为了每一年春晚节目组的必备歌曲。

　　八点钟，全球规模最大，最受关注，收视率最高，影响力也最是深远的综艺性晚会——1999年春节联欢晚会，正式开始。

　　首先上场的便是一群穿着喜气洋洋的兔宝宝孩子们挥舞着彩带登上舞台，在喜庆的音乐歌声当中，又是一群舞蹈演员登台，各个民族的代表人齐齐登上舞台，挎着花篮，向在场数百名宾客抛去糖果等零食。

　　紧接着，在一片欢腾的掌声当中，央视著名主持人赵玉忠，冯雪萍，周立军，朱涛四人身着隆重的礼服，联袂走上舞台，并齐声高喊：“现场以及电视机前的观众朋友，春！节！好！”

　　赵玉忠那浑厚的嗓音第一个响起：“这里是中央电视台1999年春节联欢晚会的直播现场！”

　　冯雪萍紧接着便笑着说道：“在这里我们首先要向全国各民族的兄弟姐妹们说一声，拜年！”

　　……

　　正在春晚在热热闹闹的气氛中开场时，后台休息室中，李青却是迎来了一个不速之客。


第774章 新频道

　　“哟，李先生，您好！”

　　王坤正与李青闲聊，瞥眼就看到推门而入的台长李泓臻，当即便是露出惊讶的表情，连忙道：“这什么风把您给吹来了。”

　　“王老师好，我来看看各位，马上就要登台了，希望各位不要有任何的心理负担，争取为全国人民带来一场好的演出。”李泓臻一身西装革履，相貌方正，举止随和而自然，笑着与王坤握手后，便看向李青，饶有兴趣的说：“青子，我们又见面了。”

　　这一句青子，叫的李青莫名其妙，他自觉跟台长的关系并不熟稔，上次见面也只是在《抗洪救灾先进个人事迹》的颁奖典礼上，当时两人也就说了一句话而已。

　　但他也不敢托大，李泓臻的名声，在圈内谁人不知？

　　对方不仅是台长、书记，更是新闻出版广电总局XX，这是几乎可以在业内横着走的人物，理论上来说，所有的文娱公司都归属于他的管辖。

　　“我来这里，主要还是来找青子的。”

　　李泓臻这一句话刚刚说完，王坤等人便都是站起身来，准备离开，腾出地方给两人说话。

　　然而李泓臻却是摆了摆手：“不是什么机密的事情，我就直接说吧，青子，是这样的，我们央视最近面临改革，文艺频道将会被取缔，改编为电视剧频道，为了提高收视率，届时会挑选一批优秀电视剧进行播出，你们瀚海文化传媒，最近是不是跟八一制片联合制作了一部军旅题材的电视剧？”

　　“有这件事。”李青点头道。

　　李泓臻笑了笑：“我听八一制片厂那边的人说了，你们这个电视剧，非常符合主旋律，而且剧本也非常不错，拍出来的效果肯定非同一般……”

　　李泓臻讲到这里，李青已经有些恍然了，不过他还是故作茫然：“您的意思是……”

　　“电视剧频道正式上线大概要在今年夏天六月份左右，你们现在拍的这个电视剧，既然不错，我想把它推进在新频道里播出……”李泓臻笑得有些跳脱。

　　看到这个笑容，李青心底苦笑一声，旋即便无奈道：“李台长您既然这么说了，我到时候会跟下面讲一下。”

　　李泓臻拍了拍李青的肩膀，欣慰道：“你们瀚海文化是业内的标杆，但不能只有《蒙面歌王》，在电视剧、电影方面，也应该争做排头兵，加油吧！”

　　目送李泓臻远去，李青叹了口气。

　　“这就是台长？”薛燕惊讶地问道：“我还以为台长是六七十岁的老头子，没想到这么年轻。”

　　“年轻就代表着有潜力。”王坤说：“李泓臻如今才五十岁左右，李青，我知道你心里有意见，但你可万万不可得罪这样的人物。”

　　李青点了点头，说：“我知道，谢谢坤叔指点。”

　　“你心里有数就好。”王坤笑道：“而且既然李泓臻亲自前来，说明他很看重你，牺牲一点小利益，与对方拉上关系，以后你在业内也很好办事。”

　　薛燕等人听得一脸迷糊，只有韩菡嘟着嘴说：“要是在香港，这样空手套白狼的机会肯定不会出现。”

　　“空手套白狼？”于珍珍讶然道：“怎么说？”

　　“你还不明白？”薛燕终于醒悟过来，解释道：“李台长亲自前来索要《士兵突击》的播出版权，他至于吗？他既然都亲自来了，你还能不给？到时候，对方象征性的给一点版权费，哪怕只有几千块，你都得受着，根本没有讲价还价的机会，这不是空手套白狼是什么？”

　　“我是答应了没错。”

　　李青缓缓说道：“但我可不敢肯定到时候会有什么突发状况，电视剧频道是新频道，要引流没错，但也不能牺牲《士兵突击》为他们做嫁妆。总之，到时候再作定论吧！”

　　这时候，由总文工团指定的，现场一百零八名穿着笔挺军装的军人，出现在了春晚舞台上。

　　随着激昂的音乐声响起，一曲在全军推广，被无数军旅爱好者誉为神曲的《风雨同舟》，在全国数亿人的目光注视之下，响起了歌声。

　　“当大浪扑来的时候

　　脚下正摇摆个不休

　　看险滩暗礁

　　看重重关口

　　伙伴们拉起手

　　风雨同舟——”

　　急促的交响乐配合着震撼人心的大合唱，那股排除万难勇敢出征的气势，一下子就让现场的观众们震动起来。

　　更让人激动的是，随着军人们的演唱，在春晚舞台后方的LED水晶屏板上，一幅幅抗洪救灾画面开始伴随着歌声闪现了出来。

　　每一个画面的涌出，都让人备受感动。

　　特别是当李青的身影出现时，看到李青、裴思涛、卫海三人不顾席卷而来的洪峰，在激流中分离划船的艰难画面，现场顿时便响起雷鸣一般的掌声。

　　“八百里狂风吹得衣衫儿抖

　　是热血的男儿正当显伸手

　　管什么两岸猿声阵阵愁

　　放眼看江山何处不风流

　　为了我的中华英勇去搏斗

　　认准了的方向坚决不回头

　　当急风暴雨浇个浑身透

　　伙伴们拉起手风雨同舟——”

　　一首《风雨同舟》，被军人们唱的气势十足。

　　联想到这多灾多难的一年，不少人都是暗自抹泪。

　　在洪水中失去生命的军人、人民不胜枚举，每一个都是中华民族的宝贵财富，为了国家和百姓的安全，他们一个个奋不顾身投入灾区，他们贡献出的每一份力量，都将永载史册，被后人祭奠。

　　当歌声结束，那久久徘徊在耳边的歌声似乎挥洒不去。

　　人们的表情有着难以抑制的震撼，他们用力的鼓起掌，一瞬间，整个演播厅到处都是掌声。

　　这是一次盛大的演出。

　　电视机前的亿万观众，对这首歌尤为记忆深刻。

　　全部过各地的很多音乐老师都把这首歌默记了下来，准备事后学习，并教导各自的学生。

　　不管是十年后，还是二十年后，他们都是由衷的希望，这首歌，能伴随着抗洪精神，传遍神州大地！


第775章 常回家

　　一场场优秀的春晚节目随着时间的过去在推进，很快，由老艺术家姜一山领衔，新人常建主演的小品《爸爸，等我》开始了。

　　在现场以及电视机前的观众朋友们被这部小品演绎出的情感感动万分，就在人们情到深处落下眼泪的时刻，春晚后台休息室内，李青与翁志玲则正在紧张的对着歌词本。

　　翁志玲那娇嗔的歌声，听得韩菡、薛燕等人头皮发麻，裴思涛、王坤等人则是一脸的享受，甚至开始眉飞色舞。

　　不过，可能是过于紧张的原因，翁志玲的嗓音在这时候显得更加的狭窄，以至于都让李青皱起了眉头。

　　“心态放缓一下，这首歌最重要的不是技巧，而是感情。”李青交代道：“在此之前，你一定要找好情绪的爆发点，如果连自己都感动不了，那还谈什么感动观众？”

　　翁志玲连连点头，但唱出来的歌声，却依然没有好转的迹象。

　　不过，虽然翁志玲的歌声里没什么感情，但语气吞吐间倒也没什么不对，李青心中暗叹一声，只得听天由命。

　　正在这时候，场记敲开了门，领着李青与翁志玲开始前往春晚舞台。

　　“我……我想上洗手间。”

　　在走廊上，翁志玲一想到即将便对全国数亿观众的眼睛，心中就不由得越是紧张，越紧张，身体便越会出现状况。

　　李青惊愕的看着她：“大姐，没毛病吧？都这个时候了，你还想上洗手间？”

　　翁志玲被这一声大姐喊的头晕目眩，半晌后才红着脸说道：“我一紧张就……”

　　“憋着！”李青迅速吐出了两个字。

　　因为这个时候，《爸爸，等我》这组小品已经进入了尾声，常建作为游子的丰富表演已经深切的感动到了观众，正是情绪爆发点，不到两分钟，就轮到他们上场，这个时候上洗手间，不是作死么？

　　在春晚出状况的严重性，就算不用脑子也能想得出来。

　　“那，那好吧！”

　　翁志玲深吸一口气，强自压下身体的不适感，然后就目光坚定的掐着李青的胳膊……

　　“你干嘛？”李青回过头问道。

　　翁志玲颤抖着声音说：“请赐予我力量！”

　　我赐予你大爷啊！

　　李青胳膊处传来的感觉，让他疼的有些龇牙咧嘴，差点骂出声来。

　　但他瞥见翁志玲嘴唇都发白的模样，也就苦笑一声，默默忍受了下来。

　　片刻后，《常回家看看》的音乐声响起。

　　“走你！”

　　李青说完，便拉着翁志玲的手，一起携手走向舞台。

　　他们的背景是常建与姜一山这对父子家中团圆的场景，不少亲朋好友都在帮着忙整理年货，各个都是喜笑颜开。

　　场中观众原本被感动的稀里哗啦，此时突然看到从后台缓缓走出的李青与翁志玲，现场所有人都是激动起来。

　　欢呼声、掌声、尖叫声在这一刻此起彼伏。

　　当鼓声响起，李青率先演唱出声。

　　“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看

　　带上笑容，带上祝愿，陪同爱人，常回家看看——”

　　李青的歌声不同于以往，那种喑哑的烟嗓早已消失不见。

　　此时他的嗓音当中饱含磁性，再加上些许的美声唱法，以至于差点让观众们以为这是在假唱，以为根本就不是本人。

　　翁志玲此时也抬起了话筒，一脸深情的演唱：

　　“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭

　　生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈——”

　　当翁志玲一开口，那娇嗔的歌声中竟然隐隐飘扬出一丝清冷的感觉，热情与冷酷交织，那种极端的唱腔，让李青都禁不住为之侧目。

　　这是临时突破？

　　全场观众都被李青与翁志玲的歌声所吸引，更被两人歌声里描述的画面所触动。

　　常回家看看……

　　一瞬间，台下不少人都红了眼眶。

　　这首歌很伤感，虽然歌词描述的很温馨，但一想到如今身不由己漂泊在外，那难以回家探望父母的伤感情绪，刹那间便涌上心头。

　　而坐在电视机前观看春晚的无数观众，在听到这首歌时，心中也是涌现出无数的情感，几乎都是在家人感同身受的目光下，情不自禁坐在饭桌前就痛哭出声。

　　于大晨就是这样的一个人，他今年四十多岁，因为当兵来到远在千里之外的陌生环境，后来与妻子结婚后，就定居在了这里，因为回家要经过漫长的旅途，再加上工作原因，以至于于大晨每次回到家乡，都要隔上两三年。

　　每次与父母通电话，二老都对于大晨表示理解，嘱托于大晨好好工作，照顾好自己，然而……

　　于琳琳看着父亲双手用手背擦泪，却忍不住哽咽之声的模样，心中充满了震撼。

　　她是第一次见到父亲这样难过。

　　在于琳琳的印象当中，父亲的背影高大而结实，因为当过兵，这便让父亲的形象在她的心目中充满了光辉，而父亲的为人处世也让于琳琳深深的崇拜，曾经一场事故而导致父亲小腿骨折，即便是那样的状态，父亲也是一脸的喜笑颜开，丝毫都没有痛苦的模样。

　　但是如今，仅仅一首歌……

　　就让父亲痛哭流涕……

　　“常回家看看，回家看看

　　哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗

　　老人不图儿女为家做多大贡献

　　一辈子不容易就图个团团圆圆”

　　电视机里传来的歌声，让于琳琳有些明悟，也让于大晨的妻子王慧兰深有感触。

　　王慧兰起身坐在丈夫身旁，拍了拍丈夫那宽广的后背，轻声说道：“老于，今年咱回家看看吧！”

　　“常回家看看，回家看看

　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

　　老人不图儿女为家做多大贡献

　　一辈子总操心就问个平平安安”

　　春晚现场，歌声依旧响起，但许多观众却已然红了眼眶。

　　想起父母那日渐佝偻的后背，想起二老那渐渐花白的头发，想起他们那渐渐苍老的面庞，现场无数观众都是情难自禁，流下了眼泪。

　　一些情绪丰满的观众，在这段歌声的影响当中，甚至都嚎啕大哭起来……

　　爸爸妈妈新年好，祝愿二老平平安安，儿女不孝，今年又不能常回家看看……


第776章 时代的英雄

　　《爸爸，等我》的小品内容，配上《常回家看看》的歌声，着实让现场不少人潸然泪下。

　　全场掌声雷动。

　　“新的一年，日子顺心多平安；新的一年，祝福多多又暖暖；新的一年，愿望件件都圆满；新的一年，幸福快乐早实现，1999年中央电视台春节联欢晚会再次祝愿现场以及电视机前的观众朋友们，阖家欢乐，新年大吉！”

　　主持人朱涛穿着一袭绣着金边的红色旗袍，一边用那清脆的声音说着祝福语，一边看向了舞台方向的演员和歌手们：“感谢姜一山，常建带给我们的感动，感谢翁志玲和李青的《常回家看看》，麻烦李青留步，留步！”

　　朱涛一边说着，一边踩着高跟鞋快步走向舞台。

　　姜一山和常建等人见状，一边笑着跟李青握手，一边挥手向观众告别，离开舞台。

　　翁志玲知道接下来是李青的个人表演秀，也就没有耽搁，跟着姜一山等人走下了舞台。

　　“朱涛，我知道你是李青的粉丝，但你这也太迫不及待了吧，此时此刻，全国12亿人民可都在看着你呢！你可矜持点儿！”周立军笑的很欢乐，眼角的皱纹都变得更深了，然而话虽如此，可在朱涛离开主持台的同时，他也是快步跟了上来，引起了现场的一阵哄笑。

　　“涛姐好，立军哥好，新年快乐。”李青站在原地，笑着说道。

　　“同乐，同乐！”朱涛目光炯炯有神的看着李青：“以前在电视上看到李青的时候，我就觉得这个小伙子不是一般的帅气，简直人神共愤，现在近距离观察，这个印象就更深刻了，真是令人叹为观止。”

　　李青腼腆的笑笑：“爸妈基因好。”

　　朱立军哈哈一笑，对李青的幽默感觉非常有趣。

　　攀聊数句之后，在观众们的掌声中，朱立军忽然问道：“李青，在即将到来的春天，你有什么话想对现场以及电视机前的观众朋友们说的吗？”

　　这是之前彩排时台本上存留的一句问答，李青毫不犹豫的当即便说道：“我想说的话，都在我的歌声里……”

　　“有请李青开始他的歌声！”朱涛大声说道。

　　话音刚落，现场就响起一阵阵激烈的掌声。

　　李青酝酿了一下思绪，在音乐响起的那一刹那，就把排练了许多遍的歌声演绎而出。

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家——”

　　淡淡的钢琴声，加上架子鼓的激荡，吉他的忧伤和大提琴的悠扬，一瞬间，李青就把那种发自内心想要呐喊出的声音唱了出来。

　　这是现场演唱，和CD唱片里的声音决然不同，许多观众都是被李青歌声里那带着淡淡迷惘和悲伤所吸引。

　　“可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣——”

　　李青的嗓音里涌动着的强烈的彷徨与不安，这是除了《浮夸》意外他最让人感到震撼的歌曲。

　　就像是漫山遍野的绿色当中显示出的巨大的荒凉感，那种强烈的反差，让每一个听到这首歌的人都是印象深刻。

　　“如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，这春天里——”

　　即便这首歌发行已经超过三个月，即便这首歌已经红遍大江南北，但每当这首歌的旋律响起，在不经意间，都给人带来一种巨大的震撼。

　　而这一丝丝震撼感，似乎能让人在绝望与悲鸣之际，在痛感时间的流逝之下，在感悟升腾之间，不顾一切泪流满面。

　　全场除了李青在高歌，所有人都是一动不动的坐在观众席上。

　　人们脸上表情虔诚而又认真，似乎听的不是一首歌，而是一种信仰。

　　直到李青高歌完毕，另一道曲风完全不同的歌声响起时，就仿佛从一座山峰攀爬到了另一座山峰，一股更大的难过的、悲伤的情绪，在人们的内心陡然升起。

　　“泥巴裹满裤腿

　　汗水湿透衣背

　　我不知道你是谁

　　我却知道你为了谁——”

　　几乎是在歌声响起的那一刹那，许多人都是突然张开了口，眼中有泪光闪动。

　　过去的一年是多灾多难的一年，那道巨大的洪峰，让无数人流离失所，也让无数个家庭淹没在了废墟当中。

　　这一年，也牺牲了很多无辜的老百姓，和许多可亲可敬的人民子弟兵。

　　这一年，电视里天天播的画面，是至今也无法忘记的那种难过。

　　《为了谁》在那个时间当口，作为全军推广的歌曲，自然成为了与洪水捆绑在一起的代表符。

　　每当听到这首歌，人们都会想起这一年发生的一切，想起那些埋骨于洪水当中的子弟兵，想起人肉堤坝铸成的钢铁长城！

　　以及，那些士兵一张张稚嫩的脸，和被洪水淹灭时的未曾退却的勇气……

　　亲爱的你们，在天堂还好吗？

　　“为了谁

　　为了秋的收获

　　为了春回大雁归

　　满腔热血唱出青春无悔

　　望穿天涯不知战友何时回——”

　　台下，一个参与了今年春晚演出的小姑娘，正哭的哽咽不断，她脸上的泪水就像是淋落的雨滴，在这一刻簌簌而下，任凭旁边的伙伴们如何安慰，也止不住那不断涌动出的哀伤情感。

　　“去年正逢我爸所在的部队解散，我们全家在一个大雨天，从军营搬到地方。但之后没几天，就遇到特大洪水，我爸每天都蹲在电视机看抢险，看电视里的战士们背着沙袋往洪水里跳，而在电视外，我爸则一直不停的抹眼泪，我永远都不会忘记他那懊恼的神色和揪心的表情……后来，我爸常对我说，他这一生最后悔的就是没有机会在那场灾难当中以身报国。所以，每次听到这首歌，我都会忍不住哭花双眼！我和我爸，向子弟兵致敬！”

　　听到小姑娘的言语，旁边的一名穿着军装，露出微笑的青年，这一刻再也忍不住，失控落泪。

　　他是抗洪救灾大部队中的一名普普通通的连长，但过去的一年，他经历了一场梦魇，他始终忘不了曾经在抗洪大堤上看着一波又一波的战友跳下去的场景，因为他们再也没能上来……

　　在这名连长旁边，无数身穿军装的士兵，受到歌曲情绪的感染，往昔的一幕幕画面在脑海中展现，眨眼间亦是泪如雨下。

　　他们想起死去的战友，难过的无以复加。

　　“你是谁，为了谁

　　我的战友你何时归

　　你是谁，为了谁

　　我的兄弟姐妹不流泪

　　谁最美，谁最累

　　我的乡亲，我的战友

　　我的兄弟姐妹……”

　　我的战友，我的兄弟……

　　你们是时代的英雄。

　　这个国家永远会记住你们，人民永远不会忘记你们，一路走好……


第777章 中视传媒

　　在歌声的最后，春晚舞台的大屏幕上显现出一行字迹——

　　“哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行！”

　　而在这段话的背后，则是一名手捧钢枪的士兵，犹如松柏一样笔直的守护在边疆的画面。

　　在他身旁，五个鲜红的大字“为人民服务”镌刻在一块大理石石匾上。

　　红旗随风飘扬，人们的感动之情满溢而出。

　　李青走下了舞台，但在他的身后，现场以及电视机前无数的观众看着他的背影，始终没有从那阵伤感的情绪当中走出来。

　　那充满感情的歌喉，再一次的把所有人拉向了半年前的那一幕幕巨大的洪水浪潮当中。

　　以至于接下来的几档节目，人们的情绪始终低落，给予的反馈也始终寥寥无几，掌声稀稀落落，完全不像是之前那种激动的难以自抑的场景。

　　导演孟开慧看到这一幕，苦笑出声。

　　千算万算，都没有算到李青的现场爆发力竟然这么强悍，那歌声当中透露出的感染力，就连她都感同身受，这是在排练的时候根本没有能细心体会到的情感。

　　主持人赵玉忠年纪较大，已经六十岁出头，饱经世事沧桑的他，在听到李青的歌声后，在接下来的几次主持当中，竟然几次情绪失控，哽咽出声。

　　这让现场不少人都满是唏嘘。

　　而在徐州，第一次在电视机当中直观感受到儿子演唱风格的李相勇和孟秀芝夫妻二人，被儿子的歌声感染之后，既难过又骄傲，两种情绪交叠在一起，让二老的眼眶也是忍不住悄然落泪。

　　“饺子包好了吗？”

　　“包好了，就等儿子回家了！”

　　春晚仍旧在如火如荼的举行，许多人早就已经困得睁不开眼睛，但为了等待李青的再一次出场，很多人都是努力睁大眼睛，等候着新年交替，十二点钟的到来。

　　而在央视大楼CSM收视机构统计处，李泓臻正背着双手，站在统计员们身后，看着统计台上那不断上升的曲线和数字，露出满意的笑容。

　　“李台长，这个李青真的不得了。”

　　一个西装笔挺，留着寸板平头的中年人笑呵呵的说：“很多业内人都说李青曾经一个人拯救了国内的两个收视频道，一个是京城卫视，一个是咱们央视的综合频道，而在香港，李青在那边也有着电台独角兽的称号，因为只要是李青参与录制的电台，不管以往收听率再如何扑街，最终都能出现一骑绝尘的状况，香港亚洲电视台去年险些就宣布破产，后来还是引进了咱们综艺频道的《蒙面歌王》才起死回生……”

　　“这是一个妙人。”

　　李泓臻笑着说：“我刚跟他见过面，能感觉到他的不同，仿佛心里存在着两种不同的性格，时而乖张，时而宁静，静若处子，动若脱兔，这个李青，放到古代，指不定就是能文能武的状元郎。”

　　“哟，您对他的评价还真高！”

　　中年人竖起了大拇指，随后看了一眼CSM收视率监测台，啧啧称奇道：“这几年春晚收视率都是高开低走，最高也就是45%左右，今年也是，刚开播的时候，还有38%，但随后不久就一直回落，到李青出场前，就只有31%了，但是等李青一出场，哎哟喂，这收视率简直就是蹭蹭的往上涨，一首《常回家看看》，就把收视率爆到逼近40%，等李青独唱了两首歌之后，收视率竟然达到了45%，全国收视份额也足足有80%，将近九亿人在观看，真是疯狂的可怕！”

　　中年人意犹未尽的说：“南方观众向来都是不好伺候的主儿，春晚在粤州、东海，还有闽南等一阵沿海地区的收视率向来都很低，但今年却完全不同，特别是粤州方面，几乎所有粤洲人都贡献了一份收视率，而从数据显示来看，香港那边已经海外部分地区，现在也正在收看春晚……”

　　中年人越说越是喜欢，对李青整个人都是推崇备至：“一个人能带动10%的全国收视率，李台长，这可是个人才啊！”

　　李泓臻微微点头。

　　他想起李青，便不由想起之前和他在休息室里谈到的那部电视剧——《士兵突击》。

　　这部电视剧被八一制片厂誉为神作，虽然主要演员都是名不见经传，但八一制片厂却依然对这部电视剧极为重视，并且非常推崇，不仅拿到了军区拍摄批文，还被准许曝光并使用多项先进、高端武器。

　　这在以往来说是极为罕见的。

　　单单是这样的设备，就能确保《士兵突击》的走红根基。

　　而根据李泓臻的了解，李青在这部电视剧当中，似乎也有打算出演。

　　按照李青如今一个人能带动10%收视率的强悍表现，《士兵突击》就算再烂，收视率也应该不会差到哪里去……

　　一想到这里，李泓臻就眯起了眼睛。

　　作为央视台长，李泓臻在业内的地位自然无需多说。

　　而央视也不仅仅只是首屈一指的电视台，和湘南卫视旗下的天启传媒一样，央视旗下也有一家传媒公司，简称中视传媒。

　　中视传媒，可以说是已经走在了大陆传媒公司的最前方，在97年就已经火速上市，成功获得融资后，就开始在影视拍摄、电视节目制作与销售、影视拍摄基地开发等领域大举进攻。

　　如今说起中视传媒，有央视这个巨无霸在撑腰，业内几乎没有公司能与之抗衡，在各种电视制作、节目制作当中可谓是首屈一指，也就只有湘南卫视刚刚成立的天启传媒，能与之较量一二。

　　但这个认知，却在去年被连续打破。

　　瀚海传媒制作出的《蒙面歌王》，虽然是在央视旗下频道播出，但事实上它的爆红，却是跟央视几乎没有一丁半点的关系。

　　因为在此之前，央视综艺频道仅仅只是央视旗下一个毫不起眼的小频道而已，寻常时候收视率连破1%都难。

　　但就因为引进了《蒙面歌王》，央综频道就实现了质的飞跃，收视率连翻五倍，达到了5%左右。

　　创造出这样一个奇迹，自然让瀚海传媒被业内瞩目。

　　更可怕的是，今年瀚海传媒竟然一连开发了三档综艺节目，以及一部电视连续剧。

　　这个消息从刚出来开始，就让业界不少没有中标的电视台捏了一把冷汗，央视就是其中之一，幸运的是，央综成功把第二季的《蒙面歌王》承播权买了下来。

　　李泓臻自然也关注过这些动态，所以他才会找机会与李青面对面商谈，虽然隐晦但却几乎是强制性的想要把唯一的一部尚未确定的IP作品《士兵突击》据为己有。

　　但如今目睹李青在央视春晚的亮眼表现，李泓臻的想法却开始慢慢发生了改变。


第778章 难忘今宵

　　虽然自从上市以来，中视传媒的营收就异常的亮眼，但李泓臻知道，中视在电视剧拍摄、节目制作方面已经有了一丝丝小小的瓶颈出现。

　　如果没有央视这个超级承播平台，中视传媒制作的那些电视剧、节目，别说达到脍炙人口的地步，恐怕连普通的及格线都达不到。

　　时下正是流行台湾偶像剧的年代，在湘南卫视、东南卫视等电视台相继引进台湾电视剧而实现收视率大火的时候，央视却只能在上头的号召下，一而再再而三的播放一些抗日神剧，最多辅以家长里短的婆媳剧做调剂。

　　虽然确实拢获了一大批中老年观众，但在年轻人一代当中，却明显失去了市场。

　　长此以往下去，后果自然不敢想象。

　　特别是人民逐渐富裕，有线电视逐渐蔓延到家家户户之后，人们的选择就不再只有央视这一个而已……

　　再者，随着互联网的发展，不久的以后，势必会分流一部分人民群众……

　　一想到这里，李泓臻就感觉自己这一任太过失败，似乎央视的辉煌就要葬送在自己手中似的。

　　而如果能与瀚海传媒实现战略性合作的话……

　　看着不断上升的收视率曲线图表，李泓臻陷入了沉思。

　　很快，十二点钟来临。

　　朱涛、冯雪萍等四名主持人开始进行整点报时。

　　当1998年最后一秒过去，零点钟声响起，1999年，终于到来。

　　这一刻，镜头转向全国各地，到处都是烟花灿烂的一幕。

　　欢呼声在整个春晚现场此起彼伏。

　　在主持人们一连串的祝福语后，由《超级明星》当红选手王孝周，知名摇滚乐歌手郑俊联合演唱的一首《新年到》点燃了新年第一天的激情热火。

　　一曲完毕之后，便又是一组小品上演。

　　王孝周怀着激动的心情回到后台，发现李青、王坤、敖林芳等人正在舞台出入口处等待，王孝周当即便上前，热情地叫道：“青子哥，王坤老师，黄娟老师……”

　　等王孝周一个个打完了招呼，李青才笑着说：“紧张吗？”

　　“当然紧张！”

　　王孝周神采奕奕的说：“还好我没有出错，不然可就在全国人民面前丢脸啦！”

　　王坤赞许的说：“孝周不错，可惜的是，《新年到》这首歌并不适合你的嗓音发挥，不然的话，今天的你将会更出彩！”

　　王孝周虽然在《超级明星》这档选秀节目当中仅仅获得季军的名次，但因为有着鲜明的海豚音特点，以及不错的相貌，使得她在整个《超级明星》节目组当中获得了比其他选手更多的超高人气，也是《超级明星》当中当红速度最快的选手。

　　如今，在诸多省一级电视频道当中，王孝周的广告播放次数绝对是最多的。

　　在年轻一代当中，李青虽然最当红，但因为他爱惜羽毛，并没有接受多少广告拍摄，所以在电视频道当中的曝光率并不算最高。

　　其余像是萧柏、赵文迪、鲍芸芸等人，拍摄的广告合约几乎都是李青的数倍以上，但要论数量和频道普及度，却是非王孝周莫属。

　　日用品、家电、美妆、洗发水等等广告，只要不涉及底线，王孝周几乎都是来者不拒。

　　因此，王孝周除了歌手的身份外，外界最熟悉她的，大抵就是广告模特这一身份了。

　　也因为这样在各大卫视轮番轰炸的曝光度，使得王孝周的人气呈现爆发式的增长。

　　遗憾的是，作为一名歌手，王孝周缺少了一首属于她个人的代表作品。

　　她最当红的还是歌曲，来时来源于翻唱其他歌手的作品。

　　而对于在业内素有歌坛点金手之称的李青，王孝周自然愿意多亲近。

　　即便她比李青还要大上三四岁，但在见面时，也会下意识的喊一声青子哥。

　　“我何尝不知道这一点呢，只是对我来说，能上春晚已经是最大的奢望了，不管适不适合我的歌曲，都值得我用尽全力去演唱。”王孝周幽幽的说。

　　王坤一怔，在行业内厮混了这么多年，他怎么能不明白王孝周的意思，因此便是下意识的看了李青一眼。

　　李青倒是大大方方的笑着说：“那简单，如果我有合适的歌曲，到时候会跟你经纪人联系的。”

　　“真的吗？谢谢青子哥！”

　　王孝周一脸惊喜地说道，虽然知道这是客套话，但于她来说，又怎么不是一个好的信号？

　　即便李青的歌曲价值百万，那也是有价无市。

　　多少人眼巴巴的想要拿到李青的歌曲而不可得，如今能够得到李青的随口承诺，王孝周已经很满足了。

　　这个时候，春晚进行倒计时世界，轮到李青等人上场。

　　几人稍作整理，便在一片掌声当中，依次登上舞台。

　　当看到李青、王坤、黄娟等一众艺术家上台后，全场响起更加轰然的掌声。

　　随后，在一片悠扬的小提琴声中，在李青前世传遍三十年春晚的《难忘今宵》开始在这个时空响起。

　　“难忘今宵，难忘今宵——”

　　“无论天涯与海角——”

　　“神州万里同怀抱——”

　　“共祝愿祖国好，祖国好——”

　　……

　　在嘹亮悠远歌声当中，朱涛等人也依次走上了舞台。

　　“中国中央电视台！”

　　“中国中央电视台！”

　　“亲爱的观众朋友们，1999年春节联欢晚会，到这里就结束了。”

　　“恭贺大家新春快乐，阖家幸福！”

　　“我们恭祝伟大的祖国更加繁荣昌盛！”

　　“祝愿各族人民幸福安康！”

　　“亲爱的朋友们，让我们一起相约，明年春晚！”

　　“再见！！”

　　当看到主持人们依次走上台的时候，全场都有些怔然。

　　等主持人把结束语喊完之后，耳边依然还想着《难忘今宵》的歌声，意犹未尽的观众们心底升起一片怅然。

　　要结束了吗？

　　“告别今宵，告别今宵

　　无论新友与故交

　　明年春来再相邀

　　青山在，人未老……”

　　当歌声结束，舞台上彩花纷舞。

　　人们在掌声中依依不舍的站起身来。

　　难忘今宵！

　　明年春晚，我们再见！


第779章 头条

　　大年初一，冀州省，石城机场。

　　“王解放，让你买的早餐呢？”

　　留着短发的文静站在机场大厅接机点前，接过王解放递来的冷面包，回过头埋怨的说：“我不是跟你打过电话了吗？”

　　“静姐，你这也太难为我了，这大过年的，哪里还有卖早点的，有面包吃就不错了。”王解放无奈的说。

　　文静推了推眼前刚换的新眼镜，狠狠的捶了一下王解放的胸口，然后才气呼呼的把面包袋打开，一边吃一边说：“今天你可给我机灵点，再像以前那样状况百出，我饶不了你。”

　　“静姐你放心，摄像机我都检查了十多遍，光是电池我都带了三块，还有你的话筒、录音笔我都做了二手准备，这次采访李青，我可是打着十二分的精神来的。”王解放拍着胸口自信满满的说。

　　文静满脸狐疑，她再次推了推眼镜，忽然问道：“那你现在为什么两手空空？”

　　王解放一愣，旋即尴尬的说：“那个，这是机场，扛着摄像机太惹人瞩目了，你知道青子很低调的……”

　　文静气的一脚飞起：“给老娘麻溜的滚粗！”

　　等王解放扛着摄像机气喘吁吁的跑过来时，新议论的航班乘客已经一次从出口处走出。

　　李青戴着鸭舌帽和口罩，穿着臃肿的长款黑色羽绒服，踩着运动鞋从出口处推着数码箱走出。

　　在他身后，同样戴着鸭舌帽的韩菡，正低着头，缠着李青的手臂，跟随着李青默默走出。

　　而在两人身旁，一左一右分别站立着卫海和裴思涛两个身高马大的保镖。

　　这一行四人装扮普通，但因为三个男人都是鹤立鸡群的身高，以至于引起了不少的回头率。

　　好在李青包装足够严实，旁人一时间还没有认出来这就是今年春晚大红大紫的李青。

　　但文静和王解放因为心中有数，却是一下子就认出来了。

　　两人不敢喊李青的名字，便是大叫着喂喂之声，然后不断的在护栏外挥手。

　　李青见状，便招呼着韩菡等人朝对方走去。

　　虽然是石城电视台的记者，但文静同样是李青的粉丝，她抬起头，看着鸭舌帽下那一双如同黑曜石一般的双眸，那种粉丝见到偶像的心态，简直让她欢喜极了，连忙激动的说：“好久不见，欢迎回家。”

　　说着就给李青来了一个熊抱。

　　李青笑着拍了拍文静的肩膀，又与王解放握了握手，指了指韩菡，笑着跟他们解释道：“这是我的助理韩菡。”

　　文静和王解放连忙与韩菡握手，然后上下打量着这个在外界隐隐被传成是李青女朋友的助理，看着那明眸皓齿的清新模样，文静和王解放都是暗自赞叹。

　　因为得到李青提前通知，所以王解放的摄像机镜头，鲜少朝韩菡身上挪移，大部分时间都停留在了李青身上。

　　而按照今天的行程，文静与王解放将会代表石城电视台，护送李青赶回徐州回家过年，并适时的在当地，围绕着李青进行一天的采访。

　　采访对象分别是李青的老师、同学、邻居、亲戚等等。

　　很快，几人便乘坐章文静开来的商务汽车，一路向徐州市驶去。

　　一路上，面对镜头，李青基本上是有一句答一句。

　　而对于春晚的问题，因为过了合约保密期，李青也是全盘托出。

　　“王坤老师的唱功是最出人意料的，我觉得他就算不做演员，在歌坛也能有他的一席之地，《难忘今宵》的歌曲太短了，彰显不出王坤老师的唱功，他最拿手的还是真假音转换，比如《新贵妃醉酒》这首歌，除了王坤老师这样嗓音的人，别的人真的拿捏不住。”

　　“《常回家看看》的创作很是机缘巧合，基本上是灵光一现，孟导当时通知我的时候我还没有什么想法……哦，你也哭了吗？的确，这首歌反响很不错，唱到了很多人的心坎里。”

　　“《为了谁》这首歌在半年前就写出来了，当时是被总文工团征收了去，在各大军区都被推广过了，我听说教育部方面有意把这首歌写入音乐课教材当中……哈哈，不止你期待，其实我也很期待啊！”

　　“抗洪英雄？我算哪门子抗洪英雄，在这场灾难中最伟大的是那些奋不顾身战斗在一线的将士们，没有他们的奉献，哪有我们现在如今的安稳？”

　　当被问及今后有什么打算的时候，李青想了一会儿，才说道：“我们瀚海传媒，今年制定了很多个项目，除了现在已经被曝光的三档综艺节目和一部电视剧外，其实我本人也接到了不少剧组的邀请……”

　　文静有些讶然：“那么，您以后是想进军影视圈吗？”

　　李青笑了笑：“我演技很烂的，我自己想起来都感觉可怕，不过我相信人定胜天，王嘉琛导演也说过我是一个很有潜力的演员呢，以后说不定还能在奥斯卡还能拿到个奖项，最不济也能拿个金马奖、飞天奖什么的……咳，我是不是有点狂……”

　　文静有点呆，忍俊不禁的说：“这不叫狂，这叫自信，自信的男人最有魅力了！”

　　李青摆了摆手，正当其他人以为李青要谦虚一下的身后，就见这小伙子义正言辞的说：“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利……”

　　一瞬间，整个车厢里笑得人仰马翻。

　　“您刚刚说王嘉琛导演，根据我们得到的消息，似乎您在年后准备与王嘉琛导演合作？”文静把录音笔的摄影调到最大，满脸期待的问道。

　　李青想了想，点头道：“这应该不是一个秘密，事实上也的确如此，我在王嘉琛导演的电影当中饰演一个配角。但除此之外，我其实还会参与一部电影的制作，这部电影的主演是……”

　　“是你吗？”文静睁大眼睛，眼里有些迫不及待，还有一丝丝的狂喜。

　　果然不愧是我们家青子！

　　头条！这是头条啊！

　　真他姥姥的给力！

　　“是我！”李青微笑着说。

　　刹那间，文静感觉自己简直要兴奋到晕厥了。


第780章 小城往事

　　李青登上春晚后的威力在第二天就显现出来了，各大纸媒、网媒纷纷对李青在春晚的表现加以点评，人气一时无两，翁志玲作为李青的女伴自然也是引人瞩目，人气飙升不说，据说大年初一就通告不断，翁志玲连回台湾过年的时间都省去了，不断在跑通告，她特别跟李青打来电话表示感谢，吴广胜更是屁颠屁颠的拎着大包小包的礼物来到李青家门前，可惜的是李青一大早就回了老家。

　　许多小品演员，不管是新人还是老人，在春晚过后也是连连掀起一番人气浪潮，几句耳熟能详的流行语也在大江南北广而流传。

　　其中，“你今天QQ了吗？”“我是网虫我怕谁”等新鲜用语，在一档小品当中出现后，更是引起了一连串的好评如潮。

　　关于QQ，关于网虫，许多人都是第一次听说。

　　当了解到真相后，无数人都对互联网产生了兴趣。

　　特别是QQ，更是被称之为网络上的寻呼机，年轻人基本都有听说过这个词汇，并且使用程度最高。

　　这个年代，上网的人大多都相互询问对方的“伊妹儿”，即电子邮箱。

　　但当QQ这个即时通讯软件出现后，现在的说法则是，你有没有QQ……

　　很多事情，都可以在QQ上说好，而且反馈及时。

　　而很多三无人员在这一刻也变成了四无人员，即没有呼机、手机、商务通，也没有QQ。

　　不过，也有保守派对这种新兴产物厌恶至极，因为不时尚或者对流行感冒的人，是绝对会抗拒QQ的。

　　可是当QQ在春晚的轰炸过后，显然必将会成为一种流行，这是在科技的基础上狂奔的结果，无法逆转。

　　就连李青都想不到会在春晚的舞台上听到QQ这个词汇，他不禁感慨在叶准团队的带领下，华青科技简直是所向披靡，一路被大开绿灯，发展速度之快，简直迅若闪电。

　　徐州，一辆黑色商务汽车驶入街道，来到市区电业局家属院门前。

　　早已接到消息的李相勇和孟秀芝夫妻二人已经在门前等候，而在他们身旁，电业局局长任福达以及一众左邻右舍都在相互说笑。

　　他们都是电业局家属院的居民，听说李青今天要回来，一个个都来观摩大明星出场。

　　当看到一辆省城驶来的商务汽车停靠在面前时，一众十多人登时便停止了说笑声，一个个目光炙热的看着车厢里的动静。

　　当车门被打开，卫海、裴思涛两人从车厢里走下的时候，众人还有狐疑，但随后李青、韩菡也相继走下，现场所有人顿时便是一窝蜂的冲了上去，兴高采烈的招呼着。

　　“哎哟，青子越发俊俏啦！”

　　“青子回来啦，这小子又长高了，都比我高了快一个头了，首都的伙食就是好啊！”

　　“昨儿的演出不错，春晚我都看了，你的歌真不错，唱的我们全家都感动的哭了！”

　　“嗨，李青现在真是有出息了，孟老师真是生了一个好儿子啊！”

　　“小明你多跟你青子哥学习学习知道吗？长大后也当一个大明星！”

　　在一种七嘴八舌的谈论当中，李青一一笑着与邻居们打着招呼。

　　李相勇与孟秀芝虽然没有说话，但也是笑的合不拢嘴，看着与邻居们寒暄的儿子，眼睛里满是自豪。

　　任福达身材较为矮小，挤了半天才挤到李青面前，搓了搓手，兴奋的朝李青伸了过去：“青子，青子，还认得我吗？我是你达叔啊，你爸的死党，老同事！”

　　李青看了任福达一眼，然后便似笑非笑的与对方是伸手相握：“哟，是达叔啊，新年好，给您拜年了！”

　　“嗨，你这小子，还跟你达叔我客气什么呀，吃饭了吗？快进来吧快进来吧，可千万别冻着，要是让你那么多粉丝知道了，就要说咱们徐州的保护力度不够了！”任福达一听达叔两字，顿时笑的眼睛都没了，激动的与李青握手，然后便用力挤开其他人，恭敬的让李青先进院儿。

　　任福达是谁，李青有限的记忆力对这个人记忆深刻的。

　　不过，对方虽然与老爸是中学同学，但却并不是老爸的什么死党，相反，正是因为任福达的所在，这才让老爸近十年都没有任何升迁的机会，始终是电业局一个小小的办公室主任，常年领着死工资，十年来从没有职位变动的机会。

　　这一切，全都是拜任福达所赐，具体原因，还是要二十多年前谈起。

　　当时的任福达还不是电业局局长，仅仅只是一名刚入职的电工而已。

　　而李相勇也几乎差不多的际遇，但任家在徐州扎根多年，凭借各种错综复杂的势力驱动，很快就让任福达在短短一年不到的时间里，从一个小小的电工，摇身一变，成为了电业局旗下某供电社社长。

　　也就是凭借着这个职位，任福达的命运开始不断改变，最终站在了如今的这个位置上，受人们的追捧。

　　但在早期，任福达还仅仅是一个其貌不扬，身材矮小的普通电工而已，即便后来成了区域供电社社长，管辖着部分地区的用电调度，但在一些人品考察上，也加不了多少分。

　　在那个年代，全民搞发展，讲究的是人人平等，也正是因为这样的观念，使得任福达在遇到孟秀芝，并准备展开追求的时候，遭遇到了史无前例的打击。

　　这个打击的来源就是李相勇。

　　在二十多年，李相勇简直就是如今李青的翻版，绝对是风靡徐州万千少女的美男子，即便李相勇身无分文，也是数不尽的女孩围拢。

　　而孟秀芝也是千里挑一的大美人，并且还是准大学生，两人相遇后，很快就坠入爱河，让得对孟秀芝垂涎已久但因为种种原因还没有展开攻势的任福达饱受打击。

　　也正是因为这个原因，使得任福达对李相勇暗自怀恨在心，私底下小灶开个不停，但李相勇的能力也是极强，在这种抗压坏境当中，也是硬生生的从一个普通的电工做到了办公室主任的位置。

　　但也仅限于此了。


第781章 浮想联翩

　　这些往事，李青知道的并不详尽，但从母亲孟秀芝以往的只言片语当中，也是猜测的差不了多少，因此对于任福达这个人，从很久以前，李青都是有些反感的。

　　不过伸手不打笑脸人，如今任福达对自己的恭敬模样，还真让李青寻不出丝毫的不满来。

　　而任福达又何尝不是战战兢兢？

　　李青的背后牵扯的可是省城的巨头，如果早知如此，当年他又怎么可能会对李家百般刁难？

　　而对于那些年明里暗里对李相勇的遏制，任福达也是悔不当初。

　　如今，借给他一百个胆子，也不敢在对李家有所不满。

　　不仅搬动关系让李相勇升任副局长，甚至有可能的话，他很愿意把自己的位置让出来，哪怕如今去做一个富家翁，也比现在成天担心受怕强上百倍。

　　要知道，电业局局长可是个肥差，旗下供电营业厅无数，随便从指间露出一点油水，就能让普通人少奋斗二十年。

　　这些年，任福达坐在电业局局长这个位子上，受尽了好处。

　　而一旦这些事迹败露，任福达觉得自己至少也得是个无期。

　　可以说，自从李青崛起，任福达就没有睡过一个好觉，甚至深夜做梦的时候都会背梦境里发生的种种事情惊出一身冷汗。

　　“贤侄啊，你现在可是徐州之光，咱们徐州几十万人，就只有你一个人登上了春晚，如今还是红遍全国的大明星，说实话，我真是羡慕你啊！”

　　李家，一进屋，任福达就笑呵呵地说道：“如果不是我家那小子实在没什么本事，我真想让他跟着你见见世面。”

　　李青对任福达的言语充耳不闻，转而跟其他邻居客客气气的打招呼，等一一送走了这些人，李青才看向尴尬的站在原地的任福达，一脸诧异的说：“达叔，你还没走啊？”

　　任福达傻眼，随后支支吾吾的说：“那个，达叔其实有件事想让你帮忙。”

　　这句话一出，李相勇和孟秀芝对视一眼，后者立即说道：“任局长，我们家李青哪有什么能帮得上你的……”

　　“不不不，帮得上，绝对帮得上。”

　　任福达看起来有些焦灼：“这事儿还真就只有青子能帮忙。”

　　李青颔首说道：“达叔请说。”

　　任福达咽了咽口水，在所有人的注视下，看着李青，试探性地问道：“青子你是不是认识省城的宋书记？”

　　“宋书记？”李青皱眉，旋即摇头道：“不认识。”

　　任福达一呆，他以为李青要藏拙，便连忙道：“青子，咱明人不说暗话，我也不是想跟宋书记搭关系，我人微言轻，也的确没那个本事跟宋书记说话……”

　　任福达说着，从怀里拿出一把用皮筋困得结实的一叠厚厚的卡片，递给李青：“这是达叔的一点心意，就当是达叔送给你的新年礼物。”

　　那厚厚的一叠卡片，足足有三四十张。

　　李青仔细一看，顿时便笑了，摇头拒绝：“这我可不能要。”

　　这些卡片是什么？全都是购物超市的购物卡，面值五千元，这三十多张卡片，加在一起起码得有十几万。

　　普通人能随手送出十几万吗？

　　一想到这一点，李青看向任福达的眼神就充满了鄙视。

　　别说他根本不缺这十几万，就算缺，也不会平白无故的受人恩惠，这个任福达到底在想什么？

　　见李青拒绝，任福达的样子就更焦灼了，“青子，你想要什么？你跟我说……或者宋书记想要什么，你跟我说就是了，我绝对给你办的妥妥帖帖的……”

　　任福达说的诚恳，可看到李青不为所动，他心里就是微微下沉，咬了咬牙，转而对李相勇认真地说道：“老李，这些年我对不住你，你要打要骂，我随你……咱明人不说暗话，你要我要怎么做才肯收手？”

　　“任局长，你在说什么？什么收手？”李相勇诧异的问道。

　　任福达见李相勇一脸装糊涂的样子，心中微恼，但一想到将面临的事情，他的心肝就是微微颤抖，“我收到消息，省城那边年后要派人来咱们这进行调研，可我知道，这明面上虽然是调研，实际上却是对徐州官场明察暗访，要对徐州进行一次彻头彻尾的大清洗……”

　　任福达这话一落地，李青心中就是一动，面有所思。

　　他大概是理清楚头绪了，敢情这个任福达是觉得上头派人来明察暗访是因为自己的原因？

　　李青觉得有些好笑，也有些悲哀。

　　但李青不知道的是，这件事还真跟他有关系。

　　而且也的确是省城一把手宋书记不久前亲自下来的指令。

　　去年正月，在石城进行元宵晚会汇演的时候，宋书记就有意把李青捧为徐州之光，嘱托徐州吴市长，大力发展徐州的各项旅游事业，要效仿云省的冷凌，把李青定义为徐州的代表符号，带领并发展徐州的旅游经济。

　　但当时，宋书记也只是对徐州的吴市长随口一提而已，本人其实对这件事也并不是多么热心。

　　毕竟当时的李青虽然已经跻身一线歌手，可距离名流巨星的级别，显然还有着不小的距离。

　　可在一年后，宋书记脑海里就不断开始冒出这个想法。

　　因为他走到哪里，几乎都听别人说起李青这个名字。

　　甚至他们家族的晚辈，也是李青的疯狂小粉丝，每天不唠叨几遍李青的名字，简直就活不下去似的。

　　这便让宋书记彻底重视起来，后来得知李青被准许参加春晚，并且与总文工团关系不浅的时候，宋书记当初的想法就再次浮上心头。

　　这一次，他是下定决心要把徐州以粉丝经济为核心发展成一个旅游城市。

　　不仅开始深挖徐州以往的名胜古迹，大肆修建旅游景点外，近期还准备与李青签约，让李青成为真正的徐州代言人。

　　这些事情，都会在年后一一落实。

　　可传到任福达耳朵里，却让这位电业局局长浮想联翩。

　　事关宋书记、李青这两人，联想到不久前吴市长对自己的警告，这顿时便让任福达成了惊弓之鸟，以为李家这是要开始动手搞自己了。


第782章 善恶终有报

　　李相勇一听，顿时便睁大眼睛。

　　省城那边要派人来进行调研，他连听都没听说过，更别说什么暗自调查了，任福达言语中的意思他也是瞬间就明白了，敢情最近上面这是要动手搞任局长啊！

　　再一看任福达手中的那厚厚的一叠购物卡，李相勇就更加心惊肉跳了，这要是跟对方有了金钱物质的利益往来，这不是害我吗？

　　他连忙说道：“任局长，这件事我和我儿子确实不知情，您可能搞错了消息……”

　　任福达哪里会相信这些话，一个劲儿的摇头，言语姿态都摆的极低：“老李，当年或许是我不对，但往事如烟，现在都快迈入新世纪了，您就放过我，让我睡一天好觉吧……”

　　李青蹙眉，此时他理清了脉络，对任福达自然也不会再客气：“达叔，这事儿我们管不了，也不想管，我刚回来，这大过年的只想与家人吃个团圆饭，您要实在担心这事儿，就去省城跑关系，在我这儿您是白忙活……”

　　任福达最终还是离开了，临走的时候，他回过头，看着老李家一家人站在门前用几近怜悯的眼神望着他，任福达心中不禁微酸，矮着身子，黯然离开，那一瞬间的任福达仿佛老了许多。

　　善恶终有报，天道好轮回。

　　不信抬头看，苍天饶过谁。

　　李青看着任福达故作佝偻的凄凉背影，内心不仅没有一丝波动，甚至还有些想笑。

　　送走了任福达，李家开始了新年后的第一场团圆饭。

　　和去年不同，今年，李家多了三双筷子。

　　其中两双，是卫海与裴思涛的，作为李青的保镖，两人这半年来也算是红遍半个圈子，特别是曾经与李青一起抗洪的经历，更是被不少人熟知，即便是李父李母，对这两人的面孔也非常熟悉，因此一见面，孟秀芝就掏出了两份红包，递给了卫海与裴思涛，感谢两人对李青的照顾。

　　卫海与裴思涛都是三十而立的人，收到孟秀芝的红包后，竟然有些不知所措，上一次两人收到红包，恐怕还是十年前了。

　　最终他们还是满怀感动的收下并连连感谢。

　　第三双筷子，则是韩菡的。

　　李相勇与孟秀芝夫妻二人以前总是担心儿子找不到媳妇儿，因此不断的催促李青谈女朋友，但后来李青的事业发展的越来越好，两人心中悬着的石头也是放下了一半。

　　当初看到柳沁的时候，孟秀芝就觉得这个女人比较强势，各方各面都是经验丰富，毕竟能够照顾好李青，因此是越看越喜欢。

　　如今看到韩菡，孟秀芝也是越看越喜欢，特别是被儿子悄悄告知这才是真女朋友，并且已经拿下本垒打，孟秀芝简直欢喜到了骨子里，抓着韩菡的手就一个劲儿的问东问西。

　　得知韩菡是粤洲人，孟秀芝瞬间就操起一口熟练的粤语与韩菡问候起来。

　　韩菡有些惊喜，询问之下，才知道孟秀芝早年曾经在粤州呆过一段时间。

　　两个女人顿时便坐在一起，手握着手，叽叽喳喳笑容满面的开始说起话来。

　　不一会儿的功夫，孟秀芝就把韩菡的底细摸了个一清二白。

　　年级上虽然比儿子大三岁，但外表却一点也看不出来，而且这女孩丝毫没有其它心思，一心一意的对儿子，看起来简直就是传说中的傻白甜，这种女人娶进门，不会给李青造成一丝一毫的负担。

　　而且家世似乎也不错，一打听，孟秀芝才惊讶的得知，韩菡竟然是香港大学毕业的，这样的学校比京华还要知名，这就更让孟秀芝喜欢了。

　　总之是越看越喜欢，冷不丁就问了一句：“打算什么时候要孩子？”

　　“诶？”韩菡一呆，刹那间羞红了双颊。

　　李青与李相勇父子二人则开始聊一些事业上的话题。

　　“任福达刚刚提的那位宋书记，是不是省城的宋志刚宋书记？你怎么跟宋书记认识的？”李相勇心中悬着任福达之前的言语，脸上有着一丝忧虑。

　　李青蹙着眉：“爸，我跟宋书记那是八竿子打不着的关系，任福达可能是听风就是雨，没弄清楚状况。”

　　李相勇说道：“这事儿你可千万别插手，任何职业，任何圈子一旦跟官场打了交道，那就注定会变得更加复杂……”

　　“我知道。”

　　李青笑了笑，身为华青科技总裁，虽然他跟华青背后的势力并没有外界想象当中的那么粘连，但只要李青想办的一些事情，只要不涉及到高层，通过叶准自然就能办到，这是叶准曾经许下的承诺。

　　李青这人不说嫉恶如仇，但对这个国家的蛀虫却还是充满着憎恶的。

　　他希望这个国家，这个民族能变得越来越好。

　　如果能因为他的到来，让这里比过去变得更好，那李青就算背负一些枷锁，他也是心甘情愿的。

　　所以在茶余饭后，他就拿起了电话，跟远在京城的叶准通了消息。

　　叶准听完了前因后果后，当即便爽快的答应下来，一点都没有怀疑李青是不是假公济私，“元宵节前后吧，等我消息。”

　　另一边，把李青等人送到家门口就离开文静和王解放两人，则开始按照资料储备，开始挨家挨户的拜访李青在徐州的亲朋好友。

　　龚鸿儒正坐在家中与妻儿，一边吃饭，一边观看着春晚重播，正值李青与翁志玲出场，一家人指着李青兴奋的进行二次讨论的时候，房门就被敲响。

　　龚鸿儒正在上初中的儿子龚子明放下碗筷便去开门，等房门刚刚打开，龚子明就看到一个扛着摄像机的男人，以及一个拎着采访话筒的女人，他瞬间就傻眼了。

　　“龚老师在家吗？”文静笑着问道。

　　“你们找我爸？”

　　龚子明回过神来，回过头便喊道：“老爸，有人找你！”

　　接着一边打开房门让文静两人进来，一边有些兴奋地说道：“嘿，我认识您，您是石城电视台的主持人文静！哇，您比电视上看着还漂亮！”

　　文静一听，笑的眼睛都眯起来了，从身上掏出一个包好的红包，递了过去：“来，拿着。”

　　“谢谢姐姐！”龚子明兴奋地喊道。


第783章 同桌的你

　　龚鸿儒此时也发现了文静和王解放两人，神情明显一怔，旋即便站起身来，笑着说：“你们是为了李青来的吧！”

　　龚鸿儒作为李青的高中班主任，这阵子可是忙坏了，但凡有记者来到徐州对李青的亲朋好友进行采访，他龚鸿儒必然是众多采访对象之一。

　　半辈子没有上过电视和报纸，可单单这半年上电视报纸的次数，就比他的年龄岁数还要多。

　　文静一听，当即也不啰嗦，直接就进入了主题。

　　龚鸿儒也是经历得多了，面对镜头自然就变得老练了，在采访中一个劲儿的夸赞李青是个天赋异禀的好孩子，平时不显山不露水，高考时一飞冲天，关键还不忘本心，就算过了一本线的分数，后来也选择了京城戏剧学院。

　　文静对李青在校期间的生活比较感兴趣，问道：“李青在学校的时候有对象吗？”

　　龚鸿儒闻言，摆手笑道：“你们这些记者就爱瞎折腾，可别跟我套话，我实话跟你讲，李青在学校的确有很多小女生喜欢，甚至有很多有钱人家的小孩子都花费重金想要跟李青吃个饭什么的，只为和李青交个朋友。但李青可是个好孩子，不仅抵制住了资本主义的糖衣炮弹，还成功的反攻敌人，带领一帮学习成绩一般的学生走上了求学大道，并最终证道成功，一个个都考上了大学……”

　　文静对这位班主任真是佩服极了，言语中都是对李青的称赞，和以往的采访录像几乎如出一辙。

　　无奈之下，文静开始在徐州东奔西走，接着对其他人进行采访。

　　有着一副娃娃脸的蒋文静，去年高考跨过一本线，考上了石城经济学院，在校期间，每当介绍自己身份的时候，蒋文静就必提李青这个名字。

　　也正是因为这个原因，久而久之，全系乃至全校的人，大半都知道这个蒋文静是李青的高中同学，一时间蒋文静在校名声斐然，可以说是第一个在学校里成为风云人物的新生。

　　而凭借着这样的关系，蒋文静也受到许多当地媒体的瞩目，接手的采访也有三四次，所以在面对文静采访的时候，和龚鸿儒一样，蒋文静一脸自豪且骄傲的说：“我以身为李青同学为荣，李青就仿佛是我人生旅途当中的指路明灯，他是那样的光辉，那样的耀眼，那样的催人奋进，我能考上石城经济学院，有一大半的原因都是因为李青对我的鼓励……”

　　得，又是一个被成功洗脑的脑残粉！

　　文静头疼极了，这已经是第三位被采访的李青同学了，但言语中几乎和前两位同学的姿态毫无二致。

　　不过在采访即将结束的身后，文静倒是有了新的发现。

　　“李青吗？”

　　关灵珊一边给文静沏茶，一边轻声说道：“高中的时候，我们是同桌，他曾经唱过一首歌，不知道你们听没听过。”

　　“一首歌？新歌吗？”文静讶然问道。

　　关灵珊点头。

　　文静脸上有些狐疑，“你能唱两句听听吗？”

　　当歌声响起，文静看着眼前的关灵珊。

　　她有着一张标志的瓜子脸，整齐的刘海之下，有着一双淡淡的眉毛和明亮的双眸，挺立的琼鼻上，架着一副银色边框眼镜，浑身散发着一股天然呆的书卷气，嘴角酒窝浅浅，一点朱唇，欲语还羞。

　　对很多人来说，这大概就是学生时代的初恋吧！

　　“明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你——”

　　这是什么歌？

　　似乎……

　　完全没有听过！

　　这首仅仅只在毕业典礼上出现的歌曲，不仅文静没有听过，身后扛着摄像机正在录制的王解放也是一脸的懵然。

　　文静示意关灵珊不要停，等对方唱完了一整段歌曲后，她才迫不及待的开口问道：“这首歌叫什么名字？什么时候写出来的？”

　　“《同桌的你》，李青在高三毕业晚会的时候唱的。”关灵珊抿着嘴说道。

　　同桌的你？

　　文静眼睛紧紧的盯着关灵珊，仿佛是发现新大陆似的，嗅到了一丝难以察觉的气息。

　　……

　　“打听清楚了没有？”

　　客厅中，一个年过半百的老人用力的拍着桌子，一脸烦躁地说道：“那个李青究竟和宋志刚是什么关系！”

　　“打听清楚了，其实没什么关系，纯粹是李青的名气使然，如果不是因为李青是公众人物，还是现在娱乐圈比较知名的公众人物，李青是不可能进入到宋书记的眼中的。”

　　一个中年人一边说，一边看向旁边颓然坐着的任福达：“老二，你是不是太杞人忧天了？根据我收到的消息，这次上面派人来调研，是为了加大徐州的城市建设，是来送钱的。据说宋书记有意效仿云省的冷凌，把李青捧为徐州的标示性人物并对外宣传，两人之间也就这点可以攀的上的关系！”

　　“你确定？”任福达一脸狐疑地说道：“我最近睡觉老不安稳，右眼皮一直跳，总觉得有事儿要发生！”

　　中年人呵呵一笑：“我的消息渠道错不了，你确实太过惊弓之鸟了！”

　　一想到大哥任福庆的手段，任福达心中也是稍微安心，当即便愤然地说道：“妈了个巴子，我还以为这个李青真有通天的本事，原来他说的一点不知情竟然是真的！”

　　“一个娱乐圈的歌手而已，能有什么本事？你要是看他不顺眼，我现在就能让他跪在你面前。”任福庆不屑的笑笑。

　　任福达闻言，眼睛一亮，但仔细一思考，还是摇了摇头，“算了，不值当！”

　　这时候，坐在首位椅子上的老人冷哼道：“不要听风就是雨，多大的人了，传出去也不怕被人笑话！”

　　任福达勉强笑笑：“我这是谨慎。”

　　“我在省城有关系，要真有事儿，他们不会不提前通知我的，到时候咱们就能提前做准备，应付突发状况。”任福庆笑着说：“如果我都没有收到消息，那指定就是没有消息。”

　　任福庆不知道的是，就在他信誓旦旦做保证的时候，京城一个临时成立的纪委调查组，已经整装待发，绕过了冀州省城方面，开始秘密向徐州前进……


第784章 玉镯

　　“张老师，这次到底是什么情况？”

　　一辆从京城直奔冀州省徐州市的桑塔纳轿车当中，正在驾驶着车子的年轻男子有些兴奋的说：“临时组派巡视组，这在以往也是非常罕见的，而且不通知地方，这明显是要打大老虎的节奏啊！不过我有些奇怪的是，为什么要跑到地方上的一个小小的县级市，如果是打大老虎，应该是要往各级省厅方向调查才对啊！”

　　桑塔纳轿车当中一共有四名成员，除了这名年轻的驾驶司机，副驾驶座上还坐着一名戴着银框眼镜，齐耳短发的中年女人。

　　而在后排，则是一名身穿黑色大衣，头发已有些许花白的男子，他五十岁出头，面容方正且干净，目光炯炯有神，闻言便笑道：“谁说就一定是大老虎？不管是小苍蝇还是大老虎，只要违纪违法，只要有发现，那就都应该遭到惩处。”

　　在他旁边，一个三十岁出头的中青年呵呵一笑，“我倒是得到了一点讯息，据说是跟李青有关。”

　　“李青？就是那个刚上过春晚的李青？”

　　年轻司机顿了顿，蓦然想起那个传闻，眼中便是闪过一丝狂热：“这小子不错，我就知道他不是省油的灯，似乎很有背景，看来咱们这次是要去给这小子撑腰的了。”

　　“其实跟李青倒是没多大关联。”

　　张老师笑了笑，“这件事牵扯到一个地方势力，而地方势力又错综复杂，比如一个小小的县局一把手，他的一举一动，可能就是市、省一级的领导在做指示，人人都说官官相护，其实也是这个道理。”

　　“这个任福达，我已经调查过了，外表看起来普普通通，但他的妻儿名下都有着大额不明来源财产，他有一个哥哥叫任福庆，是石城市搞国际贸易的商人，名下有两家贸易公司，隐形资产上亿……”

　　中青年说着，看了一眼张老师，“任福庆这人的关系网比较复杂，他背后有省城几个大老虎的影子……”

　　“国际贸易？”

　　张老师若有所思地问道：“具体是做什么的？隐形资产上亿，这可不是一个小数目。”

　　“明面上是进出口模具，实际上是走私各种珠宝，值得一提的是，任福庆曾在五年前因为贩毒被逮捕，后来因为证据不足处以无罪释放。”

　　中青年说着，又忽然笑道：“任福达的父亲任一思也不是一个省油的灯，虽然已经七十多岁了，但这人几十年前就是称霸徐州多年的地主级人物，如今数十年过去，背地里做的事也是触目惊心……”

　　“邢队，既然你已经掌握了这么多信息，咱们是不是直接过去把这些人一个个拿下就行了？”

　　年轻司机笑着说。

　　中青年摇头道：“这一家三父子倒并不是很让人在意，上头主要还是要趁这次机会把站在这些人背后的人揪出来。”

　　这时候，坐在副驾驶座上的短发中年女子忽然开口道：“邢队，你这就有点上纲上线了，上头的意思是教训教训这些小苍蝇就得了，要是上升到省厅方面，会只派咱们这点人过来？”

　　中青年闻言，微微一笑：“这次巡视组组长由张老师担任，具体怎么实施，自然要看张老师的意思，我只是根据我得到的信息提个建议而已。”

　　“好了，具体怎么做，到了地方就知道了。”

　　张老师翕合着双眼，内心开始思咐起接下来的行动。

　　车厢里也开始陷入平静。

　　两个小时后，高速公路出入口，一辆京城牌照的桑塔纳汽车，悄无声息的驶入了徐州市境内。

　　今天是正月初八，有句老话叫做“七不出，八不归”。

　　从传统角度来看，初七显然是不适合离家远行的，因此初八就成为了许多人出行而挑选的良辰吉日。

　　新年期间，李青和韩菡两人跟着父母走亲访友，七大姨八大姑去年看到李青时还乐呵呵的想要给李青介绍对象，今年一看到韩菡，话音虽然转了口，但热情却没有丝毫褪去，都是积极的询问两人什么时候领证要孩子……

　　任凭韩菡平时为人处世落落大方，在这一阵攻歼之下也是羞红了脸，被问急了就是一口粤语脱口而出，听得这些亲戚都是一愣一愣的。

　　很快，初八这一天，李青与韩菡便到了离开的时候。

　　一大早，母亲孟秀芝就敲开李青的房门，一边给李青准备着出行的东西，一边随口说道：“青儿，我看小菡这闺女不错，你可别辜负了人家，瞅个时间去她家里拜访一下，小菡爸妈要是没意见，我和你爸就再去给你提亲……”

　　“这哪跟哪啊！”李青哭笑不得，从床边站起身来，“我年纪还小，现在还不是谈婚论嫁的时候。”

　　“现在不是，什么时候是？”孟秀芝一瞪眼：“你还想学那些明星，四十岁以后还打光棍？”

　　“我现在主要是以事业为主……”李青尴尬说道。

　　孟秀芝冷笑道：“甭跟我提这个，我就等着抱孙子，谁不让我抱孙子，我跟谁急！再说了，人小菡可比你还大三岁呢，你不急，你怎么就知道人姑娘家的不急？”

　　李青苦笑道：“这事儿我会和韩菡商量的……”

　　正在这时候，韩菡从外面洗漱回来，一看到孟秀芝的动作，连忙说道：“阿姨，我来收拾就好了。”

　　“小菡啊，来来来，你过来。”

　　孟秀芝一看到韩菡，就笑了起来，一边向韩菡招手，一边从兜里掏出一只锦盒，伸手便打开来：“这是阿姨家祖传的宝贝……”

　　韩菡好奇的走进，只见一只绿莹莹的翡翠镯子静静的躺在其中，镯子表面打磨光滑，在灯光的照耀下一闪一闪的，看起来像是有些年月。

　　一看到这镯子，李青便是一拍脑袋，首先兴奋起来：“哎哟，我差点就把这事儿给忘了，还好老妈你出手够及时！”

　　孟秀芝拉着韩菡的手，拍了拍韩菡的手背，随手把镯子戴在韩菡的右手上，感慨道：“一晃就是二十年过去，二十年前，李青的奶奶就是这么给我戴上这块镯子的啊……”


第785章 拦截

　　这枚玉镯说起来有些来历，据说是一百年前李青的祖上从京城一家典当行花重金买下来的，说是明清产物，具体价值有多高，李家也一直没有去鉴定，主要还是把这枚镯子当做是维系子孙后代精神传承的一个寄托。

　　韩菡对珠宝一行不太懂，但这玉镯入手温润，竟似乎有冬暖夏凉的效果，显然质地非凡，价值不菲。

　　原本韩菡还打算婉拒，但一听这玉镯是李家祖上传下来的宝贝，而且只传给儿媳妇儿，顿时便让韩菡珍惜起来，连连感谢道：“谢谢阿姨，我会时刻把它带在身边的。”

　　“其实这镯子有两枚，一枚在咱家，一枚在你大伯家。”孟秀芝笑着说：“不过你大伯家只有你堂姐李倩一个女儿，所以那枚镯子，现在应该在李倩那里。”

　　收拾完了行李，李青与韩菡便在家里吃了最后一顿饭。

　　临别之际，李相勇与孟秀芝都是有些伤感，看着越发出类拔萃的儿子，二老心中有骄傲，也有心酸。

　　雏鹰展翅，原本还需要父母庇佑的小家伙，如今一转眼都长这么大了。

　　为人父母者，一生中最想看到的，就是孩子不断长大，能脱离自己的羽翼，独自展翅翱翔。

　　而最不想看到的，也是如此。

　　“爸，妈，你们平常如果没事儿，就来京城住一段时间吧！”

　　李青强颜欢笑道：“我在京城买了一栋别墅，可大了，整天冷冷清清的没个人气儿，你们去了也好有个照应。”

　　“不去，我和你爸都还有工作在身上，哪能这么悠闲，什么时候等你有了孩子，什么时候再说这些话。”孟秀芝显然对李青之前的言语还有些耿耿于怀，言语中都是不满。

　　李青倒没什么反应，韩菡却是一下子就羞红了脸。

　　李青见状，用胳膊碰了碰韩菡，挤眉弄眼的问：“想什么呢？”

　　这时候，一辆黑色商务车驶进小区内，停靠在李青等人面前。

　　车门打开，大高个王解放乐呵呵的道：“伯父伯母新年好，解放给二老拜年啦！”

　　“新年好，新年好。”李相勇笑着说道：“解放啊，麻烦你了。”

　　王解放连连摇手：“不麻烦，就是静姐有事儿不能来，所以特地嘱托我来接送青子，并让我代她向青子表示感谢，前几天拍的纪录片，昨天刚刚在台里播出，反响特别好，收视率也是蹭蹭上涨，这都是青子的功劳。”

　　众人都笑了。

　　昨儿石城电视台播放的关于李青的纪录片，他们也看了。

　　电视中不仅对李青进行了独家的专访，还对李青的亲朋好友都进行了秘密采访，每一个人对李青的说辞都是赞口不绝，完美的把李青诉说并打造成了一个积极向上的五好青年，在社会上引起了轰动。

　　今天一早，就有报道宣称有不少家长在教育孩子的时候，都是以李青为范本，甚至有些家长还准备把孩子抽调到孟秀芝所在的学校，指名点姓要拜在孟秀芝的门下，希望在孟秀芝的教导下，能够有李青小时候的几分风范。

　　可以说，这个纪录片一播出，李青的声誉就无形间上涨了几个台阶。

　　接下来，没有通知任何人，李青与韩菡等人上了车后，向二老告别，便开始朝高速公路方向路口驶去。

　　可刚刚来到城南路口，距离高速公里仅仅只有一小段距离的时候，几辆黑色汽车却是忽然联袂驶来，把王解放的商务车逼停了下来。

　　随后，十多个青年走了下来，一个个扭着脖子伸着懒腰，把周围几个围观的群众轰走，骂骂咧咧，嚣张到不行。

　　王解放气得吹胡子瞪眼，刚刚要不是刹车及时，他差点就一头撞在前面那辆车上，此时一见这十多个小青年的嚣张模样，登时便嘿了一声，气不打一处来，随手就拉起了手刹，准备下车理论。

　　不过，王解放这家伙虽然一米九几的大高个，看起来的确有点吓人，单挑起来也貌似有几分战斗力，可毕竟不是专业人士，理论肯定是不行的，真要真刀实枪的打起架来，特别是这种群殴，王解放能坚持个三五分钟就不错了。

　　看到这一幕，李青眯起眼睛，心思急转。

　　他不记得自己得罪过什么人，特别是在徐州这个还算是自己主场的地方，竟然有人敢在光天化日之下来堵自己？

　　穆桂英？还是……

　　李青拍了拍王解放的肩膀，示意他冷静，随后就朝卫海与裴思涛递了个眼神。

　　卫海和裴思涛都是专业人士，一个是全国散打冠军，一个是曾经在粤州地下黑拳都是厮混出名的，一个打十个不在话下，此时面对这一幕，虽然有些莫名其妙，但老板的安危是他们的使命，平时只是护送一下已经特别单调了，如今有这种实战机会能在老板面前大展身手，自然会特别珍惜。

　　两人对视一眼，都看出了各自眼中的兴奋之意，急忙推开车门走下车，争先恐后的想要有所表现。

　　而裴思涛在走下车的时候，还特别装逼的问了一句：“老板，是随便教训一下，还是打个半身不遂？”

　　李青面对这骚气十足的自信言语，一时间竟然说不出来。

　　还是韩菡即时的开了口：“教训一下就行了，问问为什么要堵我们。”

　　“得嘞！”裴思涛一笑，旋即便关上车门，然后便开始一边活动筋骨，一边朝对面十几个小年轻走了过去。

　　那十几个小年轻一见车中下来两人，而且还一脸拽拽的，根本不把他们十多人放在眼中的模样，顿时都感觉一阵好笑。

　　还不等他们开口问话，卫海就是二话不说直奔主题，嘿嘿一笑，问道：“兄弟几个，是单挑还是群殴？”

　　“单挑还是群殴？什么意思？”一个留着长发的社会青年诧异道。

　　裴思涛走近，接过话音道：“单挑，就是我单挑你们一群。群殴，就是你们群殴我一个，你看行不行？不行拉倒，你们说了不算。”

　　这话还没说话，裴思涛就是一个箭步蹬了过去，刚刚开口的那个社会青年脸上一呆，旋即顿时便是一脸的惊恐之色，紧接着，还没等他反应过来，左脸便被裴思涛踹了一记狠的，整个人直接就被这一脚踹的凌空连翻了两圈才落地。

　　“砰”地一声。

　　连一丝疼痛的呻吟都来不及喊出，仅仅只是一个照面，这个社会青年就被裴思涛踹晕了过去，直接趴在地上，一动不动，跟死了一样。

　　对面剩下的十几个青年全都傻眼了。

　　这尼玛，一秒钟就解决一个，这还怎么打？


第786章 雷霆之怒

　　人们都被这一脚漂亮的侧踢给震住了。

　　裴思涛脸色有些红润，整个人看起来似乎有些兴奋，摆出一副截拳道的姿势跳来跳去。

　　卫海则是一脸懊恼，但随后便回过神来，立刻就是带着一身狼入羊群的气势，欲要冲进人群当中，大开杀戒。

　　“等一下！”

　　这时候，人群中，一个年纪稍大一点，约莫三十岁左右的矮胖青年举起双手，颤抖着嗓音大喊了一声。

　　矮胖青年似乎觉得这句话有些不够分量，稍微一顿，遂又重复了一遍：“等一下……”

　　所有人的视线一下子都汇聚了过来。

　　“有话好好说，别动手！”

　　矮胖青年看了一眼趴在地面上一动不动的同伴，咽了口口水，紧张的对跃跃欲试的卫海与裴思涛说道：“我们来这里只是帮我们老大向李先生捎一句话，没别的意思。”

　　卫海与裴思涛对视一眼，卫海道：“你信吗？”

　　“不管你信不信，反正我是不信。”裴思涛作深思状：“而且老板娘刚刚已经说过了，要先教训一下这些小混混，更可惜的是我也答应了，你知道，我不是一个言而无信的人。”

　　卫海一脸佩服的看着裴思涛：“裴兄，我今天觉得自己是第一次认识你，借用老板的一句话——我从未见过如此厚颜无耻之人！！”

　　裴思涛乐了，紧接着便把所有想法都抛诸到脑海，一个冲刺便朝着对面十几个呆愣住的青年人群当中冲了过去。

　　卫海见状，笑骂一声，忙不迭的跟了上去。

　　矮胖青年等人大惊失色，但人数上的优势也让他们稍有那么一丝信心，有几个见势不妙的人返身就从各自的车子里抽出几根钢管，面对来势汹汹的裴思涛与卫海两人，这十多人稍微振作了一下气势，便分成两部分，举着钢管怒吼着朝裴思涛两人冲了过去。

　　仅仅是一眨眼的功夫，双方就开始正式交手。

　　一分钟后，现场只剩下一地哀嚎的身体和零落在地上的钢管，而裴思涛与卫海则毫发无损。

　　两人逮着几人询问片刻，便把刚刚喊话出声的矮胖青年揪了起来，扭头就朝李青所在的车厢走去。

　　“问清楚了吗？怎么回事？”

　　李青坐在车厢里，看了一眼站在外面一身脏兮兮并且留着鼻血的矮胖青年，皱了皱眉头。

　　“他们是一个叫任福庆的人派来的，说是想请您吃个饭。”卫海说道。

　　那名矮胖青年连连点头，用手擦了擦鼻血，哭丧着脸说：“李先生，我们真的就是来捎句话而已，您也不用下手这么狠吧……”

　　“下手狠？”卫海嘿嘿一笑，一巴掌又拍在了矮胖青年的脖颈上，后者只觉整个颈椎都是猛地一麻，一个没站稳，差点没一屁股坐在地上，整个人脸都白了，颤声道：“老大，各位老大，千错万错都是我的错，您几位大人有大量，别跟我一般见识，我们、我们真的只是来捎个话而已！”

　　坐在驾驶座上的王解放怒声道：“捎个话用得着三辆车一起堵我的车？你当我白痴啊！”

　　矮胖青年一时语竭。

　　李青沉思了一会儿，问道：“任福庆……和任福达是什么关系？”

　　“任局长是我们老大的亲弟弟。”矮胖青年连忙说：“李先生，其实我个人还是您粉丝，你那一首《飞得更高》里写的歌词，可一直都是我人生的座右铭。身为您的粉丝，我有必要跟您讲一句，我们老大，请您吃饭准没好事儿！一准就是鸿门宴！您可千万别去！”

　　李青有些奇特的看着他：“你这么说，不怕你老大知道？”

　　矮胖青年赔笑道：“哥您说笑了，我当然怕我们老大知道，不过我们只是跑腿的，说稍一句话就稍一句话，其他事情可真不关我们的事啊！”

　　李青若有所思，示意卫海放开矮胖青年，随后便问道：“你叫什么？”

　　“我叫胡京华。”矮胖青年殷勤地说道。

　　李青点点头：“回去告诉任福庆，我没空，如果有事要谈，让他来京城找我。”

　　这一句话霸气十足，胡京华连声应是，随后就眼巴巴的看着李青等人关上车门，绕过面前的几辆车，朝着高速公路方向驶去……

　　“华哥，就这么算了？”

　　一个鼻青脸肿的长发青年见李青的车子走了，连忙从地上爬起来，看着远去的汽车恨恨地说道：“不就是一个破明星吗！拽什么拽！老大请他吃饭是给他脸……”

　　“你说完了吗？”胡京华看白痴一样看着他：“说完了就离我远一点，隔老远都能闻到你脑坑里的粪便味儿！你脑子里装的都是屎吗？”

　　“呃……”长发青年一脸懵逼。

　　而就在十多个青年一个个互相搀扶哀叫着起身离开的时候，不远处，一辆京城拍照的桑塔纳汽车正停靠在路边，遥望着这里发生的一切。

　　“李青怎么说也是公众人物，而且刚上过春晚，在社会上的话题性极强，这些地头蛇还真是没长脑子，敢在光天化日之下就堵李青……”

　　车厢内，年轻司机嘲弄着说：“张老师，你说难道这就是所谓的眼光局限？心有多大，视野就有多大？”

　　张老师笑了笑：“具体情况我不清楚，不妄下结论，不过这也是一个难得的素材，邢队长，有没有把这些人的面貌拍下来？”

　　穿着一身黑色夹克的中青年举了举手中的照相机，“全都拍下来了，等咱们找到落脚处，我就立即动手展开调查。”

　　“上面要求一周之内公布结果。”

　　张老师淡淡的说：“也就是说，最迟不能超过元宵节。在此之前，我们必须把这件事定性，像刚刚那样的事情，我真的希望不要再发生了。如果李青有个好歹，这可不是一个小小的地主家族就能够赔偿的起的。”

　　张老师话音一落，其他人都是郑重点头。

　　李青虽然表面上只是一个娱乐圈人士，可但凡手中有那么一点消息渠道的人，都知道这位主儿可具有上达天听的本领，而且能够执掌华青科技，自然也是被最高领导看好的人，这样的人物一旦出现了安危性的问题，那可真的要引发雷霆之怒了。


第787章 非她莫属

　　回到京城的李青立即投入了工作当中。

　　首当其中的便是《情话》剧组的邀请，王嘉琛导演已经正式把整个剧组组建完毕，演员、投资、剧本等方面都是万事俱备，如今只欠东风。

　　《情话》预计正月初十在香港进行开机拜神仪式，不过因为李青只是一个配角，出场台词画面不多，所以虽然接到王嘉琛的邀请，但他并没有打算亲自到香港进行会晤，因为他有更忙的事情要做。

　　在这个月，除了电影《情话》方面的邀请外，李青还接连收到《蒙面歌王》、《非诚勿扰》、《我是歌手》着三档节目导演组的邀请。

　　首先，在这个月月底，筹备了有两个月的江南卫视主打的婚恋交友类节目《非诚勿扰》就要正式开始上线了！

　　由瀚海旗下签约主持人明非，率领两位情感嘉宾以及24位美丽漂亮的单身姑娘，将会以一种全新的婚恋交友模式出现在全国人民面前。

　　虽然整个《非诚勿扰》团队始终都对自家节目非常自信，但只要收视率揭晓的那一刻没有到来，他们心里其实也没底。

　　因此，除了在24位女嘉宾当中，安插了几个演技丰富的“女演员”外，明非还亲自操刀，与导演组一起编排起节目剧本来，争取把整场节目往戏剧化的方向延伸。

　　明非不仅深刻领会了《非诚勿扰》总策划师李青的节目精神，还如此出类拔萃的把整个节目推向更加娱乐化、专业化的方向，这是李青万万没有想到的。

　　他很欣慰，从节目方向来说，他对明非的做法也是深表认可，所以他不打算来镇场子，因为一旦事发，他真丢不起这个人……

　　除了《非诚勿扰》外，即将在湘南卫视播放的《我是歌手》节目组，也将在下个月正式上线。

　　目前已经邀请了七名国内外歌手，以及七位业内人士担任歌手经纪人。

　　而这七名歌手也包括了瀚海传媒旗下的签约歌手王重，以及采璃这两人。

　　因为具备世界级的舞美、灯光、音响等顶尖设备，再加上湘南卫视最近一段时间的预热广告轰炸，《我是歌手》可以说是未播先火，比《非诚勿扰》更具有话题性，也是近期诸多观众除了《蒙面歌王》外最期待的综艺节目。

　　湘南卫视始终惦记着李青曾经在招标会上许诺的5%平均收视率，虽然觉得《我是歌手》的确是一档不错的节目，但对李青曾经的许诺，却也觉得未免有些言过其实。

　　再加上《我是歌手》导演陈宇峰邀请李青参与节目录制未果，这就更让湘南卫视堂皇不安了，唯恐五千万打了水漂。

　　有鉴于此，也为了能让各自心理上都减少一些负担，湘南卫视便开始向李青郑重的提出了邀请——即李青出演第一季《我是歌手》的客串嘉宾。

　　如果是只出演一场的话，那倒没什么压力，李青想了想，便即刻答应了下来。

　　但出演了《我是歌手》的助演嘉宾后后，《蒙面歌王》的邀请就没办法再接受了，毕竟以李青的消息渠道来看，周五播放的《蒙面歌王》，虽然与周日播放的《我是歌手》不同时段播出，但毕竟是同时期的节目，必然会被人们拿来作比较。

　　李青不想同时陷入到两档节目的舆论风暴当中，因此在婉拒了《蒙面歌王》导演黄岩松的请求后，随手就把彷徨乐队安插了过去。

　　除了这三档节目外，李青的新小说《鬼吹灯》的话题性也是喧嚣甚上，成为了最近这一个多月来话题性最高的小说。

　　所有书迷都在各大文学论坛、微博等地方呼喊李青写《鬼吹灯》第二部分，读者都很期待主角胡八一接下来的传奇故事。

　　而除了《鬼吹灯》外，《三体》因为是杂志连载，每隔两周才会发布四五万字的内容，这便吊足了所有等更书迷的胃口。

　　这也导致《三体》虽然销量不如《鬼吹灯》，但其在主流的话题性却隐隐有赶超《鬼吹灯》的趋势。

　　甚至在一些国家杂志文刊上，都有评论员对《三体》进行各方面的探讨。

　　这是被诸多人批判封建迷信产物的《鬼吹灯》，所没有享受到的待遇。

　　李青也曾在多个场合被《三体》的书迷围堵，甚至有一次去京华大学接送韩菡的时候，都被京华大学文学社的一批《三体》书迷足足围困了两三个小时，在整个校园引起了飓风式的轰动……

　　在正月十五元宵节到来之前，李青还接二连三的接到了香港华运影视总经理白玉玲的电话催促。

　　他抽空把《大话西游》的上下两部剧本全部发送给了华运影视的邮箱后，这才得到了片刻的安宁。

　　可没多久，白玉玲就再次打来电话，询问李青演员安排方面的问题。

　　“至尊宝是你来演没错，那其余演员呢？”白玉玲再电话里问道：“有没有什么好的建议？”

　　李青想也不想就脱口而出：“花容！”

　　“花容？”白玉玲吃了一惊。

　　花容在业内鼎鼎有名，虽然没拿过什么演技方面的大奖，但人气却从来都不是虚的，香港第一花瓶的荣耀也是闪闪发光，观赏性之强，无与伦比，可以说是实打实的一线演员。

　　有花容出演的电影，票房一般也不会差到哪里去。

　　不过也正因为如此，白玉玲才会吃惊。

　　她是抱着小成本制作的思维惯性来挑选演员的，但花容显然不属于小成本演员的范畴，人家可是香港当红演员，想要在这部戏中签下她，那花费绝对能让白玉玲心惊肉跳。

　　“花容的确不错……”

　　白玉玲勉强笑了笑：“但也不是非她不可吧？香港有许多漂亮的女演员，比起花容来也是丝毫不差……”

　　“就花容了！”

　　李青笑着说：“以前我就跟花容聊过，当时我就觉得，《大话西游》里的角色非她莫属，她在《妲己有约》节目当中和我一起做过访谈，你有空可以看一下，她那眨眼睛的笑容，哈哈，我至今都记忆犹新呢……”

　　白玉玲听李青说的天花乱坠，也不由一呆，旋即便忍着心痛的感觉问道：“什么角色会非她莫属？”

　　“自然是紫霞仙子咯！”李青笑道。


第788章 我了个去

　　紫霞仙子？

　　白玉玲虽然没怎么看剧本，但也对这个角色有印象。

　　根据其他编辑的说法，这个紫霞仙子绝对是整部《大话西游》电影当中承上启下的重要角色。

　　这样一个角色，交给花容来演的话，先不谈演技，单单论咖位，也确实无可厚非。

　　“那青霞呢？”白玉玲问道。

　　李青笑了：“白总，《大话西游》是由你们公司掌镜的，导演、演员也是由你们挑选的，就不要问我了吧，更何况，我在影视圈也就是一个新人，哪里认识什么演员？”

　　“那行，等我们筛选好了演员，给你过目一下。”

　　白玉玲说完，又补充道：“不然我心里也没底。”

　　李青无奈答应。

　　接下来几天，李青又与《士兵突击》剧组进行了讨论，确定了自己的戏份将在入春出演之后，李青就开始为新年后的一系列通告做准备。

　　当然，在此之前，李青还要抽时间到学校报道。

　　除了本专业的课程外，每当表演班有课，他都会跟着大部队到达目的地进行旁听，姿态之认真，比表演系的本班学生有过之而无不及。

　　一二来去，李青这就是司马昭之心路人皆知了，所有人都知道，李青这是准备两栖发展了！

　　想来也是，如今的李青，在歌坛不说孤独求败，但也绝对是独树一帜，无人能敌。

　　再加上香港那边王嘉琛方面举行了《情话》电影的开机拜神仪式，当演员名单披露之后，李青顿时就成为了表演班众多学生羡慕的对象。

　　王嘉琛导演，在整个中国都是屈指一数的大导演，是金马奖、金像奖等多家著名电影节的常客。

　　正式生都还没有出演电影的机会呢，人就一旁听生，转眼竟然就参与到了王嘉琛的电影当中饰演角色去了……

　　而在元宵节到来前，一道消息也是瞬间风靡整个内地。

　　甚至于在大洋彼岸的美国，都产生了不小的轰动。

　　美国国务卿威克里夫近期访问中国，与一号首长进行了亲切的会晤，期间威克里夫提起的一件趣事，却是瞬间便吸引了现场诸多媒体人的注意。

　　原来，美国总统肯尼迪最近喜欢上了一部科幻小说。

　　这部科幻小说是由一位笔名为“青色莲花”的击剑武士所撰写，书名叫《三体问题》。

　　因为这部小说是连载，肯尼迪总统为了催更，曾亲自发邮件给这位“击剑武士”表示关注。

　　却不曾想一个月过去，却是没有收到作者丝毫的回复。

　　这让肯尼迪总统很是纳闷。

　　威克里夫的言语被翻译过后，不仅是一号首长神色诧异，在座的所有外交部大佬也都是一脸茫然。

　　青色莲花？击剑武士？《三体问题》？

　　什么鬼啊！

　　国内科幻小说界什么时候出了这么一位大神？竟然连美国总统都是他的书迷？

　　最终，这个疑问还是被一位新华社摄像师解释清楚。

　　原来所谓笔名为“青色莲花”的击剑武士，用汉语叫法应该称之为“青莲剑仙”。

　　而所谓的《三体问题》，实际上就是目前在科幻界引起讨论热度的连载小说——《三体》！

　　所有人都是恍然大悟。

　　但该懂的人自然秒懂，不该懂的人，却也来了兴趣，都是情不自禁的开始在会晤当中详细询问这件事来。

　　于是，在当晚新闻联播当中，新闻主播怀着热诚的心情，隆重介绍了国内科幻小说作家青莲剑仙征服美国总统肯尼迪的光辉事迹，以及一号首长亲自督促青莲剑仙加快更新，不要让国外友人失望的殷切盼望。

　　新华社评论远称，青莲剑仙的小说，在中美之间建立起了新年以后第一道文化桥梁……

　　第二天，各大媒体报社也全都炸了窝！

　　恰逢《当代文坛》新刊上市，一时间，全国各地都掀起了一番购书浪潮。

　　《当代文坛》的新刊仅仅上市不到半天，就面临到脱销的尴尬境地。

　　各大经销商的电话更是打爆了《当代文坛》的电话线。

　　打死郭睿都没有想到，幸福会来的这么突然！

　　虽然新闻联播上并没有播出《当代文坛》一丝一毫，但作为《三体》小说的连载刊物，毫无疑问，这是能载入《当代文坛》历史的大事迹！

　　而李青就更想不到了，彼时他正被上百名记者围堵在富锦大厦门前。

　　面对记者们递来的长枪炮筒，以及此起彼伏的喊话声，李青能做的只能是一脸懵逼。

　　良久后他才从记者们的叫喊声中灵光一现，反应过来，随后便顿时是暗叫一声，“我了个去！”

　　他想起来了！

　　前不久他的确收到过一封邮件，内容之离奇，让他下意识的便觉得这是欺诈邮件，随手就给删除了。

　　结合如今的信息，李青大脑嗡嗡作响，只觉得太阳穴乱跳。

　　我……我他妈竟然把美国总统的邮件当垃圾营销给删掉了？

　　一想到这里，李青就觉得心惊肉跳，随后不知怎么地，就是忍不住嘴角一扬，当着上百个记者的面儿，傻呵呵的笑了起来。

　　哥们这也算是前无古人后无来者了吧？

　　谁他妈删过美国总统的邮件？

　　见李青一脸开心的模样，杵在大厦门前的记者们都是面面相觑，搞不明白状况。

　　当李青把前因后果说出来之后，记者们脸上的表情，瞬间便是跟刚刚的李青一模一样，除了懵逼，还是懵逼。

　　全场安静三秒后，才是一片哗然之声。

　　“我擦，牛逼啊，竟然连美国总统的邮件都删掉了！”

　　“这简直刷新我的想象力啊！！”

　　“现在网络发展日新月异，网络诈骗也接二连三的发生，如果是我收到自称是美国总统的邮件，我恐怕也会删掉吧！”

　　“的确挺像恶作剧的！哈哈……哎哟喂，眼泪都给老娘笑出来了！”

　　“如果是我，我可能连打开都不会打开，谁知道里面会不会蹦出什么木马病毒！”

　　“嘿嘿，不知道美国佬知道这个消息后，会是什么表情！”

　　“我觉得我是时候该买一本《当代文坛》看看了，《三体》竟然火到国外去了！美国总统都爱读，为国争光啊！《西游记》都没这待遇吧！”


第789章 好运势

　　“李青太可爱啦！这事儿放在任何人身上恐怕都会后悔不迭吧，你们看看他，一脸没心没肺的样子，笑的真开心，真帅！”

　　有李青的迷妹女记者浑然忘了自己的身份，此时正一脸倾慕的看着接受记者问答的李青，双眼放光的说：“听说李青也要拍电影了，他唱歌那么好，真是期待他在大荧幕当中的表现啊！”

　　等李青好不容易在卫海和裴思涛等人的护送下进入公司办公大厅，就看到眼前一百多号人在周姌的带领下，恭恭敬敬的站在一起，所有人面向自己，脸上满是崇拜和激动之情，他们用力的鼓着掌，仿佛要把手掌拍碎一样……

　　而许雯手中，则捧着一副锦旗，上书“人民英雄”四字。

　　李青一脸懵然，示意掌声落地，然后指了指这副锦旗，讶然道：“怎么回事？”

　　许雯笑道：“这是咱们唱片部的员工王梓桐同学，昨晚看到新闻联播里的消息后，连夜特地赶制出来的，老板，你现在可是为国争光，连美国总统都看你的小说，还特地发邮件给你催更，这说明连美国人都被咱们老板的智慧征服了……”

　　“嗨，多大点事儿啊，值得这么闹腾吗？”李青哭笑不得的说。

　　话虽如此，但李青一脸臭屁的表情却是怎么也掩饰不住，惹得几个熟悉李青秉性的人都是乐不可支。

　　“老板，这绝对值得庆祝！你看，美国总统是你的书迷也就罢了，可连一号首长都赞扬你……哈哈，这要是放到我们家，绝对是光宗耀祖的事情！”一个戴着棒球帽，穿着打扮都非常嘻哈的青年兴奋的说：“太涨志气了！”

　　“梓桐，怎么跟老板说话呢？没大没小！”铁旭在旁边板着脸说道。

　　那叫王梓桐的嘻哈青年顿时便从兴奋中回过神来，但还是一脸讷讷的说：“的确很涨志气嘛！”

　　李青无可奈何，让许雯把锦旗收起来，然后疏散了人群，并把周姌、铁旭等人喊了过来：“采璃的专辑怎么样了？”

　　“除了你那两首歌曲外，我又另外找人做了几首歌，目前还正在筹备当中，具体投入制作的话，估计还要等个把月。”周姌说道。

　　铁旭笑着说：“我觉得这件事也不用太急，等采璃上了《我是歌手》之后再发布新专辑，销量绝对要好上许多，另外，我觉得也是时候给采璃和王重配置经纪人团队了，毕竟他们也都是快要发片的歌手了。”

　　“这方面就由旭哥你来安排吧。”

　　李青点点头，旋即又看向周姌：“沁姐什么时候回来？”

　　“过了元宵节吧。”周姌说：“柳沁前段时间一直为你东奔西走的忙工作，休息时间长一点也好，放松一下身心，调整一下心态，很有助于提高工作效率嘛。”

　　周姌的话有些意有所指，但李青只装作什么都没听懂，接着说道：“那就先休息着吧，什么时候休息好了什么时候再来上班。”

　　周姌若有所思起来，等李青安排好了工作，铁旭等人离开后，周姌又拿出一份工作单来：“这是环球唱片发来的合同，是关于之前演唱会唱片制作的，还是老价格，四六分成……”

　　忙完了这些，临走之前，周姌忽然说道：“你还是给柳沁打个电话问问吧，我觉得她最近情绪有些提不上……”

　　等周姌离开，李青想起她的言语，叹了口气。

　　柳沁……

　　李青拿起了桌边的电话后，又轻轻放下了。

　　与此同时，徐州，由京城教育委员会主任张继臣带队的纪委监察组，在对徐州任氏家族进行了一系列明察暗访的调研当中，于正月十四日午时，向石城市人民法院提起诉讼，起诉任福庆贸易走私、任福达巨额贪污、任一思买卖国土资源等等罪名。

　　这件事刚一披露，整个徐州官场仿佛都像是地震了一般，所有相关人员几乎全部噤若寒蝉。

　　虽然事不关己，但市长吴春波依然满头大汗的在各级法院来回奔走，打听情况。

　　不打听不知道，一打听才发现，这秘密带队前来徐州微服私访的纪委监察小组组长，竟然是正厅级干部！

　　最可怕的是，这些人，全部都来自京城！

　　这一下子就把吴春波吓得两股战战，唯恐涉及到自己，仓皇回到徐州后，便是小心翼翼的窝成了一团，任凭外界风吹浪打，也绝对不再迈出家门一步，并且往后的做事风格，全部都是按部就班，不敢有丝毫的逾越，唯恐无意间得罪什么不该得罪的人。

　　这件事带来的影响非常大，很多人都是饱受牵连。

　　而对于李相勇来说，却又似乎是天上掉馅饼一样的事情。

　　刚刚升入电业局副局长的他，因为任福达被临时停职调查，为了避免群龙无首，组织上就指明李相勇临时代替局长一职。

　　说是代替，但根据以往的潜规则来看，只要任福达一案成了铁案，用不了多久，李相勇就能实现大跳跃，坐实徐州电业局局长一职。

　　不过，因为有任福达这个前车之鉴，虽然李相勇暂时代替了局长一职，但他心里总有些担忧，总觉得这个位子的运势不佳，没看任福达都被京城派来的钦差给拿下了吗？

　　相比李相勇的堂皇不安，孟秀芝的情绪就明显要简单的多，这两天走到哪里都是满脸的喜悦，后来更是按耐不住兴奋劲儿，拿起电话便把这个消息告诉了自己的宝贝儿子。

　　李青默默的听完了老妈兴高采烈的讲述之后，微微一笑：“那老爸可真是走了大运了！”

　　“谁说不是呢！”孟秀芝喜滋滋的说：“儿子，你真是咱家里的福宝，自从你出息之后，咱家的好运势就没有消停过……”

　　听了老妈一连串的唠叨，等挂断电话，李青也是忍不住笑了起来，他揉了揉眉头，拿起手机，找到电话簿名单，给叶准发了一条信息：“谢谢。”

　　短信刚刚发送出去，手机就震动了起来。

　　李青低头一看，便见到了新短信的内容，“不客气。”

　　李青心思有些复杂，又有些感慨。

　　人在江湖，身不由己。

　　活在这世上，有的时候，你必须面对一些事，也必须在这些事当中做出自己的选择。

　　而所谓有舍有得，没有当初自己的退让一步，可能也就没有如今这一片海阔天空。


第790章 打广告

　　因为央视一套新闻联播的消息推送，接下来这几天，《三体》邮箱事件进一步发酵。

　　公众对于李青把美国总统的邮件删除一事显然比较感兴趣，全国各地几乎到处都是讨论这件事的人群，各大报刊也是疯狂刊登此事，举国上下所有文学爱好者几乎都知道了这件事。

　　在这种风潮之下，媒体记者也开始进一步对这件事深挖起来，一时间，许多真假细节纷纷传出，但都没有得到当事人的证实。

　　与此同时，驻扎在美国的央视记者胡迅，时隔两天才后知后觉的收到国内的这些消息。

　　他顿时便觉得这件事大有可为，振奋起来，便开始搜集相关资料，很快，“科幻世界”论坛里关于《三体》的讨论引起了胡迅的注意。

　　胡迅今年三十岁出头，虽然也爱看小说，但对科幻一类的内容却完全不感兴趣，可就算再无感，在美国工作驻扎的这几年，也听说过“科幻世界”这个论坛，知道该论坛是全美的科幻爱好者聚集地。

　　当得知《三体》被人翻译成英文刊登在“科幻世界”论坛进行连载，并俘获了众多美国读者的时候，胡迅顿时有一种热泪盈眶的冲动。

　　无它，只因为《三体》是中国人写的！

　　这种民族自豪感，让胡迅又是激动，又是伤感。

　　国内对英美日法俄等地的文学作品引进不胜枚举，但反观美国，别说是市面上，就算是图书馆里，也鲜少有中国小说的存在。

　　其一是翻译难，其二则是中国小说里的人物关系、家长里短等等，在美国人看来，完全懵懂。

　　这便导致美国人对中国小说敬而远之，也很难入主流文学奖项的法眼。

　　像诺贝尔、雨果等等国际奖项，几乎都难以看到中国人的身影。

　　因此，甫一听说《三体》，而且还是国人所写，胡迅除了惊讶，还是惊讶。

　　而为了挖掘关于《三体》邮箱事件更深的细节，胡迅更是前往美国首都华府，准备在美国总统肯尼迪一次大学演讲的途中，提出关于《三体》邮箱事件相关的一系列问题。

　　为了提高选民的支持率，历届美国总统的演讲次数简直就是家常便饭，肯尼迪也一样，往常即便不在礼堂演讲，也会每隔一两周通过特定电台向选民们进行演讲宣言。

　　这一次，肯尼迪是在华府大学进行政治演讲。

　　而在演讲途中，肯尼迪也第一次向人们公布了国防部新晋研发的新兴隐形战斗机——B-15。

　　这款战斗机从提出概念到打造完成，历时三年，可以说是代表了世界上最先进的隐形战斗轰炸机水准。

　　据悉，B-15即将在几天后正式服役。

　　演讲结束后，肯尼迪照例向在场的学生、记者们展开问答环节。

　　胡迅好不容易找到这次机会，自然不打算轻易放过，不断的把手举起、举高，希望能得到肯尼迪的点名。

　　可眼看演讲时间即将结束，肯尼迪回答了四五个记者的问题后，却迟迟不肯点名自己，胡迅顿时便坐立不住了。

　　因此，即便礼堂有明文规定不准喧哗，不准吵闹，他也全然不顾，找准时机便猛然站起身来，向肯尼迪用力的挥手。

　　这鹤立鸡群的姿态，即便肯尼迪眼神再不好，也无法再无视。

　　他耸了耸肩，示意安保人员退下，转而看着胡迅，微笑问道：“日本人？”

　　胡迅摇头，向工作人员要来话筒，面目严肃的说：“肯尼迪总统，您好，我是来自中国中央电视台的一名驻美记者……”

　　肯尼迪一脸惊讶的看着胡迅。

　　不只是肯尼迪，就连其他听讲的学生、记者的目光都看了过来。

　　肯尼迪笑了，中日的恩怨由来已久，作为美国总统，他当然比任何人都清楚这两个国家之间存在的间隙，难怪自己刚刚错把他认为是日本人时，这人的脸色那么难看……

　　他耸了耸肩，莞尔一笑：“好的，中国朋友，你有什么问题吗？”

　　胡迅清了清嗓子，说：“肯尼迪总统，冒昧的向您询问一件事，听说您向《三体问题》的作者发送了一封催更邮件，这是真的吗？”

　　一听到《三体问题》这个名字，肯尼迪忽然笑得很开心，他噢了一声，欣然承认道：“当然，我很喜欢《三体问题》这部小说，事实上，我很难相信这是一部中国作家写的小说。它是如此的优秀，以至于让我和我的女儿杰西卡，都深深的着迷，前段时间我也一直向我的朋友们介绍这部小说，不过遗憾的是，这是一部连载小说，你知道，追更是一件多么痛苦的事情，我们平时都很忙的，所以，呵呵，我就向这位中国作家发送了一封催更的邮件，在邮件里，我还郑重的向这位作家提出邀请，如果他能来白宫与我的女儿杰西卡共进晚餐，哇哦，那应该是多么令人感动的一幕……”

　　见肯尼迪滔滔不绝的把关于《三体》邮箱时间的相关细节披露的如此详细，不止胡迅目瞪口呆，就连周围数百个听讲人都是一脸的瞠目结舌。

　　见过美国总统如此隆重的推荐一部小说吗？

　　而且还是中国小说？

　　喂喂喂，你可是我们国家的总统，你拿了这名中国作家的多少广告费，竟然如此堂而皇之的为这部名叫《三体问题》的小说打广告！

　　但毫无疑问，肯尼迪的广告效果非常有效，全场所有人都对这部小说产生了兴趣。

　　而通过电视直播观看到这一消息的许多支持肯尼迪的美国选民，也是同一时间对这部小说产生了兴趣。

　　于是，科幻世界论坛再一次涌现人流高峰！

　　关于《三体问题》的连载主题帖回复数量，开始以恐怖的速度不断递增……

　　一时间，原本只在科幻小说圈子里有讨论声的中国小说《三体问题》，也开始向圈外扩散。

　　如果不是因为连载，如果不是因为这是一部网络小说，恐怕在肯尼迪演讲一结束，这部小说的销量就会呈现几何式增长……

　　而在肯尼迪演讲大会当中收获颇丰的胡迅，回到临时驻扎点后，便开始迫不及待的撰写这次华府之行所得到的全部消息和内容。


第791章 中国心

　　京城，央视。

　　胡迅主动传来的一手消息，让央视新闻频道总监洪磊，对这个流放在外的驻地记者瞬间刮目相看。

　　最近因为美国国务卿与一号首长的联合点名，科幻小说《三体》的大名在国内可以说是让人如雷贯耳。

　　不仅许多书迷热切瞩目，就连一些对读书不大热衷的普通人也是津津乐道，都说李青这是给国人长脸。

　　正在人民群众捕风捉影添油加醋的脑补《三体》邮箱事件的相关细节时，好家伙，这个自己都快要记不起来的驻美记者胡迅，竟然传来了来自前线的第一手消息，而且有录像有照片，简直就是铁证十足，不掺半分虚假！

　　一时间，洪磊只想仰天长啸，壮怀激烈，三十功名尘与土……咳咳，总之洪总监很高兴，亲自给胡迅打电话，致以亲切的问候，并允诺年底奖金翻倍后，便是迅速挂断电话，即刻抓紧时间，让人把肯尼迪在华府大学的演讲视频中关于《三体》邮箱世界的答复内容，全部截进新闻频道当中播放。

　　当肯尼迪对《三体》毫无掩饰的赞誉之声通过新闻频道播出后，李青的名气瞬间便蹭蹭上涨。

　　原本因为李青是娱乐明星而对之不屑一顾的清高人士，也是禁不住对李青刮目相看。

　　而当人们在新闻中看到美国总统热情邀请李青白宫共进晚餐的时候，整个世界似乎都躁动了！

　　正月十六日，阳历3月3日。

　　一大早，京城文学艺术界联合会秘书长郭金水，便是在央视记者的陪同下，率领一众文联干部，来到富金大厦，对瀚海传媒公司进行亲切的慰问。

　　郭金水今年五十有四，头发略秃，身形削瘦，但目光炯炯有神，看起来极有活力，刚刚看到瀚海传媒，看到周姌的时候，郭金水就是咧嘴一笑：“小周，你也在啊！”

　　“二哥好。”周姌微微一笑。

　　站在旁边的李青一脸纳闷，郭金水的年龄，当周姌的父亲都足够了，怎么还叫起二哥来了？

　　他抽空询问了一番，才知道周姌与郭金水是世交，按照辈分来算就是平辈，郭金水在家排行老二，因此周姌才叫郭金水为二哥。

　　郭金水这次代表市文联前来，主要是对李青在国际上取得的声誉表示慰问和鼓励，在央视记者的镜头下，郭金水侃侃而谈，官腔十足，督促李青加快《三体》小说的更新速度，不要让国外友人久等云云。

　　李青内心哭笑不得，但在镜头前还是欣然以对。

　　末了，郭金水问道：“李青，你几时动身前往美国？”

　　“去美国？”李青一脸黑人问号。

　　郭金水与干部们对视一眼，都是笑了起来。

　　“小李啊，很多人究其一生都没有去过美国，更没有去过白宫，你要珍惜这个机会，也算是长长见识和阅历。”

　　郭金水笑呵呵的说：“你要记住，这次去白宫，不是代表你一个人，而是代表咱们整个中国内地文学创作者！你的一举一动，可都受到咱们全国文学艺术界工作者的瞩目啊！你要好好的表现，为咱文艺创作者们挣一挣脸面，咱们国家的文艺作品，虽然在国际奖项上一贯受到冷落，但这并不是说明我们不够优秀，而是世界信息的不对称，我们不能因此而妄自菲薄，你看，你的《三体》不就是最好的佐证嘛！”

　　去白宫……

　　李青有点风中凌乱，他这时候也想起来了，之前那封垃圾邮件当中，似乎也提到了邀请他前往白宫参观的事情……

　　“嗨，人家就是客气一下，哪能让咱去白宫！”李青勉强笑道。

　　郭金水摇了摇头：“肯尼迪作为美国总统，他的一言一行都受到各界的瞩目，言而无信可是从政者的大忌，他既然接二连三的在公众场合邀请你，必然是对你青睐有加……”

　　说到这里，郭金水忽然想起什么，又是一脸严肃地说道：“小李，咱们国家虽然有许多不如意的地方，但终归是你我的故土，而且正值飞速发展的重要时期，需要你我共同建设一个美好家园。如今，你为国争光，国家以你为荣。但身为一名中国人，一名炎黄子孙，我希望你在面对一些诱惑、一些选择的时候，能做到不忘初心……”

　　这句话说出来的时候，其他人的笑容也渐渐消失。

　　所有人都是一脸凝重的看着李青。

　　李青突然感觉亚历山大，怎么感觉祖国的希望全都压在了自己的身上！

　　说来道去，不就是一张美国绿卡吗？谁稀罕啊！

　　见所有人都郑重的望着自己，李青叹了口气，指了指自己的左胸口，问道：“郭老，您知道这里装着什么吗？”

　　郭金水蹙起眉头，摇了摇头。

　　“这里装的……”

　　李青微微一笑，恬不知耻的说：“是一颗中国心。”

　　旁边扛着摄像机的央视摄影师只感觉心中一颤，手中的摄像机差点都握不住了，只觉得热血流窜全身，让他整个人都是感动的头皮发麻。

　　郭金水也很感动。

　　他真的很感动，以至于眼泪都快要流下来了。

　　但这并不是因为李青那略带煽情的言语，而是因为他突然看到李青办公室去墙壁上，悬挂着的一副书法字帖。

　　这幅字帖上面写着七个大字——“少年强则中国强”。

　　这七个字像是咒语一般旋绕在郭金水的脑海当中，一股深深的认同感袭遍全身，他想起那些年与挚友共同奋斗的日子，一时间，郭金水禁不住湿了眼眶。

　　他虽然也是一名书法家，也看出字帖上那苍劲的笔力显示出的不俗功底，但相比较起来，郭金水的内心其实欣赏这句话本身所表达的含义，他情不自禁便张口问道：“这是谁写的？”

　　“是我。”周姌注意到郭金水的一脸动容后，便又补充道：“字是我写的，但内容却是他提出来的。”

　　看到周姌抬手示意的李青，郭金水心中一颤。

　　他发现自己似乎更加喜欢这个年轻人了，强自压下心中的激动，他快步走上前，抓住李青的手便是热情的说：“同志，好同志啊，我此时深深的相信，祖国的未来，将会因为有你们这些少年而更加强大！更加美好！”


第792章 颁奖盛典

　　李青觉得自己尴尬症又要犯了，但偏偏在镜头前他也不好有所表现，于是只得故作爽朗地笑着，同样握着郭金水的手，用力摇晃，热情的回应道：“哪里哪里，共同努力！”

　　努力是肯定的，但至于去不去白宫，李青其实连想都没想过，不过被郭金水等一众文联老干部赶鸭子上架，还有摄像机拍着，李青也不好直言拒绝，只得模糊应对，暂时拖延时间，企图随着时间的过去而让这件事淡化。

　　恰好，第七届华语音乐榜中榜颁奖典礼即将召开，作为过去一年乐坛的领头羊，李青毫无疑问收到了来自主办方的邀请。

　　作为过去一年风头最盛的乐坛明星，李青的一举一动自然饱受业界关注，榜中榜即将举办的消息刚刚传来，中央电视台旗下，历届榜中榜盛典导演谢安嘉就亲自登门，把邀请函递到李青手中。

　　胖乎乎的谢安嘉看到李青的时候，腮帮子上的肥肉都抖了几抖，去年的这个时候，他见到李青时还不怎么在意，甚至于粗暴的把李青推向晚会上演唱了一首《我的歌声里》。

　　但三十年河东，三十年河西。

　　如今的李青，其在圈里的地位、实力都是今非昔比，真的是堪称莫欺少年穷！

　　谢安嘉一想到去年那么冷落李青，心肝都愁的揪紧起来，担惊受怕了几个月，一等到晚会即将召开，他就独自一人马不停蹄前往瀚海传媒，双手捧着邀请函，亲切的邀请李青参与榜中榜颁奖典礼，并且挤眉弄眼的说明今年晚会铁定有你李青的大奖可拿！

　　李青再忙，基础一天去参加晚会的时间还是有的，再加上最近《三体》邮箱事件被各级领导光顾，搞得他不得不加快《三体》的码字速度，可谓是头疼不已，所以在面对谢安嘉导演的邀请时，便也是欣然答应，决定趁这次机会去东海释放一下大脑，纯当假期放松了。

　　谢安嘉见李青似乎忘却了去年发生的事情，心中也是松了口气。

　　美滋滋的回到央视后，他便开始吩咐央视旗下各个频道开始主推央视榜中榜的广告，并把李青、冷凌、何一峰、鲍芸芸、徐尚生等一众一线歌手接受邀请的消息从中散播出去。

　　华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，经过前六届的成功举办，如今已经成为华语乐坛的权威符号，为华语乐坛的发展提供了源源不断的动力。

　　李青拿到过《音乐之声》的电台大奖，期间也接受过诸多音乐节的邀请，虽然他因为太忙而基本上都没有到场，但奖项或多或少也从快递了过来。

　　而对于由中央电视台举办的华语音乐榜中榜，李青明显要重视许多。

　　毕竟榜中榜可以说是国内音乐奖项当中含金量的奖项，如果能够拿到榜中榜的歌王大奖，李青在业内的地位和影响力，明显能够进一步提升。

　　去年李青之所以没能够拿到奖项，成为全场最受瞩目的陪跑人，第一是因为他人气的确不足，第二也是因为榜中榜的规则——即没有发过唱片的歌手，是无法进入到榜中榜奖项评选名单的。

　　这一点，和《音乐之声》电台大奖决然不同。

　　这也是李青为什么能够在《音乐之声》颁奖典礼拿奖拿到手软，而在华语流行音乐颁奖盛典中颗粒无收的最直接原因。

　　于是，在接下来几天，第七届华语音乐榜中帮便成为了业内瞩目的风向标。

　　而在媒体的舆论下，无数粉丝也是奔相走告，激动的讨论着各家偶像今年能够拿到多少音乐大奖。

　　不差钱的主儿也早已经飞到举办地东海市提前买到了榜中榜的入场门票。

　　三月九号，一年一度的华语流行音乐榜中榜盛典，在东海市隆重召开。

　　东海体育馆，又名东海大舞台，坐落于东海市西南区，拥有超过一千平方的超高面积，可容纳八千人以上观众。

　　时值傍晚六点钟，东海市的天空已经渐渐漆黑下来。

　　而东海体育馆门前却是灯光璀璨，并且到处都是络绎不绝的年轻男女。

　　人们手中拿着各自粉丝团体的应援横幅和应援灯，聚集在一起讨论着什么。

　　在体育馆开场后，所有人都开始积极的排队，经过门票检验后，便是一一进入会场当中。

　　整个体育馆可容纳八千到一万名的观众，这足以开一场大型演唱会活动了。

　　事实上，这本身就是一场群雄璀璨的音乐晚宴。

　　六点三十分，体育馆直通场馆内的红地毯已经准备就绪，上百名记者在红地毯两方驻扎完毕，夜幕降临，主办方特意打起了灯光，好让今晚的明星们在背景灯的折射下更加耀眼。

　　当一辆黑色吉普车从远方缓缓抵达红地毯前时，在无数粉丝和媒体的瞩目下，门童快速上前把车门打开，一个穿着贴身晚礼裙的女子从中缓缓走下。

　　女子穿着玻璃色的透明高跟鞋，身高足足有一米八以上，身上的晚礼服上似乎是镶嵌着无数璀璨的水晶石，整个人看起来闪闪发光。

　　一眼望去，那一双白皙的长腿在寒风中尤其动人。

　　当看到女子那甜美的容貌时，全场的粉丝们，无论自家偶像是谁，在这一刻都发出了激烈的尖叫声！

　　人们心底的热血，在这一刻喷薄而出！

　　主持人冯丽君以及搭档胡可看到这一幕，也是顿时惊人天人。

　　留着八字胡的胡可回过神来，登时便激动的大叫道：“欢迎！欢迎翁志玲小姐莅临第七届华语音乐榜中榜颁奖盛典，欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　通常来说，每一次举办榜中榜颁奖典礼的时候，最先抵达的艺人几乎都是名不见经传。

　　事实上，如果是一个月前，翁志玲的确符合这一批次的角色。

　　但要知道，今年翁志玲可是参与了春晚演出的。

　　那一首《常回家看看》，如今还在各大电台音乐榜单前十当中强势逗留，人气之高，绝对是近期九成以上的歌手都仰望的存在。

　　可以说，参与了春晚的翁志玲，其身价已经实现了三连跳，说是已经挤进一线明星行列，也绝不为过。

　　她能第一个抵达颁奖典礼现场，绝对出乎所有人的意料！


第793章 我是来陪跑的

　　翁志玲的到来，顿时让现场的粉丝媒体们激动起来，尖叫声此起彼伏，这直接就感染到了已经坐在会场内的八千名观众。

　　人们看着舞台大屏幕上的转播画面的红地毯画面，看着翁志玲那高挑的身材，以及那标志性的甜美笑容，也都是激动的浑身颤栗。

　　第一位明星，到场了！

　　翁志玲的脚步不疾不徐的在红地毯上前进着，等好不容易来到主持人面前，胡可再也掩饰不住眼中的惊艳之色，张口就赞美道：“志玲姐的真人，真是比电视当中更加妩媚动人哇！”

　　“谢谢。”翁志玲害羞的笑笑。

　　另一名主持人冯丽君又主动问道：“今晚可谓是星光璀璨，各路明星企业家云集，志玲，你去年也发了唱片，你觉得自己能拿到什么奖项？”

　　“别这么说，我就是来陪跑的，至于拿奖什么的，不可能有我的。”翁志玲笑着说。

　　“那可不一定哦。”胡可意味深长的笑笑。

　　翁志玲还没有进场，又是一辆轿车从远处徐徐前来。

　　当车子停下，一个穿着灰色喇叭裤和黑色风衣，留着披肩长发的男子从中走出。

　　随后，车厢内又走出一个扎着双马尾，一身露背晚礼服的年轻女子。

　　这两人一现身，现场虽然有不少人尖叫，但明显热度比不上之前的翁志玲出场。

　　但两人确实浑然不觉，兴奋的跟周围的记者媒体们挥手致意，行走的步伐缓慢的出奇，似乎想让四面八方的相机多拍一会儿。

　　胡可勤快的送走了翁志玲，回过头看着达到面前的两人，哈哈大笑道：“欢迎赵文迪、谢思捷，两人看起来真是一对金童玉女呀，莫非传言是真的？那我可得恭喜二位了，哈哈！”

　　赵文迪甩了甩长发，淡淡的说：“这年头，绯闻实在太寻常了，您可千万别当真。”

　　谢思捷也点头：“文迪说的没错，人在江湖，身不由己。”

　　送走了这一对装逼如风的璧人，胡可回过头，捂住话筒，低头问道：“谁请他们来的？”

　　冯丽君嗤笑一声：“还用请？哪一年不是这些二三线的歌手自己上赶着来的？”

　　胡可闻言，忽然笑着说：“赵文迪和李青有恩怨，李青注定是今晚最受瞩目的人，两人要是怼起来了，可就有好奇看了。”

　　“那你可就想得有点多了。”

　　冯丽君撇撇嘴：“如果放到一年前，这可能还能掀起点话题，但现在？拜托，别说是赵文迪，就算是远征，呵呵……你觉得现在的远征，还是以前的远征吗？”

　　胡可点点头：“瀚海传媒如日中天，远征为避其锋芒，谋求转型已久，但折腾了这么久，貌似也没折腾出什么名堂来。再加上冷凌出走遭受的重创，如今要正面硬刚起来，远征都不一定是瀚海的对手。”

　　“可瘦死的骆驼比马大。”

　　冯丽君微微一笑：“远征又不是只有一个赵文迪，徐尚生不就是远征旗下的艺人吗？而且他们培养艺人还是有一手的，往后说不定再培养出几个天王天后，重返巅峰也不一定。”

　　徐尚生？

　　胡可嘿嘿一笑，徐尚生可比冷凌要狠得多，早年也算是国内一线顶尖歌手，还获得过第三阶华语榜中榜歌王大奖，曲风百变，歌迷遍布全国各地。

　　但因为穆桂英专政，冷凌成为传媒一姐，导致徐尚生获得的资源减少后，徐尚生心生不满，就渐渐的开始退居幕后，三年来竟然没有发过一首新歌，人气渐渐跌落不说，前两年甚至都有传闻说金盆洗手。

　　如今据说已经移居温哥华，对远征发生的一切都不闻不问。

　　有媒体分析称徐尚生身上有远征的合约没有解除，不然的话，指不定就另起炉灶了。

　　随着时间的过去，红地毯上，越来越多的艺人、企业家一一入场。

　　其中，最令人瞩目的则是王坤了，作为视帝，王坤最近一年来当真是“不务正业”，如今竟然还来到了华语榜中榜的颁奖晚会上！

　　很多人都是大跌眼镜，毕竟在传统印象当中，王坤只是一名演员而已。

　　可胡可等人却知道，王坤去年一张EP大碟发布后，却是在业内掀起了一个销量奇迹，《新贵妃醉酒》几乎是在那一段时间红遍了两岸三地。

　　也鲜少有人知道，王坤虽然只发布过一张EP单碟，但却已经凭借这张单碟，成功跻身双白金歌手俱乐部。

　　这是很多跨界演员都做不到的成就。

　　王坤的出现，显然意味着今年他极有可能拿到人生中的第一个音乐大奖。

　　所以在走红地毯的时候，王坤笑得很开心。

　　面对主持人的问话，王坤欣然说道：“我能够来到这里，还是要感谢李青啊，如果不是这小子，我哪有机会走红地毯，这是做演员享受不到的待遇啊，哈哈哈，老了老了，还能享受一把红地毯，得，我值啦！”

　　王坤的言语让人忍俊不禁。

　　随后，鲍芸芸到场。

　　自从《芸芸众生》没有取得耀眼的成就后，鲍芸芸似乎就消失在了歌坛当中，几近泯然众人，许多演唱晚会、综艺节目也鲜少看到鲍芸芸的身影。

　　如今，在镜头下，不少记者惊讶的发现，鲍芸芸似乎变得憔悴许多，脸型也明显削瘦起来，而原本简练精神，英姿勃发的短发，也在久未蒙面当中，悄然变成了齐肩长发。

　　如今的鲍芸芸，穿着一身简单的黑色小西服和白色衬衫，看起来更像是一个职场丽人，猛一看，许多人差点都没认出来。

　　但认出来后，鲍芸芸所享受到的欢呼和掌声、尖叫声，却是不比之前任何一位明星差。

　　“去年您拿到年度新人王和年度歌王双料大奖，今年是不是有信心再次拿到奖项？”胡可认真的问道。

　　在镜头下，鲍芸芸蹙起了眉头，而后笑着摇头：“今年，我是来陪跑的。”

　　又是陪跑！

　　这句话，胡可和冯丽君在今天已经是第二次听到了，之前说这句话的人，是翁志玲。

　　都是跟李青关系匪浅的女人！

　　胡可和冯丽君对视一眼，眼神里都是感叹。

　　这一瞬间，他们也都明白翁志玲与鲍芸芸两人话语中的含义了。

　　陪跑？

　　陪谁跑？

　　答案显而易见。


第794章 计程车

　　今夜星光璀璨。

　　单单是半小时的红地毯走秀，其中接二连三走过的明星们，就让现场八千名观众激动万分，大呼过瘾。

　　不仅有翁志玲、王坤、鲍芸芸这种正当红的明星，同属于一家公司的章谷一、萧柏也是联袂而来，两人一个是内地情歌天王，一个是去年名噪一时的新晋白金歌手，尽皆名声斐然，新旧大小天王同出一框，这瞬间便引起现场粉丝的一阵尖叫声。

　　当阔别粉丝视线长达数月之久的冷凌，从一辆加长豪车中走下时，全场所有人尽都屏住了呼吸。

　　相比较以往的冷艳，此时的冷凌看起来竟是风情万种，一袭纯白色的绒毛坎肩披在身上，及地的镂空长裙在红地毯上拖出长长的痕迹，手中捏着一只漂亮的手包，精致的下巴微微抬起，一举一动间，宛若高贵的西域女王，吸引了无数人的目光。

　　一时间，镁光灯不断的亮起，让现场宛如白昼。

　　而在冷凌身后，戴着一只圆框眼镜，身穿历练湛蓝小西装的穆桂英，也从车厢当中走下。

　　胡可与冯丽君见状，顿时双双屏息。

　　好家伙，刚刚赵文迪的到来，就出乎他们的意料，如今时隔大半年未出现的穆桂英，竟然也来到了现场！

　　这都是和李青有着大过节的人呐！

　　胡可咽了咽口水，等穆桂英与冷凌来到面前后，便干笑道：“凌姐，穆总，许久未见，两位是越发的漂亮了。”

　　冷凌微微一笑，穆桂英则淡淡道：“的确是许久未见，最近我们黄蜂传媒刚刚在日本上映了一部电影，名字叫《苹果树》，在当地反响很不错，不日就会引进内地，到时候还请各位朋友多多支持。”

　　胡可与冯丽君连忙说一定一定。

　　等冷凌与穆桂英进场后，胡可两人才长长地舒了口气。

　　“我的天，穆桂英这女人现在的气势是越发的足了，在她面前我怎么感觉这么有压力。”胡可扯了扯脖间的领带，苦笑着说。

　　“这下可有好戏看了，而且是强强对撞，真是冤家路窄哦！”冯丽君哀叹。

　　随后，崔志野、华德安两位天王齐齐到场。

　　崔志野虽然过去一年没有发布唱片，但却依然受到了主办方的邀请，准备在晚会献唱，并顺便为正在拍摄的新电影《情话》做做宣传。

　　而华德安去年因为有一首影视歌曲问世，虽然传唱度不佳，但也拍摄了相关MV，最佳音乐录影带的奖项理应有希望拿到。

　　再者说像是最佳人气歌手奖，最佳演艺人奖等等，华德安和崔志野两人也是得到了提名的。

　　华语音乐榜中榜由中央电视台举办，央视发出的邀请函，不说百分之百，但只有没有必要的事情，受邀人一般来讲，都是不敢说不来。

　　否则被央视惦记上，那可就是有苦自知了。

　　随后，像是蔡健、莫莉、何一峰、孙雪姿等一众去年在《蒙面歌王》当中大放异彩的选手，也一一入场。

　　最让人想不到的，则是徐尚生了。

　　这个曾经获得过第三届华语音乐榜中榜歌王大奖的男歌手，阔别歌坛三年没有丝毫的消息，此时竟然再次出现在荧屏前。

　　许多人懵了很久，才在大荧屏当中认出模样大变的徐尚生。

　　徐尚生在人们的印象当中比较简洁、干练，活脱脱就是一枚阳光中年大叔，时刻都露出温暖的笑容。

　　但如今，这位似乎被远征抛弃的歌王，头上竟然罕见的扎起了小辫子，脸上也是布满胡渣，虽然修剪得当，但人们印象当中的阳光大叔已然早已不见，取而代之的，则是一个饱含阴翳气质的沉默男子。

　　这些年，他究竟经历了什么？

　　胡可都不知道该怎么掩饰自己的震惊了。

　　他有些搞不懂徐尚生为什么会来到榜中榜盛典现场，因为他记得清清楚楚，主办方根本没有向徐尚生发出邀请。

　　但徐尚生的人气虽然因为久未出江湖而大幅度减退，但江湖却依然有他的传说，咖位不减，既然主动前来，主办方自然不会轻视，给他安排的车辆，与冷凌的那辆加长轿车一模一样。

　　当时间悄然过去，很快，一辆黑色保姆车，从远方姗姗来迟。

　　当车门被打开，穿着一身牛仔服的秦海所率领的彷徨乐队，出现在了所有人的面前，五人一身摇滚朋克风显然极受瞩目，让现场粉丝尖叫不断……

　　记者们也是精神一振。

　　秦海都来了，那李青出现的时间，自然也接近了！

　　果不其然——

　　在众人惊喜的目光中，一辆橘黄色超跑，从远方轰鸣而起，眨眼间便来到了红地毯前。

　　这与众不同的超级跑车，顿时让记者们惊讶的张大了嘴巴。

　　央视今年竟然舍得花大钱租跑车了！

　　李青果然是李青，够大牌！

　　所有机子都对这辆价值不菲的跑车另眼相待，相机喀嚓声不绝于耳。

　　随后，在人们期待的目光当中，车门被打开，一个面貌敦厚的青年从中率先走出。

　　他虽然穿着一身隆重的黑色西装，但看起来并不像是主角的样子……

　　所有人眼中都是一阵诧异。

　　紧接着，车中又走下一个相貌普通，身材却极尽妖娆的年轻女孩，她的头发盘起，露出修长的玉颈，在早春的天气了仅仅只穿了一件黑色紧身皮衣，整个人看起来犹如一只诱人的猫咪。

　　有见多识广的记者看到两人，稍微一思虑，便登时举起相机，惊喜的大叫道：“王重、采璃，看这里！”

　　“看这里！对，笑一笑，十年少！”

　　“哎，对，对，对——”

　　王重与采璃虽然经过了临时训练，但面对不间断闪烁的镁光灯，也是笑容僵硬。

　　采璃为了避免被抓拍到丑照，足足有十多秒没有闭上眼睛，眼泪都快溢出来了。

　　两人虽然都是新人，但因为在李青演唱会上有着出彩的表现，前一段时间也是赚足了记者们的笔墨，相关知名度还是有的。

　　最重要的是，最近因为青莲剑仙演唱会唱片发行，两人的歌曲可以说是趁势双双登上了全国电台点歌榜前十，在圈内名声渐起。

　　“李青什么时候来？”

　　这时候，有记者大喊道。

　　王重和采璃对视一眼，都看出了对方眼中的无奈，正准备开口解释什么，就听一阵车鸣声从远处响起。

　　所有人的目光齐刷刷的望了过去。

　　只见不远处，一辆风尘仆仆的计程车正停靠在那里，司机探出头跟外围的安保人员打了声招呼。

　　下一刻，计程车便加足了马力，朝着红地毯的方向火速驶来……


第795章 最晚登场

　　李青是有苦难言，他来到东海是真的抱着散心、释放压力的心思，瞬间路过东海体育馆拿几个奖杯什么的，但是他没有想到，东海的堵车状况，竟然跟帝都丝毫不差！

　　果然是超一线城市！

　　气的李青接连打了几个电话投诉交管部门不作为，但即便如此，街道上的车流移动慢的像是乌龟一般。

　　最后还是在韩菡的劝说下，李青才耐下心等候。

　　谁知道，这一等就是一两个小时，原本既定的行程全部推翻，眼看榜中榜颁奖盛典就要开始了，好在交管部门出动，疏散车流，李青乘坐的计程车才得以喘息，按照既定路线朝东海体育馆全力奋进。

　　而计程车司机也是极为的兴奋，在刚刚的一阵交谈当中，他已经知道后排坐着的一对小情侣，其中一人就是鼎鼎大名的大明星李青。

　　一路上，司机师傅驾驶着车子，嘴里也没闲着，跟李青套着近乎，索要个签名什么的，“我跟你讲，我在东海跑了这么多年出租车，我连市长都拉到过，今天又拉了您，嘿嘿，这事儿够我回去胡吹一阵子了……”

　　司机师傅自顾自的说着，而韩菡也开始忙活起来，打开随身携带的化妆盒和湿巾，先是给李青擦脸，然后便开始为李青上妆。

　　虽然于珍珍此时正在会场外等着给李青化妆，但时间明显已经不多了，韩菡当即便操起了老本行，熟练的给李青上妆。

　　唯一遗憾，则是身边没有更换的衣服。

　　当车子抵达现场，与安保人员交涉过后，李青所在的计程车就一路驾驶到红地毯前。

　　谁来了？

　　看着这辆嚣张的计程车，所有人都惊诧不已。

　　透过计程车的玻璃窗，人们隐约看到后车厢坐着的两道身影。

　　“加油！”韩菡鼓励道。

　　李青深吸了一口气，拍了拍韩菡的小手，微微一笑，然后便推开车门，走下了车厢。

　　当一身黑色羽绒服、戴着鸭舌帽的李青出现在了所有人面前时，现场原本有些寂静的人潮，顿时响起一阵巨大欢呼声。

　　而通过舞台大屏幕转播看到这一幕的数千名观众，在这一刻也发出了海啸一般的呐喊声。

　　什么叫人气？

　　坐在体育馆VIP座位上的上百名嘉宾和艺人，耳边听着那呼啸而来的欢呼声、尖叫声、呐喊声，眼里都有着一抹震撼。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　李青一手插在黑色羽绒服的口袋，一手向周围向他猛烈拍照的记者们笑着摆手打招呼。

　　没有人说话，这一刻，镁光灯犹如密集的流星，在现场极速闪过。

　　李青也习惯了灯光下的生活，倒是无所谓，像是一棵笔直的松柏一般，站在那里任由记者们拍照，时不时的应要求摆几个姿势。

　　尽管穿着及膝的羽绒服，但李青的身材和身高，却依然能够把这一身普通的装扮，传出一身不平凡的味道来。

　　站在红地毯尽头的主持人胡可和冯丽君看着李青这一身素人打扮，眼里也满是惊讶。

　　想象当中的燕尾服、西装亦或是轻奢点的休闲装呢？

　　画风不对啊！

　　坐计程车前来也就罢了，竟然还穿着一身羽绒服……

　　胡可与冯丽君已经能够想象得到明早各大媒体头条的报纸该如何评论李青今天的装扮了。

　　是喧哗取宠？特立独行？

　　还是没把国内最高音乐奖项没有当做一回事儿？

　　亦或是真的临时赶时间没有来得及更换服装？

　　“欢迎青莲剑仙，欢迎李青，青子，来，来这里！”

　　等记者们拍了一会儿照片后，胡可便拿起话筒兴奋的朝李青摇手。

　　李青见状，便双手合十，向周围的粉丝朋友和记者朋友微微鞠躬，然后便漫步走过红地毯，朝主持人所在的方向走去。

　　红地毯虽然仅仅只有几十米的距离，但当李青一动身，四面八方的询问声、呐喊声便是不绝于耳，李青原本还想回答几个记者提问的问题，但因为周边的粉丝尖叫的确太过热烈，根本听不清什么，索性就径直来到了主持人旁边。

　　在镜头下，胡可兴奋的与李青握手，“欢迎来到第七届华语音乐榜中榜颁奖盛典，青子，我们是第一次见面吧！真是名如其人，你不仅歌唱得好，人长得也真是太帅了！”

　　李青连忙客气一番。

　　旁边的冯丽君看着李青俊秀可餐的模样，也是情不自禁咽了口口水，她的模样恰好被摄像机拍到，传送到体育馆大屏幕上后，顿时便引起全场哄笑。

　　但身在场外的冯丽君却浑然不觉，压抑住流口水的冲动，冯丽君眼中放光的盯着李青，问道：“我有点好奇哦，你怎么是乘坐计程车来的，而且还是这身打扮？”

　　李青忙解释道：“这个纯属意外，我没想到东海的路况也跟京城一样拥堵……”

　　“所以你是被堵在路上了？”胡可震惊的说。

　　李青无奈的点头。

　　“这个理由你信吗？”胡可扭头问向冯丽君。

　　冯丽君故作认真的思考一番，然后嘻嘻一笑：“我信，李青说什么我都信！”

　　“你这个看到美男就丢失自我的女人！”胡可指了指冯丽君，笑骂道：“我羞于你为伍！”

　　“切，谁稀罕跟你站一块似的！”冯丽君不屑的说了一声，然后娇滴滴的站到了李青身旁，右手顺势就勾住了李青的胳膊肘，摆出一副你侬我侬的模样：“李青，我们走！”

　　说着就主动带着李青进入体育馆内。

　　“哎呀，这个狠心的女人！”胡可在身旁大叫一声，连忙跟了上去。

　　值得一提的是，李青是最后一位到场的嘉宾。

　　王重与采璃原本应该是与李青一起乘坐主办发安排的超跑出场，但因为李青迟到，未能及时前来，王重与采璃无奈之下，便应了老板的要求，双双坐进了超跑汽车，来到红地毯前拖一拖时间。

　　所幸在颁奖典礼即将开始的时候，李青及时赶到。

　　虽然有些乌龙，但在一些有心人看来，这似乎恰恰更能体现李青在群里的地位。

　　最晚登场的，永远是最好的。


第796章 后悔

　　整个东海体育馆，足足近万名观众，在李青入场的那一刹那，发出了惊人的欢呼声，这在之前的几次明星入场时是根本见不到的，观众们区别对待的阵势很明显。

　　“今天来的都是李青的粉丝吗？”

　　VIP座位上，有人语气酸酸地说道。

　　旁边的人闻言，有的默不作声，有的轻轻一笑，全都只当没听到，当李青入场，来到VIP座位席上的时候，这些人却是一个个连忙站起身来，笑着打招呼。

　　“李青！”

　　“坐这里吧，我这边有空位！”

　　“青子真是越长越帅了！”

　　“嘿，今儿您真是鹤立鸡群啊，这一身打扮是怎么回事？该不会做很没来得及换衣服吧！”

　　“李青还记得我吗？去年《音乐之声》电台咱们见过面的。”

　　“李青，我这边有个国际知名的洗浴用品代言合约，要不要一起合作？”

　　一群歌手、企业家簇拥着李青说笑的画面，把李青衬托的犹如王者君临。

　　李青放眼望去，八成以上都不认识。

　　他统一点头致谢，目光轻轻一扫，便看到鲍芸芸站起身在人群笑着向自己招手。

　　李青嘴角一扬，向身边这些人稍微交谈几句，便跑到鲍芸芸旁边的位子上坐了下来。

　　在鲍芸芸另一边，除了王重、王坤等外，则是翁志玲、秦海、马许梿、蔡健等人，都是老相识，不至于让李青像刚刚那样尴尬。

　　“嚯，挺新奇啊你。”

　　等所有人就位，鲍芸芸看着一身黑色羽绒服装扮的李青，笑道：“你这身打扮绝对特立独行，明早的报纸头条指定是你。”

　　“车在路上堵着了，来晚了，没来得及换衣服，再说了，换不换都一样，大家又不是没见过我。”

　　李青呵呵笑道，和其他人打了声招呼后，便回过头细细打量着鲍芸芸，问道：“最近怎么一直没消息了？”

　　“在忙演唱会的事情。”

　　鲍芸芸顿了顿，转移话题道：“最近你的消息倒是挺多的，连肯尼迪总统都邀请你参观白宫，唉，真是让人羡慕。”

　　李青谦虚说哪里哪里，突然感觉到什么，抬头一瞧，就看到马许梿正盯着自己，神情似乎有些走神。

　　李青好笑道：“小马哥，一直看着我干什么？”

　　马许梿回过神来，唉声叹气道：“后悔啊！”

　　后悔什么呢？李青与马许梿都是心知肚明。

　　当年的李青一文不名，虽然有点才华，但因为身上背负着远征上千万的违约合同，致使马许梿颇为忌惮，最终决定放弃培养李青，转而选择了鲍芸芸。

　　虽然鲍芸芸如今也是一线歌手，但相比起李青来，差了起止是一个档次？

　　两人之间存在的距离，鲍芸芸可能穷极一生也抵达不了，甚至可以说，整个歌坛所有人在面对李青时，都是心怀感慨，望尘莫及。

　　正在李青等人在台下说笑之际。

　　舞台上，主持人胡可与冯丽君已经登台，正式宣布启动第七届华语音乐榜中榜颁奖盛典。

　　与此同时，舞台上也开始了颁奖前第一位歌手的表演。

　　一个穿着紧身皮衣的女子在一阵干冰雾气当中走上台来。

　　她身材妖娆，相貌却很普通，搭配着烫的乱七八糟的头发，几乎遮挡住了她半张脸，给人的印象，就像是香港街边骑机车的摩登女郎，颇具时尚感……

　　许多人瞪大眼睛，却依然看不清登台女人的模样。

　　当然，与其说是看不清模样，倒不如说根本不认识这人。

　　可当音乐声响起，全场浑身仿佛经历了一通电流，一股熟悉感油然而生，下一刻，所有人都跟着一起尖叫起来。

　　“她是悠悠一抹斜阳

　　多想多想

　　有谁懂得欣赏

　　他有蓝蓝一片云窗

　　只等只等

　　有人与之共享

　　她是绵绵一段乐章——”

　　在瀚海的调控和公关之下，采璃成为了第七届榜中榜颁奖典礼的开场歌手。

　　这个经过青莲剑仙演唱会而在香港势头大增的女歌手，在三个月后的今天，终于吸引到了内地歌迷们的注意。

　　特别是最近湘南卫视不断为新节目《我是歌手》进行宣传的过程当中，采璃的名字可以说是一次次的出现在所有人的眼中。

　　不少关注该节目的人都知道，采璃就是《我是歌手》第一季的参赛歌手之一。

　　再加上青莲剑仙演唱会的唱片在近期也开始正式向全国各地发行，因此，演唱会当中出现的一首首歌曲，也开始在内地名声大噪！

　　除了采璃的《痒》之外，王重的《向天再借五百年》，秦海的《当我想你的时候》，以及李青的三首新歌《烟花易冷》以及《刚好遇见你》和《火柴天堂》等，全部一个不落的登上了包括全国音乐电台点歌榜、台湾金曲点歌榜、香港音乐在线点歌榜在内的三大榜单，并且全部都是在前十位置，风头一时无两。

　　除了香港音乐在线之外，其它两个内地和台湾的榜单，排名前十的所有歌曲，也全部都是出自李青之手。

　　李青这样的威势，可以说是强势称霸歌坛，也不怪马许梿会越来越后悔。

　　所以，当《痒》这首正当红的大热歌曲，开始在观众们耳边响起的时候，那熟悉的旋律，以及采璃那酥到骨子里的唱腔，直接就让现场歌迷瞬间痴狂，一时间，尖叫声此起彼伏。

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光

　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄

　　来啊，流浪啊，反正有大把方向

　　来啊，造作啊，反正有大把风光

　　啊痒~~~”

　　而当副歌部分响起时，全场竟然罕见的来了一次大合唱！

　　这个画面，让在场不少业内人士起了一层鸡皮疙瘩，惊得都说不出话来。

　　台上这个名不见经传的歌手，现场许多业内人士根本停都没听说过，甚至是第一次见面。

　　谁曾想就是这样一个其貌不扬的女子，竟然引起了全场近万名歌迷的大合唱！

　　这是很多厮混歌坛的二线歌手都做不到的事情。

　　“这首歌是真的火啊！”有人感叹。

　　其他人闻言，也是一脸惊叹的讨论起来。

　　“这个女歌手是谁？我以前从未听说过呀！”

　　“叫采璃，瀚海旗下的……”

　　“呃，难怪……”

　　看到采璃在舞台上大放异彩，李青也很高兴。

　　如今的采璃尚属于歌红人不红的状态，不过，在参与了《我是歌手》这档节目后，这个现象恐怕就会大为改观，到时候再加上新专辑助阵，采璃想不红都难！

　　而此时的主人公采璃也是激动的胸口接连起伏。

　　她原本只是认认真真的演唱，可当全场大合唱的时候，当全场近万名观众整齐划一的摇曳着手中的应援棒，那个梦中出现了一万次的画面，突然出现在眼前，直接就让采璃大脑宕机。

　　随后，那一股来自心底深深的震撼，让她刹那间泪眼模糊。


第797章 年度新人王

　　在这一刻，采璃莫名想起那些年辗转在京城各个酒吧的日子，她竭尽全力去卖唱，收到的赞赏却寥寥无几，或许有时候会得到掌声，但更多的时候，得到的却是人们冷漠的眼神。

　　而在这一刻，听到近万名观众与自己一起大合唱，她浑身止不住的热血沸腾，情之所到，歌声里便是爆发出了前所未有的能量。

　　那歌声，仿佛是在描绘着一个快乐的女子，她单纯而又妩媚，清丽而又不失妖娆，舞动之间，一起一落、一颦一笑，都仿佛是暗夜里的昙花，芬芳动人……

　　采璃哭了，边唱边哭，模样惹人怜惜，并且透过大屏幕，清晰可见的出现在所有人的眼中。

　　全场歌迷看着流泪的采璃，以及那一段段直击心脏的歌声，内心涌出莫名的感动。

　　当歌声结束，现场掌声如雷，经久不息。

　　“感谢采璃为我们带来一首动听的《痒》，啊，我也好痒，心里仿佛藏了一只小猫咪一样！”

　　等采璃离场后，主持人胡可一边从后台走出，一边激动的说：“真是一首挠人心脾的歌曲呀！”

　　旁边的冯丽君接道：“那可不，也不看看这首歌是谁写的！”

　　“谁写的？”胡可故作怔然。

　　“你这话问的好，哎，让我瞅瞅这人在哪！”

　　冯丽君把手搭在眉间，在现场VIP嘉宾席的位置眺来眺去。

　　与此同时，连接大屏幕的摄像机也开始向嘉宾席上移动，在一个个歌手脸上划过，最终定格在了李青的脸上。

　　“哈，抓到了！”冯丽君指着李青的位置，笑的很夸张：“这小帅哥长得真让人流口水。”

　　胡可哈哈一笑，随后便大声道：“欢迎李青！”

　　按照惯例，李青笑着向飞速转过来的高架摄影机镜头挥了挥手，透过大屏幕的折射，算是跟观众们打了个招呼。

　　冯丽君笑着说：“连李青这种当红大明星都来了，咱们榜中榜今天真是星光璀璨啊，看看李青旁边，哎哟，鲍芸芸，去年榜中榜歌王，欢迎鲍芸芸！”

　　“这是谁？我的天，视帝王坤都来了！欢迎王坤！”

　　“秦海，彷徨乐队秦海！”

　　“掌声欢迎新加坡天后孙雪姿！”

　　“哇，翁志玲耶，常回家看看，回家看看……”

　　“欢迎风采依旧的天王，华德安！”

　　“冷凌今晚的穿着风格很养眼哦！”

　　“当红炸子鸡萧柏也抵达现场！掌声在哪里！”

　　……

　　随着主持人对现场明星的点名，观众们一个个都是精神亢奋，每念出一个明星的名字，现场都会响起一阵掌声和欢呼声。

　　观众人数多，但明星嘉宾、企业家、经纪人等等来的人也不少，足足上百名，在这种情况下，主持人不可能照顾到所有嘉宾，点到每一个人的名字。

　　因此，在接连点了二三十位正当红的艺人名字后，主持人胡可与冯丽君便收声，直接就无视了类似赵文迪、谢思捷等一众小咖眼巴巴的渴望目光，在快速念了一遍广告词，感谢了诸多承办单位、领导部门后，就开始进入了正式颁奖环节。

　　“第七届全球华语音乐榜中榜颁奖盛典，年度最佳新人歌手奖，获奖的是——”

　　当冯丽君几乎一字一顿的念出第一项大奖的前缀时，场中顿时便接连不断的响起一连串的粉丝吼声。

　　“萧柏！”

　　“萧柏！”

　　“萧柏！”

　　这个名字经过数百名歌迷喊出还是颇有力量的，起码声音在一瞬间传遍了整个体育馆会场。

　　当事人萧柏，在面对镜头时，也是露出了笑容，看起来心情很不错。

　　这一刻，嘉宾席上，不少人也都是微微点头。

　　如果是萧柏拿到新人奖，倒也无可厚非，毕竟萧柏也算是过去一年中崛起速度最快的新人歌手，自年初发布新专辑《小丑》以后，瞬间就蝉联各大电台榜单，并最终荣获白金唱片的荣耀。

　　虽然与上一届的新人王鲍芸芸相比，成绩差了不少，但也绝对是风头正劲的一个新人歌手，前途亦是不可限量。

　　“年度最佳新人歌手奖，获奖的是——”

　　冯丽君又念了一遍，吊足了所有人的胃口后，才用狮子吼一般的力量，大喊道：“李！！！青！！！”

　　李青？？

　　李青！！

　　所有人都是大跌眼镜，一脸的不可置信，哎我去！竟然是李青？确定没有念错？

　　不只是全场歌手，就连观众席上也是一阵寂静，所有人都是一脸惊愕的模样。

　　李青……新人王？

　　等等，李青是新人王？

　　他难道不是出道很久了吗？

　　“1998年十月，李青同名新专辑在港陆台上市，迄今为止，全亚洲销售高达五百八十四万张，盒带销售破千万，并直接创造了全球华语流行乐坛新纪录，即，华人歌手个人五百金唱片诞生最短时间记录！仅仅两个月，五百金唱片诞生，让我们为李青鼓掌！华语流行乐坛因为有你而更加耀眼！”

　　当胡可拿着手中的主持卡念完了一句话后，所有人才后知后觉起来。

　　很多人猛然想起榜中榜的计算规定来，不管歌手何时出道，所有歌手在没有发布个人第二张唱片之前，都属于新人歌手！

　　李青虽然在内地娱乐圈搅动风云长达两年，但人家的确是去年才发布的第一张个人专辑啊！

　　但这也太欺负人了……！

　　一个稳稳能拿歌王大奖的选手，你他妈和小家伙们争夺新人奖，你好意思吗？

　　你难道不会受到良心的谴责吗？

　　李青也是一脸错愕，他去年其实已经拿到了许多的新人奖，包括《音乐之声》在内，以及其他名声不显的音乐节奖项，虽然其中并没有榜中榜，但他自认为自己已经不是新人。

　　直到主持人大声连续三次喊出李青的名字，李青才回过神来，在周围一群人错综复杂的眼神和掌声中，李青尴尬无比的站起身来，与好友们拥抱过后，便朝领奖台上走去。

　　前来给李青颁奖的，赫然便是晚会导演谢安嘉。

　　谢安嘉一本正经的跟李青握了握手，并从服务人员手中接过奖杯和证书，双手递给李青，然后背对观众，挤眉弄眼的对李青小声道：“我说了你不会白来的。”

　　“老哥稳。”李青接过奖杯和证书，佩服地说道。

　　“请发表获奖感言。”胡可笑着说。

　　李青咳嗽了一声，站到了领奖台前。


第798章 不困于情

　　全场都从愣然当中回过神来，事实已然发生，相比较嘉宾们无奈的鼓掌，全场数千名粉丝则像是打了胜仗一样，掀起了一场激动呐喊的海啸！

　　一瞬间，“李青”二字响遍整个东海体育馆。

　　不少人都回过头去看萧柏，眼神里充满怜悯。

　　既生瑜何生亮吗？

　　当然不是！

　　李青也许是诸葛亮，但萧柏显然不可能是能与李青相比的周瑜！

　　而此时的萧柏，脸上挂着勉强的笑容。

　　从他那缓慢而又用力的掌声来看，这个年轻人的内心活动显然比外在的表现更精彩！

　　“这个奖拿的有点出乎我的意料。”

　　领奖台上，看着足足有婴儿手臂大小的镀金奖杯，以及奖杯上那独属于榜中榜音乐节的精美人头马标志，李青有些感慨，“过去两年，有段时间真的是度日如年，这让我忘了原来我也是一个刚出道没多久的新人……”

　　嘉宾们闻言，也都是唏嘘不已。

　　李青一路走来堪称传奇，甚至都可以写成自传体了，而事实证明，他遭受的磨难有多少，他如今获得的成就便有多高。

　　观众们的呐喊声则再一次响彻体育馆，有从《音乐之星》时期就关注李青的粉丝们更是激动的泪流满面。

　　对于粉丝们来说，没有什么能比守护偶像一路成长更让人感动的事情了。

　　“感谢一直陪伴在我身边不离不弃的小伙伴们，感谢这些年一直支持我、鼓励我的粉丝们……”

　　感觉接下来自己可能还要拿奖，李青也没有多说，照例感谢了一番后，便准备下台。

　　这时候，主持人冯丽君忽然上前，拉住李青的手臂，撒娇道：“再呆一会儿嘛！”

　　这一举动瞬间掀起全场观众的一阵哗然之声。

　　但支持者众，这就让冯丽君更加放肆了，她嘻嘻的搂住李青的手臂，亲切地笑道：“我表妹一直是李青你的粉丝呢，她是一名音乐学院的艺人，将来可能也会走上歌坛之路。他们学校很多人都视你为偶像呢，今天中午我表妹还特地给我打来电话，说是让我采访采访你这一路走来的成功秘籍，指点一下她们这些新人，好让新人们少走一点弯路……”

　　成功秘籍吗？

　　所有人都是精神一振，露出洗耳恭听的模样。

　　“哪有什么成功秘籍……”

　　李青哭笑不得，但被冯丽君抓着不放，一时无奈，稍微思考一番，便重新站在领奖台前，轻声说出了一段自己前世非常喜欢的那一段话。

　　“不乱于心，不困于情。

　　不畏将来，不念过往。

　　淡然地过着自己的生活。

　　不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　如此，安好。”

　　我靠！

　　话音刚落，嘉宾们都是睁大了眼睛，一脸错愕。

　　就连主持人冯丽君和胡可都是一脸懵逼。

　　而观众们听到这段话后，更是寂然，旋即全都激动的尖叫出声。

　　许多年轻人更是站起身来，一边扯着嗓子尖叫“李青我爱你”，一边用力的挥舞着手中的应援灯，企图让李青发现自己的存在。

　　当李青走下台，许多人才回过神来，脸上写着大写的佩服二字。

　　让你说一段引导新人的话而已……

　　可你丫有必要一张口就来一句经典吗？

　　“差点忘了，李青除了歌手的身份外，他在文坛似乎还颇有盛名，不仅仅只是一名作家，而且还是一名大诗人。”

　　胡可惊喜着说：“不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往……真是一段优美的诗歌，让我们用热烈的掌声，祝愿李青将来能走出更善良的星光大道！”

　　李青捧着人头马奖杯一路走回嘉宾席，周围掌声如雷，到处都是恭喜的声音。

　　“给我看看。”

　　刚刚坐下，鲍芸芸就接过李青手中的奖杯，细心的打量着，“是不是我心理原因，我怎么感觉跟我去年拿到的那一枚新人奖不一样啊，比去年的奖杯大了不少，沉了不少。”

　　李青笑道：“有区别吗？我倒没什么感觉。”

　　鲍芸芸点点头，打量完毕后，就被其他人接连接过。

　　一个新人奖，在李青的手里还没捂热，就被秦海、翁志玲、王重等人接连传递把玩。

　　马许梿看着这一幕，心中感慨更甚。

　　去年的这个时候，同样的一座新人奖杯，也是这样被众人来回把玩，不同的是，这一次奖杯上镌刻的名字，独属于李青。

　　而就在这时候，又一个奖项即将揭开——最佳影视歌曲奖。

　　这个奖项的分量不轻不重，但也绝对是值得媒体人大加歌颂、赞赏的一枚奖项。

　　而在之前的媒体猜测当中，这枚奖项，有八成以上的可能将会落入华德安手中。

　　毕竟华德安作为歌坛天王，去年电影《凤求凰》上市的时候曾经发布过电影同名歌曲，而且随着电影的上映，这首歌曲也登陆过全国电台点歌榜前十，可谓名声斐然。

　　正当所有人都以为这枚奖项花落华德安的时候，宣布得奖名单的颁奖人，知名歌手郑浩南与王芸，在看到得奖人名单的那一刹那，眼神里却充满了惊骇。

　　场面一度陷入沉默。

　　整个体育馆也变得安静下来。

　　胡可见状，连忙提醒道：“请郑浩南与王芸宣布得奖人名单。”

　　郑浩南与王芸对视一眼，前者说：“要不你来揭晓吧。”

　　“不不不，您是前辈，当然您来。”王芸摇手道。

　　“那好吧！”

　　郑浩南嘿嘿一笑，接着便对着话筒一字一顿的念道：“第七届全球华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，最佳影视歌曲奖，得奖人是——李青，《天命最高》。”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“卧槽！”

　　“我的天，这也太……不可能啊！”

　　当名单揭晓，全场顿时陷入一阵震惊当中。

　　人们张大嘴巴，满脸不可置信，就连当事人李青都是微微一怔。

　　《天命最高》是《寻秦记》的主题曲，这是一首影视歌曲没错，可这是粤语歌曲啊！

　　内地观众应该很少有人能听懂这首歌曲吧……

　　因为在李青的记忆当中，内地各大音乐电台榜单上，根本就没有这首歌曲的存在。

　　但毫无疑问，榜中榜评奖人在评奖的时候，也把这一首歌曲纳入了评奖名单。

　　此时此刻的华德安，其表情和之前被众人瞩目的萧柏一模一样。

　　虽然也是随大流的鼓着掌，但华德安脸上的笑容显然也是有些勉强。

　　得奖呼声最高的人结果却拿不到半个奖，你说他该不该笑？

　　如果连最佳影视歌曲奖都没有拿到的话，华德安可能是今晚最大牌的陪跑嘉宾了吧！

　　坐在华德安旁边的崔志野醒悟到这一点，一边鼓掌，一边安慰着说：“华仔，输给李青不丢人。在歌坛，这样的怪物存在一天，基本上其他人就是衬托太阳的星星，你知道，星星在白天是看不见的，不是吗？”

　　“你这话说的我不知道该如何接。”华德安笑骂道。

　　“放心，跟太阳比不了，不是还有月亮吗？”

　　崔志野微微一笑：“歌坛咱们比不过这小子，影坛还比不了吗？你这个双料影帝，还在乎这一个小小的音乐奖？”

　　“你说的不错，我无言以对。”

　　华德安苦笑着摸了摸鼻子，用以掩饰内心的尴尬。

　　而这一刻，全场的欢呼声简直是排山倒海。

　　李青刚刚坐下，屁股还没捂热，就再一次起身来到了领奖台前。

　　“恭喜。”

　　郑浩南把奖杯颁给李青的时候，笑着说：“你是我这几年见过最棒的新人，有机会一起合作？”

　　“一定，一定。”李青回道，但他却是转头就忘，因为他根本不熟悉这个郑浩南。

　　与其说是不熟悉，倒不是说是第一次见面，根本就不认识，他连郑浩南这个名字都没有听过。

　　等李青再一次站在领奖台前，全场到处都是笑声。

　　“我很无奈啊！”李青把奖杯和证书放在颁奖台上，双手撑着台面，微微俯身对着话筒埋怨道：“主办方这颁奖顺序是不是有点不合理啊，我才刚刚下去，还没来得及喝口水，就又让我上来了……”

　　“放心，这次下去，你绝对有喝口水的时间。”冯丽君娇笑着说。

　　李青咳嗽了一声，紧接着便义正言辞的感谢了一番，就准备下台喝水……

　　“等等！”胡可喊住李青，笑道：“李青，我们都知道你的奖项实至名归，但咱们榜中榜也算是国内顶尖音乐颁奖典礼，你的获奖感言这么敷衍可不行。”

　　冯丽君醒悟过来，连忙出声道：“对对对，要不你再来一首诗歌也行。”

　　这话一出，全场就是哗然一片。

　　李青差点没翻白眼，还好他克制住了自己，咳嗽一声，道：“这可能有点难度。”

　　“这样吧，我们不限制题材和内容，你把你以前创作过的诗歌念出来也行。”胡可循循善诱的说。

　　冯丽君回过头来，看着胡可，狐疑道：“胡可，我怎么觉得咱们这不是颁奖典礼……”

　　胡可纳闷道：“不是颁奖典礼是什么？”

　　“中国原创诗歌大会啊！”冯丽君笑道。

　　全场一阵轰笑。

　　如果不限制题材和内容的话，倒也不是不行……

　　李青思虑了一番，想到前两天在办公室随手写出来的一首词，顿时便是心中一动。

　　见李青露出沉思的模样，现场观众顿时便屏住了呼吸。

　　所有人都是露出期待的模样。

　　台下，翁志玲握着鲍芸芸的手：“姐姐，李青以前都这么有才华吗？诗词歌赋样样精通，这在古代简直就是状元郎呀，不知道要迷死多少待字闺中的少女。”

　　鲍芸芸笑着说：“这一点我倒是可以证明，自从与青子相识以来，他表现出的一切一直都是出乎于我们的意料的，总之，这是一个永远都让你琢磨不透的男人……”

　　男人？

　　翁志玲眨了眨眼睛。

　　这个时候，坐在鲍芸芸旁边的马许梿忽然叹了口气，仿佛一瞬间苍老了许多，缓缓地说道：“芸芸，或许你是对的。”

　　鲍芸芸回过头，不解的看着马许梿。

　　马许梿紧皱的眉头慢慢书展来开，微笑着说：“歌坛变化太快，我已经把握不住时代的脉搏了。如今看来，青子也成长到了足够为你遮风挡雨的地步，至少他能保证你的歌坛之路不受任何干扰。我刚刚也仔细考虑清楚了，这是你们的时代，我也是时候退出了……”

　　鲍芸芸眼中闪过一丝奇异之色，她还没开口说话，旁边坐着的翁志玲、秦海、铁旭等人全都齐刷刷的回过头，惊讶的看向了马许梿。

　　虽然马许梿的声音不大，但却绝对能让周围几人能够清楚的听到他的只言片语。

　　退出？

　　白金教父要退出歌坛？

　　正在秦海等人内心震撼的时候，领奖台上，李青的声音，在这一刻，传遍了体育馆的各个角落。

　　“既不回头，何必不忘？

　　既然无缘，何须誓言……”

　　当全场因为李青的一首诗词而激动的浑身颤栗时……

　　在遥远的大洋彼岸，美国唐人街。

　　清晨的雾气还未散去，但唐人街的许多店铺已然是门户大开，迎接新一天的生气。

　　一家装潢古色古香的古董店内，正聚集着十多名华人，所有人都在围着一台电视机大声欢呼。

　　此时，一名扎着麻花辫，戴着墨镜，穿着格子衬衫、包臀牛仔裤的年轻女子，正手拿相机，看着古董店内正在首播的电视画面。

　　画面播放的赫然便是第七届全球华语榜中榜颁奖典礼，不过左上角的标志却显示的是央视合作平台，凤凰卫视。

　　“既不回头，何必不忘？

　　既然无缘，何须誓言？

　　今日种种，似水无痕；

　　明夕何夕，君已陌路。”

　　年轻女子清晰的听到了这一段诗词的描述。

　　诗词朗朗上口，饱含感情，内容也是通俗易懂，特别是念诗的人，声音也极为好听。

　　年轻女子嘴角一扬，嘴唇上角一颗诱人的美人痣分外惹眼，她抬起头，看了一眼晴朗的天空，随后，双手便是轻轻的握住了单反相机，把镜头对着这家古董店铺，以及十多名欢呼雀跃的华人，和那一台二十多寸的电视机，稍微认真的扶正镜头之后，便是随手按下了快门键。

　　喀嚓一声。

　　画面定格。

　　“明夕何夕，君已陌路？”

　　年轻女子哼了一声，格子衬衫下鼓胀的胸脯微微颤动：“我偏不！”

　　说完之后，便拿起电话，“师傅，我玩够了，咱们今天就回京城吧！”


第799章 么么哒

　　年度新人，年度最佳影视歌曲两项大奖，先后都落入李青囊中，这让许多人都忍不住暗自诽腹起来。

　　“有必要做到这个地步么？”

　　赵文迪酸酸地说道，说出这句话的时候，目光却是不由自主的看向了嘉宾席不远处的穆桂英与冷凌，心中有些怅然。

　　去年此时，他还与在这两位业内大人物走得很近，可如今对方却是没有丝毫关注自己一眼的想法。

　　远征如今实行战略转型，原本一直是中坚力量的唱片业务，自冷凌出走后也开始逐渐萎靡，撤出的资金则全部周转到了影视行业。

　　在过去三个月当中，远征先后投资了一部电影和两部电视剧，这三部作品不久后就将开花结果，是成是败，全看这三部作品是否能够得到足够的收获了。

　　而赵文迪也在其中一部电视剧当中饰演了一个男配，这样的举动，也是远征为了给赵文迪实现身份转型。

　　远征明白，在当今歌坛，有李青存在一天，基本上赵文迪的各种活动都会活在这个昔日搭档的阴影之下。

　　业内所有人都知道赵文迪与李青之间的矛盾，如今李青贵位歌坛新生代天王，地位不说堪比华德安、崔志野等人，但也相差无几，无人敢轻易撄其锋芒。

　　在这种情况下，试问业内哪家公司敢与赵文迪合作？

　　前不久瀚海强势挤占黄蜂艺人通告的画面如今仍旧历历在目，所有人都知道在两人之间该如何选择。

　　而作为赵文迪背后的公司，远征对于这一现象的反抗，却明显有些力有不逮。

　　这一现状，被很多媒体誉为“日薄西山”。

　　谢思捷抿了抿嘴，忽然说：“我总感觉公司有些太过忍让了。再这样下去，我觉得公司的艺人走到哪里都会被人瞧不起的……”

　　赵文迪瞥了她一眼，淡淡道：“那你想怎么样？”

　　谢思捷看了看周围，然后靠近赵文迪，低声细语的说出了自己的想法。

　　良久，赵文迪眯起了自己的眼睛，陷入了沉思当中。

　　谢思捷说完这些话，仿佛浑身力气都被透支一般，有些虚弱的倚靠在座椅上，目光看着站在领奖台上意气风发的李青，眼中有着一抹羡慕。

　　李青一首无题小诗说的颇有意境，引起场中阵阵掌声。

　　随后他也不管观众们听不听得懂，亦不管主持人是否挽留，拿起奖杯就朝台下走去，其潇洒姿态，引起众多歌手的羡慕。

　　看到了么？

　　这就叫做底气！

　　接下来，自《超级明星》选秀节目走出的歌手王孝周登场，演唱了一首经典歌曲《花开花落花满天》，引起了全场的热烈掌声。

　　王孝周自《超级明星》走入人们的视线，从中脱颖而出后，成为了湘南卫视旗下天启传媒力捧的歌手，在经过春晚演出后，一口海豚音响遍两岸三地，如今身价直逼一线歌手，据传不久后就将发布个人首张新专辑，被无数歌迷粉丝拥垒期待，是几乎与萧柏齐名的新生代歌手。

　　接下来，晚会又分别颁布了最佳乐队奖和最佳组合奖，和传媒推荐创作歌手奖。

　　最佳乐队奖再一次被彷徨乐队俘获，秦海、唐人等人走上台感谢最多的就是瀚海和李青，李青则始终报以微笑。

　　而最佳组合则被一支台湾新人乐队俘获。

　　至于新出现的传媒推荐创作歌手奖，则被当红歌手萧柏斩获。

　　不过无论是观众还是嘉宾，看向萧柏的眼神都有些目光怜悯，因为这个奖项明显带着一丝安慰性质。

　　萧柏脸色也不是很好看，站在舞台上领奖的时候，感谢了一遍所属公司和粉丝后，便匆匆走下了舞台。

　　“接下来颁布的奖项，厉害了，榜中榜年度最佳唱作歌手大奖，有请知名编剧、导演齐国立先生，上台揭晓获奖人名单。”

　　主持人话音刚落，现场就响起一阵轻笑声。

　　传媒推荐创作歌手奖与最佳唱作歌手奖，听起来很相似，但细致说起来也似乎有些不同，总之给人的感觉就是有哪些不对……

　　听到点名，坐在嘉宾席上的齐国立老师就站起身来，一边系扣子，一边不疾不徐的走上颁奖台。

　　“年度最佳唱作歌手奖，获奖人是——李青。”

　　齐国立一边说，一边把目光看向台下正襟危坐的李青。

　　现场欢呼声雀跃，最佳唱作歌手奖与最佳新人奖的分量都非常重，而且是业内创作歌手非常重视的一个奖项，含金量极高，压根就不是什么传媒推荐奖能够比拟的，就连李青内心都有些小小的期待。

　　因此在听到自己的名字后，李青心中还委实轻松了口气，然后便露出笑容，与鲍芸芸、秦海等人一一拥抱，再次走上了领奖台。

　　“又见面了。”齐国立一边给李青颁奖，一边笑着说：“絮儿最近读你的《三体》可读入魔了，一直念叨着你怎么还不更新，听说我要来参加榜中榜，还特地拜托我催你更新。”

　　柳絮儿吗？

　　李青想起这个京大问学生的才女，便是微微一笑：“《三体》还没有上市的多余的稿子，我都已经交给《当代文坛》，据我所知，柳絮儿同学好像跟《当代文坛》的郭总编是好朋友吧，如果想提前阅读，大可以去跟郭总编交涉嘛！”

　　齐国立原本只是随便说几句活络一下气氛，没想到李青竟然这么认真的给出了建议，微微一愣后，便是点头道：“一定，一定。”

　　随后，李青便再一次的站在了领奖台上。

　　短短半个小时，李青已经是第三次站在领奖台上了。

　　所有人都期待的望着他，期冀他再说出一首经典的小诗来，可李青独自在台上捧着奖杯乐了半天，最终却只简单的说出了一句话：“谢谢大家的支持，谢谢，这个奖我很喜欢，我爱你们，么么哒。”

　　说着轻吻了一下奖杯，然后喜笑颜开的捧着奖杯快速的走下台。

　　么么哒？

　　所有人面面相觑，下一刻，全场陷入一阵寂静之中……


第800章 最佳歌曲

　　么么哒是什么意思，这个时代的人不懂，但却丝毫没有阻挡粉丝们鬼哭狼嚎的热情。

　　甚至情到深处，“么么哒”三个字竟然成为了全场数千人整齐划一的口号。

　　“么么哒！”

　　“么么哒！”

　　李青刚刚走下舞台，听到全场观众齐齐喊出的这道声音，愣神之下，差点没一脚踩空，等他哭笑不得的抱着奖杯回到了座位上，面对周围鲍芸芸等人的一脸促狭，也是禁不住一脸的尴尬。

　　舞台上，胡可与冯丽君原本还想调侃几句，但见李青没有给他们说话的机会，径直走下了舞台，也是一阵无奈。

　　不过，不管是胡可还是冯丽君，此时心中都已经感觉到今年这一届榜中榜的气氛有所不同。

　　晚会刚刚进行一半还不到，李青个人就已经虏获了三个榜中榜大奖……

　　那么接下来，榜中榜是不是会像去年《音乐之声》电台颁奖典礼那样，直接给李青来一个九连斩？

　　这显然是极有可能的。

　　果不其然，在接下来一段时间，李青又接连斩获最佳填词，最佳作曲两项大奖。

　　紧接着，李青又获得了内地最受欢迎男歌手奖，与此对应的内地最受欢迎女歌手奖则被冷凌获得。

　　冷凌的粉丝来到现场的显然也不少，不过从始至终，冷凌的表现都是中规中矩，上台照例感谢了一番后，就离开了舞台，显得异常低调。

　　随后，港台最受欢迎男歌手奖和最受欢迎女歌手，又分别被华德安，以及孙雪姿获得。

　　孙雪姿去年参与了《蒙面歌王》之后，就趁势发布了新专辑《万家灯火》，但恰逢洪水肆虐，天灾人祸导致孙雪姿新专辑在内地遭受夭折，不过，虽然在内地销售遭受阻碍，但《万家灯火》却在港台澳三地销售获得亮眼战绩，并且在新加坡、马来西亚等地也颇有受众，因此被榜中榜选中，评为了港台最受欢迎女歌手奖。

　　在上台领奖的时候，孙雪姿意外的提到了李青：“在这里，我还要特别感谢李青，如果没有他，我不可能拿到这个奖，青子，大恩大德，我永远会记得，谢谢你，我也要给你一个么么哒！”

　　说完这话，孙雪姿就亲吻掌心，随手对着李青抛出一个飞吻。

　　么么哒原来是这么个意思？

　　全场怔然，旋即醒悟过来，嘿，这么一想似乎还真是！

　　一时间，“么么哒”三个字再次响遍整个体育会馆。

　　孙雪姿原本就是新加坡歌坛知名天后，相貌不算太漂亮，但绝对是属于可爱养眼的那一类型，这时候当众表态，还献给李青一个“么么哒”，顿时便让不少人兴奋起来，浮想联翩。

　　李青则是微微一愣，旋即便领会了孙雪姿的意思，心里不由有些感动。

　　如果不是《蒙面歌王》为孙雪姿打开了两岸三地的粉丝市场，如今的孙雪姿，在没有外人帮助的情况下，恐怕依旧还是像当初那样，深夜被《艺术人生》的导演胁迫着到处给人陪酒吧……

　　知恩图报，善莫大焉。

　　李青喜欢知恩图报的人。

　　虽然孙雪姿看起来好像也没帮助自己什么。

　　接下来，又颁布了亚洲最受欢迎男歌手奖，亚洲最受欢迎女歌手奖。

　　这两个奖项，前者被崔志野获得，后者则被台湾歌坛天后级歌手邓佳琳获得。

　　崔志野获得亚洲最受欢迎男歌手奖无可争议，人家在全亚洲的名气比李青要高得多，在各大音乐节、电影节评委席上都有他的身影，而台湾天后级歌手邓佳琳就更无需多说了，即便是冷凌，如今与之相比，论资历也差了一个台阶。

　　当看到年近四十岁的邓佳琳上台领奖的时候，采璃都忍不住内心的激动，鼓掌鼓的双手生疼，因为从小时候开始，邓佳琳就是她最喜欢的歌手，也是让她能够在歌手一道上能坚持这么久的精神偶像。

　　随后，便又是一项新兴大奖出现——年度最佳歌曲奖。

　　值得一提的是，往年榜中榜固定会安排的十大金曲奖，在今年却被临时撤销，改换为了年度最佳歌曲奖。

　　后来根据媒体采访的消息披露来看，评奖团此举实属无奈。

　　因为过去一年，活跃在各大音乐榜单前十，传唱度最广，编曲、作词等各方面最优秀的作品，其实都是被一个人包揽。

　　“第七届全球华语流行音乐榜中榜盛典，年度最佳歌曲奖，得奖人是……”

　　颁奖人华德安手持颁奖函，微笑念道：“李青，《吻别》。”

　　“《吻别》！”

　　“竟然是《吻别》！”

　　“不对，应该说，竟然又是李青！”

　　无数人欢呼出声，庞大的声浪再一次席卷整个东海体育馆，年度最佳歌曲奖的含金量无需多说，单单听名号就知道这个奖杯的分量有多重。

　　因此，当奖项揭晓后，尽管不少歌手脸上露出了佩服不已的表情，但心底却依然有些吃味，觉得李青今天的吃相有些难看……

　　最佳新人，最佳影视歌曲，最佳唱作歌手，最佳填词，最佳作曲，内地最受欢迎男歌手，如今又来一个最佳歌曲……

　　我的天，这一届榜中榜是李青的后花园吗？

　　李青上台领奖时，自然也注意到了嘉宾席上人们眼中羡慕嫉妒的目光，不过其实他也很无奈啊……

　　这奖又不是我评的，我有什么办法？

　　在匆匆说完了获奖感言后，接下来的“最佳专辑”大奖，人们已经不忍目睹了，不少人都纷纷撇过头去，不想看到这个就算用脚底板想也知道的结果……

　　“第七届华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，年度最佳专辑大奖，得奖的是——李青。”

　　颁奖台上，邓佳琳合上了颁奖函，目光奇特的看着刚刚走下台还没有坐上几分钟的年轻小伙子，见李青向四周怨气升天的歌手们双手合十连连抱歉的样子，心里的好奇顿时便变成了好笑，一时间也是感叹长江后浪推前浪……

　　而且邓佳琳也已经可以想象得到，在接下来最终的“年度歌王”大奖颁布时，又会是怎样的一幕场景了……

　　一念至此，即便究竟江湖，邓佳琳心里也不禁有些微微嫉妒起来……


第801章 歌王大奖

　　把最佳专辑大奖紧紧握在手中的时候，感受到水晶杯传来的冰凉触感，李青笑了起来。

　　这是——第八个奖项了吧……

　　谢安嘉真的没有骗我，今天确实没有让我白来……

　　台下，近万名观众的欢呼和尖叫声不绝于耳。

　　无数的镁光灯在这四面八方闪烁。

　　观众们手中的应援灯在这一刻挥舞的格外用力。

　　而在最中央位置，一群穿着青色统一服装的年轻男女，却是一个个站起身来，高高的举起手中的牌匾。

　　上百块牌匾对照起来，从高空俯视，就可以看到一行亮眼的大字——“刚好遇见你，青莲剑仙”。

　　李青心中感动万千，向粉丝们用力的挥舞了几下奖杯，随后，他的目光又扫向嘉宾席。

　　尽管所有嘉宾都在笑着拍手，但李青依然能够感觉到一些人眼中的气恼和冷漠。

　　穆桂英就是其中一个，那双柳眉倒竖的阴翳面容，使得她在李青眼中，就像是一个愤怒的母狮，正张开血盆大口，对着自己肆意的咆哮……

　　李青又注意到冷凌，这个当代歌坛天后，看向自己的目光，不再是以往那种淡淡的欣赏，反而是眉头紧皱，似乎在思考着什么……

　　还有更多的人，赵文迪、章谷一、何一峰、崔志野……

　　他们看向自己时的模样，除了惊讶、无奈和疑惑之外，更多的还是震撼。

　　这是一个正在创造奇迹的人。

　　历史上，前六届榜中榜，有出现过一人斩获八个奖项的歌手吗？

　　没有。

　　这就是让他们感到不可思议的地方。

　　上一次看到这个奇迹的出现，还是在《音乐之声》颁奖典礼上。

　　巧合的是，上一个奇迹，也是由李青来创造。

　　“感言就不让你说了，我代表成千上万的粉丝们，向李青你提一个问题。”

　　这时候，主持人冯丽君走近，举着话筒，故作严肃地问道：“这个问题，你必须回答。”

　　话音刚落，全场就又是一阵兴奋的尖叫声。

　　李青正口苦于该说些什么，闻言便点了点头：“好的。”

　　“你的第二张专辑，什么时候发布？”

　　冯丽君说完，又补充道：“当然，这个问题你不必给出一个准确的日期，不必说是几月几号，只需要告诉我们，是今年上半年，还是下半年？”

　　“对，毕竟创作不是一件简单的事情，制作专辑也非常好费时间，我们不会强迫你做一个言而无信的人。”胡可笑得很开心。

　　这个问题不只粉丝感兴趣，就连章谷一、崔志野、华德安等一众歌坛天王，此时也不禁正襟危坐起来。

　　这三人，在今年都相继会有新专辑问世。

　　但如果李青在今年横插一脚，那对他们来说，可就是彗星撞地球级别的灾难。

　　虽然他们也都是白金级别的歌手，但李青五百金的记录刚刚过去，威力依旧在耳边嗡嗡作响，这样的歌手发片，怎么能不引起他们的重视？

　　“下半年吧！也有可能是明年？”

　　李青想了半天，最终还是有些不确定的苦笑着说：“我目前还没有发布新专辑的想法。”

　　这句话一出，场中不少粉丝都发出了伤心的哀叹声。

　　而嘉宾席上，却有二十多名歌手和经纪人紧张的表情明显一松。

　　原本因为这个问题而瞬间凝滞起来的气氛，终于暖化开来。

　　就连华德安与崔志野这样级别的歌手，也似乎暗自捏了一把冷汗。

　　采璃注意到这一幕，顿时便深深的为老板叹服。

　　真是洪水猛兽级别的啊……

　　这一次领过奖的李青，被晚会主办方特地要求唱了一首歌曲。

　　当《吻别》的歌声出现，全场出现了第二次大合唱的声音。

　　“我和你吻别，在无人的街

　　让风痴笑我不能拒绝

　　我和你吻别，在狂乱的夜

　　我的心

　　等着迎接伤悲——”

　　值得一提的，《吻别》这首歌除了获得了榜中榜最佳歌曲奖之外，还在不久前分别获得了TVB十大劲歌金曲最受欢迎国语歌曲金奖，以及新加坡金曲奖。

　　而《李青》这张专辑，也获得了新加坡金曲奖最受欢迎大碟奖。

　　不过因为李青没空出席现场，这些奖项都被旁人代领，但经过几天的辗转，最终还是出现在了李青的办公室书架当中。

　　另外，《吻别》这首歌，最近也引起了众多国内外媒体的积极报道。

　　虽然经过《李青》这张专辑大卖之后，《吻别》这首歌在东南亚都非常受欢迎，但因为中文歌曲晦涩难懂，受众狭窄，所以虽然旋律不错，但最终还是没有让这首歌红遍全亚洲。

　　可最近，来自丹麦的“迈克学摇滚”乐队，在欧美翻唱了这首歌曲后，却意外使得《Take Me To Your Heart》这首翻唱歌曲，开始逐渐走红于欧洲十国，甚至反哺到亚洲，渐渐掀起了一阵翻唱浪潮。

　　如今，包括法国、德国、意大利、比利时等地的音源排行榜上，《Take Me To Your Heart》这首《吻别》的英文翻唱版本，已经强势登陆榜单前十。

　　其中在意大利流行音乐单曲榜上，更是在短短一周时间就强势登顶榜首位置。

　　一时间，《吻别》受各界瞩目。

　　而“迈克学摇滚”这个丹麦摇滚乐队的人气也经此一役走向全球化，在全球各地拥有了大量的歌迷粉丝。

　　相比较众多歌迷的关心，许多音乐制作公司却已经敏锐的察觉到了《Take Me To Your Heart》这首歌的版权所属方。

　　李青不知道的是，来自欧美等地的众多唱片公司，最近都已经整装待发，打算飞往大陆进行相关音源版权的咨询和购买。

　　音乐无国界，《吻别》翻唱版本的大热，如今在国内还仅限于一小部分人知道。

　　但当不久后，众多国外唱片公司齐齐涌来时，可能大陆歌坛才会知道李青的实力有多么恐怖……

　　当《吻别》结束后，现场所有歌迷都还是一副意犹未尽的模样，但这却丝毫没有影响到人们对最后一项大奖开始揭晓的热情。

　　“过去的一年，华语流行乐坛涌现出像李青、萧柏这样才华横溢的歌手，但除此之外，许多屹立于乐坛，支撑乐坛正常发展中坚力量，也不容忽视。华语流行乐坛的繁荣，既需要新鲜血液的涌入，也需要主支架支撑，全球华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，联合中国中央电视台，再次祝愿华语流行音乐永远行走于不朽的黄金时代……”

　　胡可念完了主持卡上的宣言词语后，便立刻说道：“接下来，让我们掌声有请中国中央电视台台长李泓臻先生，为我们颁发第七届全球华语流行音乐排行榜年度歌王大奖……”

　　央视台长？

　　所有人都是吃了一惊。

　　颁奖的人竟然是央视台长李泓臻……

　　这个消息，让不少人都感到不可思议。

　　尽管华语音乐榜中榜是国内含金量最高的颁奖典礼，但能让央视台长，一个副部级官员亲自前来颁奖，怎么看都有那么一丝夸张的感觉存在。

　　因为在人们的印象当中，别说是央视台长，即便是央视旗下的频道总监前来颁奖，其实就已经给足了华语榜中榜的颜面。

　　因此，李泓臻的到来，虽然没有引起观众们多么大的热情，但VIP座位上的上百位嘉宾，却是一个个都站起身来，用力的鼓着掌，以示尊敬。

　　在这种情形下，就连李青都不得不起身鼓掌欢迎央视台长的到来。

　　李泓臻身材略显削瘦，穿着一身黑色西装，一举一动之间带着一丝儒雅的气质，来到颁奖台上后，接过胡可递来的颁奖函，便开始一丝不苟的面对镜头，低声念道：“第七届全球华语流行音乐榜中榜，年度歌王大奖，得奖人——李青。”

　　李青！

　　又是李青！

　　嘉宾们已经绝望了，但观众们却充满了精神劲儿，他们毫不吝啬自己的嗓门，一遍又一遍的呐喊支持，让全场再一次掀起了恐怖的浪潮。

　　李青二字响遍体育馆的各个角落。

　　当事人李青不疾不徐的站起身，脸上挂着笑容，似乎得到这个奖是理所当然似的，暗地里着实引起了一些嘉宾的白眼。

　　与此同时，马许梿、鲍芸芸、翁志玲、秦海等人也一个个兴奋的上前，与李青接连拥抱，分享喜悦。

　　鲍芸芸今年虽然一个奖都没有拿到，可看到李青接二连三的上台领奖，心中反而比自己拿奖更高兴。

　　特别是刚刚与经纪人马许梿的一番私语交谈，更是让她像是解脱了枷锁一般，浑身轻松，此时整个人的状态，就像是刚出道时那样，有着源源不断的动力。

　　而在与李青拥抱过后，鲍芸芸就深吸一口气，忽然轻声说：“我同意了！”

　　“嗯？”李青愣了一下，下意识的问了一句：“同意什么？”

　　鲍芸芸顿了顿，然后推了推李青，催促道：“你先上去领奖！”

　　等李青来到领奖台上时，心里便是猛然反应了过来。

　　他回过头看鲍芸芸，就见鲍芸芸正微笑望着自己，两人对视，无需多言，一切都已经明白。

　　李青又看了看马许梿，后者显得有些心事重重，但注意到李青的目光时，也是笑着点了点头。

　　李青有些高兴，快步来到央视台长李泓臻面前。

　　李泓臻主动伸出手来，微微一笑，说：“又见面了，恭喜你。”

　　“托您的福。”李青客气道。

　　李泓臻把奖杯和证书递给李青后，低声说：“这两天有空吗？一起吃个饭？”

　　李青看了看李泓臻，不由自主的便想起《士兵突击》这部电视剧起来，李泓臻曾在春晚开场那天主动找到他索要《士兵突击》的播放权，想要给新频道引流，但当时李青既没有答应，也没有拒绝，态度模棱两可。

　　如今李泓臻再次找到自己，显然就是准备为《士兵突击》的未来定下基调了。

　　李青隐晦的皱了皱眉头，讲道理，他现在跟央视称得上是蜜月期，跟央综的合作也非常愉快，如今又拿到央视举办的颁奖典礼中的八个奖项，还参加过春晚，受益良多，因此他并不想跟央视有太过不愉快的经历。

　　但他虽然不是铁公鸡一毛不拔，但也不会吃太明显的暗亏。

　　《士兵突击》绝对是一部能在内地引起现象级讨论的良心剧，放到新频道引流确实是一个不错的做法，但值得一提的是，这个举动，必然会在无形中让《士兵突击》的影响力减弱。

　　这是李青最不愿意看到的场景。

　　因为他有绝对的信心，让李虎生在这一部剧当中脱颖而出。

　　一个一线演员给公司带来的价值，绝对能引起李青的重视。

　　而《士兵突击》想要大火的前提，就是在一个有着足够收视率的平台播放，不管是湘南卫视、东海卫视还是京城卫视等等，都比央视新出的电视剧频道要强上十倍、百倍。

　　电视剧频道原名是文艺频道，在频道未改名之前，文艺频道就是一片荒芜，是央视十多个频道当中流量最弱的一个，连前两年的综艺频道都不如，这个频道播出的广告，几乎相当于免费赠送，没什么价值。

　　这样相当于一个普通市级电视台流量的频道，播放《士兵突击》这种良心剧，无疑会拖慢《士兵突击》的走红速度。

　　这是李青最不想看到的结果。

　　但面对央视台长的主动邀请，他却没有特别好的理由拒绝。

　　瀚海如今虽然在娱乐圈有头有脸，但说到底，央视这个庞然大物，依然还不是瀚海能够招惹得起的。

　　见李青犹豫不决，李泓臻笑了笑，似乎看出了李青心中的矛盾，拍了拍他的肩膀，笑着说：“放心吧，不是什么大事，对你们公司有好处。”

　　李青最终还是答应了。

　　是福不是祸，大不了跟央视掰掰手腕……

　　这个想法刚刚升起，一股危险的信号就在心中荡漾开来，李青眼皮一跳，连忙甩了甩头，抛却了杂念，主动站到了领奖台前。

　　在万众瞩目中，李青照例感谢了父母、公司职员的努力，以及一众好友的支持后，在无数人的目光中，他笑着说：“我始终相信上帝关上一扇门，就会给你打开一扇窗的道理，也始终坚持让自己的人生字典里没有低落和消沉，所以我走到了现在，拿到这么多的奖项……”

　　说着，他抬起头，看向观众席中央那成百上千名穿着统一青色服装的青粉们，举起奖杯，大声说道：“我爱你们，真的爱你们，是你们的支持成就了现在的李青，人生有涯，而恩情无边，谢谢你们，我希望以后的以后，无论多久，我们都永远在一起，永远不分开，让我们一起为明天加油！”

　　“加油！”


第802章 拯救收视率

　　再次九连斩！

　　许多人虽然满心震撼，但仔细一想，李青横扫华语流行音乐榜中榜的奖项，似乎是意料之外，情理之中的事情。

　　而且有《音乐之声》颁奖典礼九连斩的先例，这一次李青榜中榜的九连斩，看起来就不觉得那样突兀了。

　　于是，整个东海体育馆的媒体记者几乎是在榜中榜颁奖盛典刚刚结束的那一刻，就把各自早已准备好的稿子飞速进行网媒纸媒的双向发布。

　　而在微博上，华青科技方面也特地为这一次榜中榜颁奖盛典进行了文字图片直播。

　　无数用户一边看着央视音乐频道和综艺频道的现场直播，一边在微博上进行相关讨论，当李青接连拿下九枚奖杯的时候，微博专题下的评论数瞬间炸开，每一分钟网友的评论数都是以几何方式进行增长。

　　“不愧是我大李青，竟然连新人奖都不放过！”

　　“哈哈哈，李青竟然能拿九个奖！我的天呐，简直难以置信！”

　　“如果今年还有十大金曲奖的话，我想李青今年能拿到的奖杯可以翻一倍！”

　　“这话没毛病！”

　　“我是第一次看榜中榜，为了李青！”

　　……

　　将近三个小时的榜中榜颁奖盛典已经结束。

　　李青与秦海等一众瀚海员工捧着一枚枚奖杯和证书返回体育馆后台休息室的时候，一路上到处都是喝彩和掌声，通道口的艺人、工作人员看到李青时，都是热情的打着招呼，这在两年前简直是难以想象的。

　　采璃、王重等人跟在李青身后，都是一脸的与有荣焉，当看到华德安、崔志野这样的巨星也来到李青身旁道喜的时候，几人就更是觉得意气风发了。

　　这让许多刚刚出道的歌手看的一脸羡慕。

　　等回到休息室后，众人便开始对今晚的收获进行了一番整理，除了李青的九个奖项之外，秦海、唐人所在的彷徨乐队，还收获了一枚最佳乐队奖。

　　可以说，瀚海今晚揽获了榜中榜颁奖盛典近一半的奖项。

　　“真棒！”休息室内，韩菡兴奋的接过李青手中的歌王奖杯，傲娇的说：“明年咱们还来！”

　　秦海等人闻言，都是哈哈大笑，连连点头：“没错，明年还来！”

　　“明年，就是采璃、王重你们的战场了！”铁旭鼓励道。

　　王重和采璃目睹了已今晚的盛况，也都是情绪高涨，闻言都是暗自点头，期冀明年自己能够站在领奖台前。

　　天色已晚，众人收拾了一下东西，正准备离开，休息室的门就被敲响了。

　　当来人走进，休息室内所有人几乎都站了起来。

　　李泓臻微微摆手：“不用大惊小怪，大家都坐下，我有事跟李青谈谈。”

　　话虽如此，但在场几人也都不傻，在请示了李青之后，所有人都陆续离开了休息室，片刻后，场中便只剩下李青与李泓臻两人。

　　“李台长找我有什么事？”李青开门见山的问道。

　　“关于你们公司与八一制片厂联合制作的那部军旅题材电视剧……”

　　李泓臻一开口，李青就皱起了眉头。

　　两人年纪相差一倍，但此时李青在李泓臻面前，却似乎完全没有在意到两者身份之间的差距，李青直言婉拒道：“不好意思，李台长，这件事我考虑了很久，但……”

　　“你先忙着拒绝嘛，年轻人，要懂得沉住气。”

　　李泓臻笑了笑：“把你们那部电视剧拉到央视这边来，是我的主意，我也很看好这部电视剧，不过站在你们的立场来看，我个人觉得还是要作一些补充的。”

　　“什么补充？”李青有了兴趣。

　　李泓臻道：“我对新频道很重视，CCTV-8以前是文艺频道，但现在台里已经进行改革，把文艺频道改为电视剧频道，主要目的，自然是想要把这个新频道的收视率救活。你们的那部《士兵突击》，剧本我让人看了，的确是不可多得的精品电视剧，所以我想把这部电视剧，安排在电视剧频道，以期培养该频道的固定收视观众……”

　　“但站在你们的角度上来看，可能就不那么如意了。所以，考虑到你们制作单位的感受，我决定，把《士兵突击》这部电视剧，在安排进电视剧频道的同时，接入CCTV-1综合频道黄金档播放……”

　　李青已经震惊的说不出话来了，虽然心中有些疑惑，但如果能把《士兵突击》安排在全国收视率最高的频道当中，而且还是晚八点黄金档，那么，别说是李虎生，就算这部电视剧当中的其他配角，只要演得好，未尝就不能成为一二线人气演员？

　　“但是，这个安排有个前提。”

　　李泓臻缓缓说道：“这个前提就是，《士兵突击》在电视剧频道的平均收视率能够达到2%。”

　　李青原本振奋的心情顿时被抑制住了，他张了张嘴，最终还是没有第一时间一口答应。

　　2%并不多，放在央视旗下任何一个频道，李青都有信心把这个收视率拉起来。

　　毕竟瀚海的一档《蒙面歌王》综艺节目，就曾经把平均收视率只有0.7%的央综频道，拔高到了5%这样的高度。

　　但如果是新推出的电视剧频道，那就可谓是难上加难了。

　　电视剧频道在没改革之前，频道中的节目收视率常年稳定在0.2%，甚至0.2%这个收视率还都不稳定，0.1%以下的收视率几乎都是家常便饭。

　　0.1%是什么概念？全国只有几十万人在收看，而且这个几十万，还是上下浮动，最低甚至可以跌破十万人……

　　十万人是什么概念？一个普通市级频道的收视率，而且这个市级频道，还是整天一直宣传化肥、饲料广告的那种。

　　这种频道接的广告，几乎都是央视其它频道广告商购买其它频道的广告位时随机赠送的，压根就不怎么值钱。

　　这样的一个几乎是零收视率的频道，单单一部《士兵突击》真的能带的动？

　　李青没信心。

　　他也看得出来，其实李泓臻自己压根也没什么信心。

　　“至于价格方面，你放心，我会按照市场价格进行购买。”

　　李泓臻笑着说：“但具体是多少，我现在还不能给你允诺，这还是要等电视剧整体拍摄出来后，由央视方面的专业人员进行审批，预估了收视率才能做决定。如果质量确实达标，价格绝对不是问题。”


第803章 加入

　　李青看着李泓臻，认真的问：“我能拒绝吗？”

　　“可以。”李泓臻点点头：“央视向来童叟无欺，从不强买强卖……”

　　李青打断对方，一脸鄙视的说：“这话你信？”

　　“当然不信。”李泓臻摇摇头。

　　李青叹道：“那我考虑一下吧。”

　　其实没什么可考虑的，得罪央视，不管从哪一方面来看，都是一个不太明智的选择，或许李青可以像以往一样另谋奇径，跟湘南卫视、东海卫视合作，但那样实在太累了，一二来去的忙活，各方面计较起来，有点得不偿失。

　　而且瀚海在电视剧方面还是一个新人，没有哪家电视台会为了一部看起来不错的电视剧给出异常高昂的价格，只有瀚海真的在这方面拿到让人瞩目的成就，为瀚海制作的电视剧贴上精品的标签，那么瀚海制作的电视剧，才能成为众多电视台哄抢的对象。

　　在香港，IP价值正日趋火热，像是云桦、查良镛等一众著名小说家改编的电视剧作品，特别是查良镛的武侠作品改编成的电视剧，简直火的一塌糊涂，也注定会受到市场的瞩目和青睐。

　　但在大陆，IP价值还只是一个概念。

　　就算把如今在市场上卖得火热的《鬼吹灯》拿出来拍成电视剧，先不论特效等方面达不达标，就只价格一环，各大电视台给出的价格，也铁定高不了多少。

　　当然，有《寻秦记》这个IP价值奇高的小说作品压身，李青的新作，放到港台、海外等地，其实还是有一定可供各方势力争抢的价值的，即便现在拍摄条件有限，也会被影视公司以相对较低的价格囤下，以期时机成熟后拍摄，继而大赚一笔。

　　李泓臻给了李青一个月的考虑时间，《士兵突击》拍摄完成为时尚早，央视不急，也不想与瀚海闹得太僵，因为别的不说，单单是瀚海制作的综艺节目，在央视看来，就不是一般节目能够比拟的。

　　严格来说，瀚海也并不像李青想象当中那样孱弱。

　　只要他坚持，央视就算失去与瀚海这次合作的机会，也不会动用手中的资源过分的打压瀚海，而导致捡了芝麻丢了西瓜一样的后果，最多只会限制一下瀚海旗下艺人在央视方面的演出资源。

　　李泓臻刚刚离开休息室，门外就又是两人走了进来。

　　李青看到这两人，顿时就把刚刚的烦扰抛却脑后，高兴的笑了起来，“芸芸姐，小马哥，请坐请坐。”

　　鲍芸芸看起来有些心事重重，面对李青的招呼，只是勉强挤出一丝笑容。

　　“这么晚了打扰你，其实我也挺不好意思的。”

　　马许梿笑着说：“原本我是想改天再来，不过我听他们说你还没走，所以就来看看，没想到你还真没走。”

　　“有点事要处理。”

　　李青含糊其辞的说了一下，然后就看着鲍芸芸与马许梿，目光明亮：“怎么样，你们都想好了吗？”

　　“想好了。”

　　马许梿代替鲍芸芸回答：“我这两天就会着手安排与芸芸解约的事情，这之后就拜托你了，希望芸芸到了你那边，能够发挥她更大的才能……”

　　李青看了看鲍芸芸，又看了看马许梿，疑惑道：“我有些不明白小马哥你的意思……芸芸姐来我这里，我当然欢迎，但是你似乎……”

　　马许梿勉强一笑：“我就算了，我自由自在惯了，不想有人管着。”

　　李青皱起了眉头。

　　如今，瀚海最缺的其实不是歌手，而是具备丰富经验的经纪人。

　　不管是采璃、王重还是秦海、李虎生等人，他们的总经纪人其实全部只有铁旭一人。

　　铁旭就算三头六臂，也管不了这么多艺人的通告安排，前阵子就已经让李青安排招聘，应聘者众多，但像铁旭这种经验老到的经纪人却不多，更别提是马许梿这种业内人脉资源丰富的白金教父级别的经纪人了。

　　如果能拉到马许梿坐镇瀚海，不管是柳沁还是铁旭，在与人周旋时，压力绝对会减轻许多。

　　当然，鲍芸芸也是不可或缺的歌手。

　　如果鲍芸芸加入进来，鲍芸芸就理所当然成为李青之下最当红的一线歌手了，就算是彷徨乐队，都相差一筹。

　　李青沉思了一会儿，继续劝说道：“小马哥，我是真的希望你能站到我这边来帮我，你也知道瀚海成立时间短，底子薄，经不起大风大浪，只有你加入进来，才能给瀚海周围竖起一道铜墙铁壁。好了，我知道你现在还没有考虑清楚，那么你就先别回答我，你回去好好考虑一下，我想芸芸姐以后的道路也缺乏不了你的帮助。”

　　马许梿再三婉拒，依旧被李青苦口婆心的劝说，并且还允诺会给予他绝对满意的条件。

　　李青态度之诚恳，让马许梿心中都不由自主升起一丝感动。

　　想起当年自己那般舍弃李青的姿态，白金教父心中也不免升起一丝惭愧。

　　……

　　华语榜中榜颁奖盛典结束后的第二天，整个歌坛都被李青的名字所笼罩。

　　各大媒体报社的头版头条位置，全部都是关于李青在华语音乐榜中榜九连斩的消息，在当下，李青可以说是已经晋升为歌坛最火、身价最高的歌手。

　　李青写出的歌曲，其价值也一直稳定在百万人民币以上，并且常常有价无市。

　　很多人已经不再把李青与林希、曹汉斌等知名词曲作家相提并论。

　　因为时至今日，经过时间的检验，李青已经成为了华语歌坛词曲创作第一人。

　　单单是各大音乐节，只要有关于最佳填词、作曲等相关的奖项，就必然会有李青的提名。

　　仿佛不把这个名字提出来，就衬托不出评奖人的专业度一样。

　　而除此之外，采璃、王重的名字也是喧嚣甚上。

　　无数自信的新人歌手，也在颁奖盛典结束后，开始纷纷涌向京城富锦大厦。

　　每天，富锦大厦楼下都会蹲点各式各样的年轻男女，这些人有北漂，也有音乐专业的大学生，还有小有名气的歌手，每一个人都期待自己能像采璃、王重那样，被瀚海选中，然后投入大量资源进行培养，不仅能登上李青的演唱会，还能参加瀚海打造的综艺节目。

　　当然，想象很饱满，现实很骨感。

　　瀚海对新人歌手、演员的挑剔度，也让许多自负之人望而却步。

　　相比较瀚海传媒的热闹，富锦大厦街对面的远征传媒公司，却显得异常的冷清，往常也有许多新人流连的一线唱片公司，在最近一段时间，却是渐渐门可罗雀。


第804章 组合

　　曾媛媛就是许多新人歌手当中的一个，年仅22岁的她，梦想着能够签进知名唱片公司，然后有朝一日能够站在辉煌的舞台上，让家乡的父老乡亲看到自己在荧屏上活跃的身影。

　　不过，从舞道艺校毕业的曾媛媛，最初的梦想却仅仅只是一名舞蹈演员，而且还是民族舞舞蹈演员，毕业后期冀着能进入国内一些有实力的文艺歌舞团体。

　　然而经过这两年演艺圈的打拼，她却是果断的放弃了自己的这个想法。

　　在大陆，舞蹈演员再杰出，最终获得的成就和瞩目度，还有收入等等，也都与歌手与演员不可同日而语。

　　有鉴于生就一口天生嘹亮的大嗓门，曾媛媛在北漂的这两年，一边做着电器售货员的工作，一边得空便厮混在各大酒吧、天桥夜场，去磨练自己的嗓音。

　　她有一个不错的想法，如果自己足够幸运的话，或许还能打开知名度，得到星探的挖掘。

　　然而时至今日，曾媛媛的生活起色依然没有丝毫的变化。

　　每天除了上班就是酒吧卖唱。

　　学生时代出人头地的想法渐渐离她远去。

　　在电器售卖场工作的时候，曾媛媛偶然结实了同样有音乐梦想的电工杨木。

　　杨木这个人比曾媛媛还要小两岁，说话不多，比较沉默，虽然是高中肄业，但在RAP说唱方面却有着天生的节奏感，跟曾媛媛很投缘。

　　再加上杨木也经常厮混在各大夜店场所演出，这便导致两人在兴趣理念上一拍即合。

　　不管是白天还是晚上，只要有空，两人就会结伴而行，然后你一首歌曲，我一首歌曲进行互相点评。

　　然而，不管是杨木，还是曾媛媛，心中存在的梦想和热血，却都早已被生活磨平了棱角。

　　他们现在最大的愿望，就是趁年轻，多赚一些钱，孝敬父母，至于梦想……见鬼去吧。

　　直到昨晚偶然在酒吧电视上看到的音乐榜中榜转播，看到采璃和王重，看到李青和彷徨乐队，正在卖场休息的杨木和曾媛媛，心中忽然热血沸腾，两人仿佛在他们身上，看到了自己的影子。

　　或许，我也可以，像他们一样，站在舞台上放声高歌？

　　“去试试吧！”

　　声音嘈杂的酒吧夜场中，曾媛媛终于忍不住大声说道：“瀚海是刚成立的公司，前不久我还看到他们的招聘广告呢！”

　　杨木性格木讷，闻言便点点头：“好，祝你成功。”

　　“你也去嘛！”

　　曾媛媛右手勾着杨木的脖颈，大大咧咧的道：“杨木你也是很有才华的，不要错过这次机会，那个采璃和王重，据说也都是在酒吧里被瀚海发掘出来的，明星也不是生来就高高在上，我们不要妄自菲薄嘛！”

　　在曾媛媛的劝说下，杨木不情不愿的答应下来。

　　杨木其实并不是胸怀大志的人，他一向得过且过，也很有自知之明，他之所以答应下来，完全是冲着给曾媛媛打气去的。

　　第二天一早，杨木就陪着精心打扮的曾媛媛来到瀚海传媒公司。

　　刚刚来到富锦大厦楼下，两人就被眼前密密麻麻足足有数十名的帅哥靓妹给惊呆了。

　　这些人看到杨木和曾媛媛，都是皱了皱眉头，但也没有说什么，而是继续转过头，用炽热的目光盯着大厦门前一个正在跟所有人进行沟通的白领女子。

　　白领女子身穿一身黑色职场丽人装束，皮肤白皙，长相中上，谈吐之间颇有涵养，赫然便是曾经给李青进行高考复习的补课老师傅嫣儿。

　　仅仅过了半年时间，如今的傅嫣儿，已经从原本的一个人力资源专员晋升为小组长，这次大量新人前来应聘签约歌手、演员的架势，她不是第一次见，因为最近这段时间，几乎每天都是这样。

　　但越是如此，傅嫣儿的工作姿态就越是认真。

　　在请示过领导方昊天之后，便把所有来访人员的信息资料登记了一遍。

　　然后便去安排应聘场所。

　　瀚海之前发布过相关的招聘广告，除了歌手、演员外，还需要几名主持人、导演、摄像等等，因此虽然这些应聘的人来势突兀，但瀚海方面也没有太过意外，而是像往常一样进行相关审查。

　　杨木与曾媛媛了解过后，便连忙把个人资料递交了上去。

　　然后所有人便跟随傅嫣儿，陆续乘坐电梯来到瀚海传媒等候面试。

　　“我有点紧张。”

　　随着时间的过去，两个小时后，曾媛媛脸上的笑容也逐渐消失不见，他抓紧杨木的胳膊，牙齿都有些打颤：“要不我们下次再来吧。”

　　杨木看了看排列的队伍，呵呵一笑：“马上就到你了。”

　　曾媛媛回头一看，就见自己前面那人在被传唤过后，已经走进了面试厅。

　　下一个，就轮到曾媛媛了。

　　“你一定要陪我去，我真紧张。”

　　越是临到头来，曾媛媛心中就越发的心惊胆颤，甚至有些欲哭无泪。

　　“好，我陪你去。”杨木点点头。

　　每一个面试者的过程大约都在十分钟左右，面试者走进面试厅之后，无论结果如何，都会从另一个方向离开，因此，正在等候的剩余面试者，并不能知道已经面试过的人最终是否通告了考核。

　　很快，就轮到曾媛媛与杨木了，两人站起身来，在接待人员的陪伴下，朝面试厅走去。

　　“你们是组合吗？”

　　走廊里，接待人员殷花花好奇的打量着曾媛媛与杨木，来面试的人大多都是单枪匹马，即使有亲友团也会在门外等着，像是曾媛媛和杨木这样两人一同前来的，尚属第一例。

　　杨木正准备否认，曾媛媛就抢先一步回答：“是的，我们是组合！”

　　杨木诧异的看了曾媛媛一眼。

　　殷花花噢了一声，作恍然大悟状，然后便推开面试厅的玻璃门，让杨木与曾媛媛走进。

　　杨木想说什么，但临到嘴边，却化成了两个字：“加油！”

　　曾媛媛深吸一口气，轻轻一点头，然后便径直朝面试厅内大步前进。

　　可刚走没两步，曾媛媛就吓了一跳。

　　因为她看到面试桌前，除了三个坐在那里的面试官外，还有一个人站在他们身后。

　　而这个人，昨晚她和杨木还进行过热烈的讨论。

　　李青看到曾媛媛和杨木的时候，也有些意外，两名应聘者同时出现，让李青脑海中忽然闪过一丝灵光。

　　不等李青开口，坐在面试桌前的铁旭就出声问道：“你们谁是曾媛媛？”

　　“我是。”曾媛媛紧张的回答道。

　　“那他是谁？”铁旭看向了杨木。

　　“他……他是我们组合的另一名成员。”曾媛媛连忙说。


第805章 绝对服从

　　“你们组合叫什么名字？”

　　面试桌前，方昊天饶有兴趣的问道。

　　他记得没错的话，老板曾在一次会议当中，提出过一番文娱规划。

　　而在这个规划当中，除了歌手、演员之外，老板还提到过相关音乐组合，比方说歌手组合，或者乐队组合等等。

　　乐队组合有了，彷徨乐队就是，但歌手组合，至今还没有一个好的发掘方向。

　　曾媛媛闻言，顿时叫苦不迭，脑袋里一团糟，下意识的便说道：“叫……叫原木组合。”

　　杨木惊讶的看着曾媛媛。

　　不过他并没有开口讲话，看起来一切都是以曾媛媛的意见为主。

　　彷徨乐队成员唐人看着手中的资料，笑着问道：“曾媛媛，你是舞蹈专业的吧，怎么想起当歌手了。”

　　“我比较喜欢唱歌，不过我们那里单单唱歌是考不上大学的，所以我就报了民族舞专业。”曾媛媛有些脸红。

　　“那他呢？”唐人问道。

　　“我会RAP。”杨木主动回答道。

　　RAP就是说唱，是一种特殊的歌唱形式。

　　中国人说唱起来，有着天生的短板，因为相比其他语种，普通话缺失的音调太多，说起RAP来显然不怎么动听。

　　“行吧，你们可以开始表演了。”铁旭含笑点头。

　　曾媛媛又紧张起来。

　　因为在事先的安排当中，两人并不是以组合的形式出现，所以更不可能进行相关排练了。

　　不过经过近半年的合作，曾媛媛与杨木之间明显有一股默契，当曾媛媛死马当作活马医似的开始自顾自的演唱一首情歌时，杨木竟然奇迹般的在整首歌曲的一字一句间，毫无违和感的插入了几个经典说唱言语，并且当曾媛媛把整首歌唱完之后，杨木竟然还现场编曲，把这首情歌的歌词，非常有节奏感的唱出了一小段饶舌，这瞬间便让整首歌曲，像是完全变换了一个曲风似的，最重要的是，曲风变换后，其质量竟然完全不输于原作。

　　这种现场创作的能力，顿时便让李青眼睛一亮。

　　他看中的并不是曾媛媛，曾媛媛那种大嗓门音色，在整个内地，仔细搜寻还是能够扒拉出一片的。

　　单单是《超级明星》走出的王孝周，其高音就比曾媛媛要出彩的多。

　　但杨木这种大有天赋的饶舌歌手却很少见，甚至给了李青一种惊艳的感觉，让李青不由自主的便想起了前世的经典二人音乐组合，凤凰传奇。

　　不过，相比凤凰传奇，眼前这个杨木组合，明显太过稚嫩，想要成为凤凰传奇，单单只具备好歌可不行，唱功方面的锻炼，可谓是任重而道远。

　　虽然李青挺欣赏原木组合，但铁旭、方昊天、唐人三人，却明显对曾媛媛的表现有些失望，至于杨木的那一段饶舌，给他们的感觉简直是糟糕透了。

　　在当代歌坛，饶舌歌手就是极端叛逆的代名词，完全独立于歌坛之外。

　　在情歌、摇滚乐大行其道的今天，哪怕是京剧，都比中文说唱要有前途的多，整个国内，因为语种以及各种环境的原因，说唱根本没有发育的空间。

　　就李青所知，在前世，歌坛也是在周杰伦横空出世之后，才让人们逐渐对说唱饶舌有了新的瞩目。

　　“还不错。”

　　铁旭呷了呷嘴巴，意味难明的说：“曾媛媛你的音色还是不错的，而且看得出来你的肺部非常强大，但歌唱技巧方面却太过简陋，至于歌唱情感方面就明显有些缺乏了，嗯，你是不是没有经过系统的唱功训练？”

　　“没，没有。”曾媛媛心中一颤，有些结巴的说：“不过我从小就特别喜欢唱歌……”

　　铁旭摇了摇头：“你喜不喜欢唱歌是一方面，观众喜不喜欢听你唱歌，则是另一方面，就目前我的感受来讲，曾媛媛，你的进步空间很大，但目前来说，似乎并不太适合我们公司的签约歌手主打方向……”

　　唐人则笑着说：“杨木的表现很令我吃惊，RAP在国外拥有非常庞大的市场，不过，就目前国内歌坛来说，RAP似乎并没有成长空间……”

　　唐人的意思很简单，RAP因为在国内没有足够的成长空间，那么，也注定不会给公司带来任何利益。

　　一个给资本方带不来任何利益的歌手组合，明显不值得资本方花大价钱去培养。

　　接连两位面试官说出的话，已经让曾媛媛和杨木明白，自己两人还入不了瀚海传媒的发眼。

　　曾媛媛面如死灰，好不容易鼓起的勇气，在这一刻瞬间崩塌，理想与现实的差距，让她突然忍不住内心崩溃的情绪，蹲在地上捂着脸恸哭了起来。

　　杨木在旁边有些不知所措，但也有些心有戚戚焉。

　　两人都已经被现实的蹉跎磨平了棱角，这一次之所以能够鼓起勇气来到瀚海传媒应聘，完全是听闻了瀚海一路走来的励志故事，继而激发起的希望。

　　如今，希望破灭，杨木明白，自己的归途终究还是左手螺丝刀，右手电笔的电工生活。

　　而曾媛媛之所以不顾仪态的蹲在地上恸哭，也是对自己这些年的坚持进行的另一种方式的祭奠，祭奠那些无知和懵懂的岁月，祭奠那些年少和轻狂，而自此往后，关于理想与青春，便是从此一刀两断。

　　“其实我觉得还不错。”

　　就在这个时候，一直站在旁边的李青突然笑道：“我是真的觉得还不错，值得培养。”

　　这句话一出，铁旭和方昊天、唐人都是一愣，三人回过头看向老板，眼里有些惊讶。

　　“国内目前的确没有说唱作品的市场，但我们可以把流行乐与饶舌相结合，慢慢培养市场嘛！”

　　李青解释道：“就像这位曾小姐唱歌的时候，这位小哥在旁边插入RAP饶舌一样，你们难道不觉得这种唱法很吸引人吗？而且我看得出来，这位小哥是现场改编，这种即兴创作能力，虽然是饶舌歌手所必备的能力之一，但在国内来说却是非常少见的，很值得栽培。所以如果可以的话，是不是可以给他们一次机会？”

　　“您说的对！”

　　方昊天闻言，立即见风使舵，果断说道：“我在这方面是业余，但您是专业，所以不管您说什么，我都只有一个看法，服从！绝对服从！”

　　“这……”

　　铁旭和唐人相互看了一眼，都有些哭笑不得。

　　你妈卖批的马屁精哦！


第806章 熟悉的一幕

　　虽然觉得老板当众否认自己两人的观点有些不留情面，但对于老板的音乐嗅觉，无论是铁旭和唐人，都不得不承认，方昊天说的对。

　　在流行音乐一道上，不管其他人怎么看，但只要想作品大卖，李青的点评在这方面就代表着绝对的专业。

　　因为从出道至今，老板的歌曲就从来都没有失手过。

　　而老板看中的歌手，如今也各个都具备成为一线歌手的潜力。

　　原本低头啜泣的曾媛媛以为自己听错了，梨花带雨的仰起脸来，一脸疑惑的看着三位面试官以及……李青。

　　话特别少，显得有些冷酷的杨木，在这一刻却是率先开口。

　　他勉强挤出一丝笑容，看着李青，嗓音有些沙哑的道：“您的意思是……”

　　“意思很简单，你们被录取了。”方昊天大手一挥，爽朗的代替李青回答。

　　曾媛媛和杨木当场宕机，一脸的难以置信。

　　他们俩俱都是眼巴巴的望着李青，因为从刚刚李青开口的那一刻起，他们两人就知道，李青才是这个面试厅当中唯一能真正做主的人。

　　“方总说都不错。”李青微笑道：“你们被录取了。”

　　“你们是今天第一组被直接录取的歌手，其他人经过面试后，还要经过我们一段时间的慎重考虑才能做下决定，这方面，你们要好好感谢一下老板，没有老板的首肯，我们可做不了主。”唐人哈哈笑道。

　　“是的，没有老板的点头，就算你们再优秀，今天也没有机会得到录取名额。”铁旭紧接着说，模样就像是唯恐失宠了似的。

　　李青觉得自己的尴尬症再一次要狂犯了。

　　此时此刻他已经下定决心要整一整公司的风气了，这股马屁风也不知道是从哪里开始掀起来的……

　　感觉真的是太棒了！

　　曾媛媛猛地站起身来，脸上的惊喜丝毫没有掩饰，她抹了一把脸上的泪水，一脸期待的看着李青：“李……老板，这真的，真的是真的吗？”

　　杨木也是一脸震惊，只是鉴于性格原因，他内心的心理活动并没有直接显现在表面上，但即便如此，他那紧握的双拳和明亮的目光，也让杨木此时的激动模样完全呈现了出来。

　　“这当然是真的。”

　　李青再次笑着点头道：“我的话在这里还是有些作用的。”

　　曾媛媛喜极而泣，不断的弯腰鞠躬表达感激之情，“谢谢，谢谢您，谢谢您给我们这次机会，我们一定会努力努力再努力的！”

　　杨木也是激动的难以自抑，拍了拍自己的胸口，他郑重的向李青允诺道：“我一定不会让您失望！”

　　铁旭等人都是微笑的看着他们。

　　两个原本要回归平凡生活的男女，在这一刻因为李青的一句话，命运开始发生巨大的改变。

　　事实上，李青在看到杨木和曾媛媛的时候，脑海中就漂浮着几段歌词，特别是听到杨木那一段RAP说唱之后，他脑海中的那几段歌词就更加饱满了。

　　很快，傅嫣儿便领着杨木与曾媛媛两人开始办理入职手续，而李青则继续在面试厅里观察着接下来的面试者。

　　可惜的是，从开始到结束，面试厅里再也没有像是杨木与曾媛媛一样能让李青灵感乍现的歌手。

　　中午，李青一直等候的人终于出现。

　　当鲍芸芸与马许梿出现在瀚海办公大厅的时候，公司不少职员都是议论纷纷起来，从今天一大早开始，公司就风传了一个消息，鲍芸芸或将签约瀚海。

　　如今看到正主到场，所有人内心顿时都对这个消息的真实性确认无疑。

　　一时间，唱片部的职员们都是兴奋不已，除了老板和彷徨乐队的秦海外，公司内的知名歌手基本为零，这在其他成熟的唱片公司当中是绝对难以想象的场景，王重和采璃虽然在业内已经小有名气，但除了跟瀚海关系比较近的一部分人外，大部分人对于两人尚属于陌生阶段。

　　但如今鲍芸芸的加入，却能瞬间改变这个短板。

　　唱片部有李青与鲍芸芸这两大天王天后坐镇，基本上已经奠定了壮大的基础，接下来就是努力发掘像是王重、采璃和原木组合这种新人歌手的过程了。

　　“考虑的怎么样了？”

　　办公室内，李青看着鲍芸芸和马许梿，笑着说：“为了等你们两人，我今天可是特地空出了时间，你们可别让我失望。”

　　鲍芸芸今天打扮的很休闲，深蓝牛仔裤，白衬衫和黑皮衣，再加上她重新修剪回来的齐耳短发，使得鲍芸芸整个人看起来比以往更加的英姿飒爽。

　　面对李青的询问，鲍芸芸无奈一笑：“我是没问题，就是马老师……”

　　李青讶然的看着马许梿。

　　马许梿沉默了一下，忽然说：“我能看一下你为芸芸准备的歌单吗？”

　　见李青一脸疑惑，马许梿叹声道：“《芸芸众生》这张专辑并没有达到《暴雨梨花》那样的高度，甚至如果不是因为《暴雨梨花》这张专辑积累下来的粉丝基础，《芸芸众生》可能都达不到一张白金唱片的销量，如果再接受一次这种刺激，我怕我会对歌坛产生厌倦……”

　　李青恍然，理解的点点头。

　　旋即他便站起身来，走到自己的办公桌前，打开柜子，从中取出厚厚一叠A4纸，然后便坐在办公桌前，开始仔细筛选。

　　马许梿和鲍芸芸瞪大眼睛看着李青随意的翻页动作，心中足足有一万只草泥马在激情狂奔……

　　又来了，又来了！

　　这一幕是如此的熟悉！

　　当年《挥着翅膀的女孩》《听海》等一众红遍大江南北的歌曲，就是这样被一页页A4纸承载着交到鲍芸芸与马许梿手中的。

　　“芸芸姐，你能来帮我，我真的很高兴，这是我为你准备的歌曲，你可以先看一下。”

　　片刻后，李青从一叠A4纸当中抽出其中几张选好的曲谱，返身递给了鲍芸芸。

　　鲍芸芸接过歌单后，并没有第一时间查看，而是转手递给了马许梿：“您先看吧……”


第807章 经纪部门

　　看着这几张曲谱，马许梿情不自禁咽了口唾沫，他感觉自己心脏的跳动声在耳边逐渐放大，脑海中也是不由自主的想起了刚刚李青那随意的翻页动作……

　　那厚厚的一叠A4纸，难不成全都是尚未问世的精品歌曲吗？

　　一念至此，马许梿不由又想起当年婉拒李青的姿态，心中顿时犹如打翻了调味罐一般，五味杂陈。

　　后悔啊！

　　当年如果狠下心拼尽全力买下李青的合同……

　　不过，有些事，过去了也就是过去了，后悔无益。

　　再说了，像是李青这样的妖孽，即便是马许梿，其实也没有信心能够收为己用。

　　这是一个命中注定要站在娱乐圈巅峰的男人。

　　想到这里，马许梿便抛却了杂念，开始翻阅手中的几张乐谱。

　　首先印入眼帘的，是一首名叫《盛夏的果实》的歌曲，根据曲谱，马许梿轻松的就在脑海中回荡起了这首歌的歌词和旋律。

　　很快，他就有些莫名的伤感。

　　“也许放弃，才能靠近你

　　不再见你，你才会把我记起

　　时间累积，这盛夏的果实

　　回忆里寂寞的香气……”

　　这歌词，这旋律，简直让马许梿感觉到扎心。

　　毫无疑问，这是一首走心的歌曲！

　　只不过，即便马许梿经验老到，但一时间，也并没有什么办法能准确的把音律和歌词在心中对接，做到完美回响。

　　但即便如此，这首《盛夏的果实》也是瞬间让马许梿眼睛一亮。

　　单单这一首歌，就抵得过马许梿曾经花大价钱，向词曲作家曹汉斌收购的那两首歌曲《芸芸众生》和《说梦者》了。

　　这么一想，马许梿就更扎心了。

　　后悔啊！

　　早知如此，何必当初？

　　很快，马许梿就把这首歌曲递给了鲍芸芸，他则继续翻看下一张曲谱。

　　鲍芸芸接过曲谱后，深吸一口气，在李青微笑的目光下，也是满含期待的看了下去。

　　“不要刻意说

　　你还爱我

　　当看尽潮起潮落

　　只要你记得我”

　　相比较马许梿的感觉，鲍芸芸终究还是对这一类的歌曲没有免疫力。

　　她一下子就爱上了这首歌曲，甚至感觉这首歌比《挥着翅膀的女孩》更适合自己。

　　鲍芸芸今年已经二十五岁了，相比较少女心时期的《挥着翅膀的女孩》，《盛夏的果实》这首歌，就像是对这两年时间的一个过渡，让鲍芸芸心中感悟颇深。

　　马许梿翻出的第二首歌，名叫《千年之恋》。

　　相比较《盛夏的果实》，这首《千年之恋》，让马许梿有些懵逼，因为单单是谱曲方面，就显得异常的复杂，在曲谱上标注着冈美榔与管弦乐等等乐器，似乎这首歌需要庞大的乐队支撑才能完成正确的演唱。

　　而歌词方面，就更不能为马许梿所理解了。

　　见马许梿一脸茫然，李青打量了一下曲谱，便笑着解释说：“《千年之恋》的创作概念，来源于英国的古老传说——荆棘鸟。相传荆棘鸟毕生只鸣唱一次，自它飞离窝巢的那天起，就始终不停地找寻一种荆棘，找到后，便奋不顾身投身于最锐利的一根刺上……很奇怪吧，我也很奇怪，但也很受触动，传闻荆棘鸟会将临死前的剧痛，化作悦耳感人的鸣叫，这首歌就是这么延伸而来的。”

　　经过李青这么一点拨，马许梿脑海中就顿时有了一番画面。

　　再去看歌词时，就有了一番不一样的感受。

　　“穿越千年的伤痛

　　只为求一个结果

　　你留下的轮廓指引我

　　黑夜中不寂寞——”

　　“好歌！”马许梿赞叹道。

　　随后，他又接连翻了剩下三首歌曲，除了《盛夏的果实》和《千年之恋》之外，还有《他不爱我》、《第一次爱的人》、《小小》。

　　每一首歌，都让马许梿触动三分，赞口不绝。

　　鲍芸芸在看完过后，也是激动的眼眶湿润，她简直就是“久旱逢甘露”！

　　在经过了这一年多的“空窗期”后，再次拿到李青的歌曲，并且每一首歌都让她欣喜不已，这瞬间便让鲍芸芸的心头塞满了幸福感。

　　李青这次也是下了本钱，不管是《盛夏的果实》还是《小小》亦或是其它歌曲，都是经过他再三挑选的，就算放到他的词曲库中，这些歌曲也都属于华语乐坛的顶尖一流作品。

　　换做是其他人，李青真不舍得拿出这些名作来。

　　但为了稳住鲍芸芸，也为了拉拢马许梿，李青这次也是大出血，拼尽全力了。

　　“之前我还不放心把芸芸交给你，但现在，我是完全放心了。”马许梿欣慰的说。

　　李青笑了笑，问道：“那您呢？”

　　“我……”马许梿蹙起眉头，神色有些挣扎。

　　“马老师。”鲍芸芸也是满脸期冀的看着马许梿：“拜托了！”

　　马许梿看了看那些曲谱，脑海中不由自主的便回荡起那些让人动容的旋律，以及那一叠厚厚的A4纸……

　　最终，马许梿咬了咬牙，一拍大腿，痛快道：“嗨，你这小子简直是要把我逼上梁山！行吧！我拼了这条老命去辅佐你一把。不过青子，你知道我年纪不小了，做出这个决定真的很艰难，希望你不要让我失望！”

　　李青闻言，顿时哈哈一笑，站起身来便给了马许梿一个拥抱，然后高兴的说：“小马哥，欢迎加入瀚海传媒，至于条件，你尽管提，还有芸芸姐，欢迎你，嗨呀，这段时间，我真是盼星星盼月亮啊，可把你们给盼来了！”

　　鲍芸芸和马许梿也都是面露笑容，这一瞬间，双方之间那一丝若有若无的隔阂感，彻底烟消云散。

　　而一旦加入瀚海，马许梿与鲍芸芸之间所成立的合同也就即刻失效。

　　两人将会重新签订一份甲方为瀚海传媒的经纪合约。

　　鲍芸芸将会按照三七分成进行合约定制，合约里面还特别备注每次新专辑都会得到李青至少两首歌曲。

　　而马许梿作为业内响当当的白金教父，其庞大的人脉和资源，自然要物尽其用。

　　为此，瀚海还特别成立了一个经纪部门，马许梿则担任部门经理，培养相对专业的经纪人，并负责全体艺人的对外通告安排。

　　根据瀚海的规划，往后不管是铁旭的唱片部门，还是马许梿的经纪部门，都将会另外划分为单独的子公司，并最终都将会成为瀚海这个大文娱集团蓝图的附属板块。


第808章 《苹果树》

　　远征传媒。

　　“马许梿加入瀚海了。”

　　远征副总，唱片部部长陶碧华把手中的报纸放下，叹息了一声，转而看向面前坐着的徐尚生：“目前公司的处境你也看到了，唱片部发展受阻，罗总在两个月前就宣布实行战略转型，如今全公司都在为即将杀青的三部影视作品铺路，你想要发唱片的心情我也可以理解，但是可能资金链条会跟不上，就算强行发片，宣传方面也不可能像以前一样获得公司的全部推广资源……”

　　徐尚生沉默道：“那我这次是白回来了？”

　　“当然不会白回来。”

　　陶碧华淡淡道：“现在发不了唱片，不代表以后发不了，等电影和电视剧上市后，资金一旦回拢，我就会为你打造复出后的第一张新专辑。”

　　“不过……”

　　陶碧华上下打量着徐尚生，蹙眉道：“你是不是太不修边幅了点？一脸的胡渣就算了，头上怎么还扎起了小辫子？现在是偶像当道，只有像李青那样的小白脸才能大受欢迎，你这一副颓废大叔的模样，去哪里圈粉？你还嫌你的粉丝人数减的还不够少么？”

　　“这都是小问题，我现在只想发布新专辑。”

　　徐尚生冷冷道：“当年穆桂英把我逼走，公司对我不闻不问，我不好说什么，但是碧华姐，你作为我以前的经纪人，当年是怎么给我承诺的？如果不是为了等你上位，我徐尚生到哪里不能发片？现在你既然已经接替穆桂英的班，是不是也该到了你履行承诺的时候？”

　　陶碧华眉头紧皱：“当初是当初，现在是现在，今日不同往日，怎可一概而论？”

　　“所以，我这几年就是白等了？”徐尚生反驳道。

　　又绕回来了！

　　陶碧华觉得自己跟现在的徐尚生谈话真的挺费劲的，当年她作为徐尚生的经纪人，可谓意气风发，奈何冷凌横空出世，老对手穆桂英凭借冷凌，再加上自己的手段，成功登顶，直接就挤得她和徐尚生没有一丝活动的余地，徐尚生更是忍受不了长期被剥削资源的处境，一气出走。

　　如今，自己身居高位，徐尚生也听从自己的传唤重新回国，然而今日之远征已非当日之远征，各方面的资源、能力、威慑力等等都大不如从前，不说瀚海在大楼对面虎视眈眈，就连穆桂英创办的黄蜂文化，都宛如毒蛇吐信，阴冷的盯着越发孱弱的远征。

　　远征不说是四面楚歌，但也是艰难前行，新年来第一季度盈收已经是大幅度亏损，如果此次战略转型失败，曾经意气风发的远征，恐怕就要元气大伤，跌落业内一线公司的地位。

　　“我再想想办法。”

　　最终，陶碧华面对徐尚生的质问，终究还是妥协，“不过，我虽然是唱片部部长，但手里可控资源也真的不多……而且据我所知，华德安、章谷一、崔志野这些老牌歌手都将会在今年发布新专辑，再者瀚海方面的两名新人据说也是非同小可，现在马许梿就带着鲍芸芸投奔瀚海，鲍芸芸一旦得到李青的资源，再次重回巅峰是板上钉钉的事情……”

　　“你的意思是？”徐尚生挑了挑眉。

　　陶碧华说：“我的意思很简单，今年是各路牛鬼蛇神齐聚的一年，你在这个时间段发片，委实讨不了好处，如果你执意，那我也会尽量给你安排。但是在作品资源方面，还是需要你来自行安排，如果这一点你能做到，那我现在就把你发唱片的事情提上议事行程。”

　　自己找歌？

　　徐尚生默然，旋即便轻轻点头，道：“我能做到！”

　　没有人能理解一个被冷落了三年的当红歌手想要重新站出来的迫切心情，此时此刻，就算前方刀山火海，徐尚生也会去做一次尝试。

　　如果连尝试的勇气都没有，那就不要出山，重新回到温哥华去养老算了！

　　而在外界，马许梿与鲍芸芸加入瀚海的消息经过瀚海特地宣传，几乎是在一瞬间就传遍了业内各个角落。

　　没有所谓的百万级千万级签约金，马许梿与鲍芸芸这两位业内知名人士加入瀚海的条件，普通到就像是两个新人一样，但实际具体签约合同内容，恐怕也就只有当事人知道了。

　　“蛇鼠一窝！”

　　东海一家酒店内，正在准备中日合拍电影《苹果树》在内地上市发布会的穆桂英，听说了马许梿与鲍芸芸加入瀚海的消息后，脸色明显有些难看。

　　马许梿身为白金教父，著名独立制作人，在业内的人脉和资源等等，堪比一家中型唱片公司，如今加入瀚海，无异于让瀚海如虎添翼。

　　这样一来，黄蜂想要与瀚海扳手腕，似乎更加艰难了一点。

　　不过，让穆桂英欣慰的是，电影《苹果树》大获成功，在日本遍地开花，上映首日便破亿日元，首周就达到四亿日元，相当于人民币两千多万，可以说是中日合拍电影比较成功的先例了！

　　如今，一个月过去，《苹果树》在日本收缴约等于七千万人民币的火热票房，让得黄蜂文化在港台两地的人气名声渐起。

　　主演有村一纯的身价也是稳步上升，近期更是被评为日本最受关注女演员称号。

　　《苹果树》讲述的是一个邮递员与留守女孩的故事，女孩的父母是两名铁路工人，邮递员时常为女孩带来父母的邮件信封。

　　后来，女孩父母因一次意外双双离世，为了保护女孩童年时代的美好，学校决定把这个消息隐瞒下去，直到女孩长大成人的那一天。

　　邮递员在偶然得知这个消息后，每隔一段时间就会给女孩带来“父母”的信封，直到女孩长大成人，渐渐名表了真相……

　　该片在日本上映后大获成功，被评为情人节催泪大片。

　　女演员有村一纯因为天生一张娃娃脸，在经过化妆后，竟然驾驭了少女和成人两个时期的演技，而且演技指数爆表，可以说是收割了无数富有爱心的中青年粉丝。


第809章 突发事件

　　《苹果树》在本土票房算不上惊艳，但也称得上是一部极为成功中日合拍电影了，单月七千万人民币的票房，这使得东南亚各大片商俱都纷纷开始引进该片。

　　港陆台三地，则有黄蜂文化全权代理，在一段时间的预热之后，将会在三月底正式在内地各大影院排片上映。

　　“大陆歌坛现在全部都在跪舔李青，真是一帮没有底线的媒体！”

　　穆桂英一脸厌恶的看了一眼手中这些报纸的头条位置，那里几乎都是在报道李青最近的相关事迹。

　　诸如“榜中榜奖项九连斩！”、“《三体》受美国读者热烈欢迎！”、“李青获美国总统肯尼迪邀请参观白宫！”、“马许梿、鲍芸芸联袂加入瀚海！”等等消息，看的穆桂英一阵光火。

　　原本宣传新电影的好心情也被这些报纸折磨的极为烦躁。

　　在酒店房间内，如今日本正当红的女演员有村一纯，正捧着那张惹人怜爱的娃娃脸，眨着眼睛看着桌面上这十多份报纸，每一份报纸的头版版面上，都有一个让有村一纯觉得异常熟悉的身影。

　　看到这张英俊的脸庞，有村一纯记起去年在台湾参与一档综艺节目时的场景，当时好像就是这个年轻人与自己同台演出的吧……

　　没想到，他在大陆这么火。

　　穆桂英虽然看不惯大陆媒体跪舔李青的姿态，但她也知道大势如此，阻止不了。

　　她现在甚至有些庆幸，亏了李青的触角还没有延伸到影坛，不然的话，《苹果树》在大陆上映岂不是还要受阻？

　　想起不久前瀚海动手挤占自家艺人通告的事情，穆桂英心中就是一阵光火。

　　她看着报纸上那微笑的年轻人，越看越觉得这就是一个表里不一的阴险小人。

　　而此时，这个被穆桂英视为阴险小人的李青，却正在与刚刚回国的柳沁进行强烈抗议。

　　“我在家里忙的飞起，你倒好，休假都休到美国去了，你还有没有良心！”

　　李青拍着桌子，正义凛然的说。

　　“切，你当初不是说想休多久就休多久吗？怎么现在还反悔了？”

　　柳沁提着一大包东西进入李青办公室，然后咣当一下全部堆在了李青的办公桌上：“诺，这是本小姐从唐人街给你带来的礼物。”

　　原本还一脸痛心的李青，听到礼物二字，顿时便喜不自禁的把包裹打开：“什么礼物？

　　“你拆开看看就知道了。”柳沁打了个哈欠，一副还没有倒回时差的样子。

　　李青把包裹拆开，首先印入眼帘的就是一堆书籍，他大眼一瞧，差点没晕过去：“《影视演员表演技巧入门》《表演素质训练》《表演心理学》《走进艺术殿堂——影视艺术》……我说，你搁美国转了一圈，就给我带了这些？”

　　“嗨，你不是要拍电影了吗？你又不是科班，自然要多看书，这总归是有好处的。”

　　柳沁白了李青一眼，问道：“《士兵突击》再过一段时间就开拍了，你要饰演的班长史今戏份可多着呢，我是担心你拖了整个剧组的后腿，还有《情话》，我在美国都接了好几个王嘉琛导演的电话，问你什么时候有空，王导拍戏虽然慢，但也不会一直拖你的戏，早晚你都得上阵，你还不趁现在多学习，难道要临时抱佛脚？哦对了，公司不是还和华运签了一部电影吗？就你这连一帧演技经验都没有的雏儿，还是主演……得，我估摸着华运老总真的是脑袋缺根筋，不过，今年行程这么多，也真够你忙活的了。”

　　李青听柳沁这么一说，还真在理，不过他一看包裹里这厚厚的一叠演技理论，就有点头晕，把包裹重新收拾好丢在一旁，顿了顿，便询问道：“问你件事……《三体》，在美国真的很火？”

　　“不怎么火。”

　　柳沁摇摇头：“你别听媒体瞎报道，实际上也就那么一回事，只是小圈子里流传。《三体》还是在肯尼迪当众提起后，才逐渐流入公众视野的。也的确被当地媒体报道了一段时间，但就那么几天而已，事件冷淡下去，就没什么了。但肯尼迪邀请你进白宫的事情倒是真的，我看了回放肯尼迪的采访视频了，老美还真挺稀罕你。”

　　李青有些蠢蠢欲动：“那我是答应还是不答应？”

　　“答应啊，怎么不答应，直接联系美国驻华大使馆就行了，这事儿让他们会帮忙安排。”

　　柳沁说：“不过你要想清楚，一旦你进入白宫，那就是大事件，估摸着还能永载史册呢，但是事件的影响究竟是好是坏，说不准。”

　　“也是。”李青点头。

　　就在李青纠结去不去白宫的时候，一件震惊海内外的大事迹，却是瞬间让中美关系紧张了起来。

　　欧洲南部，特鲁多共和国。

　　不久前刚刚被肯尼迪总统在华府大学公布的最新型B-15隐形战斗轰炸机，正秘密翱翔于特鲁多国境上空。

　　云雾深处，战斗机探测仪扫描着特鲁多境内的地理环境。

　　忽然间，远方传来呼啸声。

　　还没等两名轰炸机飞行员反应过来，整架轰炸机就被迎面而来的侦查导弹击落，而后爆出灿烂的火花——

　　两名飞行员还没来得及启动救援装置，就被淹没在了一片火海当中。

　　当天晚上，特鲁多共和国军方就把传闻中世界上最先进的B-15隐形战斗轰炸机残骸收缴。

　　确定是美国方面派来的战斗机后，特鲁多方面便是忧心忡忡，展开了细致的讨论，并火速前往中国驻特鲁多大使馆，恳请一直在国际各方面力挺、帮助自己国家的老大哥，给出最终意见。

　　中国驻特鲁多大使馆大使陈景瑞得到消息后，连夜秘密前往了特鲁多军区。

　　在经过一阵商讨过后，B-15战斗机残骸，最终被确定移交给了陈景瑞。

　　而在美国方面……

　　“我的天，被击落了……”

　　“自毁装置失灵？不行，不能让其它势力得到B-15的战斗机残骸！这是核心机密！快想办法！”

　　“报告，B-15战斗机导航系统的电源还在工作！”

　　“真的？快！快进行定位！”

　　“正在定位……已经对B-15进行精准定位，啊，找到了，但是……”

　　“但是什么……噢，我的上帝，怎么在这个地方！”


第810章 我正值少年

　　三月中旬，美国H-12轰炸机秘密侵入欧洲东部特鲁多，并向中国驻特鲁多大使馆地下室方位连续投入三枚精确制导炸弹，该事故当场炸伤数十人。

　　其中，两名驻特鲁多新华社记者因抢救无效死亡，并使大使馆建筑大面积损毁。

　　消息一经披露，国内外一片哗然。

　　大陆人民群情激愤，全国多地开始爆发大规模反美示威活动。

　　很多大学生到美国和其他北约国家驻京城、东海等地的大使馆前示威游行。

　　与此同时，大陆当局也表现出了对于此次事件的愤懑，并立即组织调查组前往特鲁多进行事件勘察，在强烈谴责北约军队的这次粗暴、野蛮行为的同时，也向美国等北约主要国家发表声明，要求相关国家必须严惩凶手并赔礼道歉。

　　……

　　瀚海传媒。

　　一大早，办公大厅中，嗡嗡声就不绝于耳。

　　上百名职员围聚在一起，咬牙切齿的怒骂美国的暴力行为。

　　“两条活生生的人命就这么没了！太残忍了！”

　　“老美这天杀的老贼，此仇不共戴天！”

　　“我刚刚来上班的时候还看到京大许多大学生正大批大批的乘坐校车离开……”

　　“去哪了？”

　　“美国驻华大使馆！”

　　“草，我也去！”

　　“还是别了，工作要紧……”

　　“就算丢了这份工作，我也不能不为两名死去的同胞出一份力！”

　　这时候，许雯手捧着一叠报纸路过，办公大厅内顿时静了一下。

　　无论如何，领导的威慑力还是存在的。

　　不过，在稍微安静了一会儿后，几个隶属于销售部门的小伙子满脸悲愤的走上前来：“许总，我请假！”

　　“对，我也请假！”

　　“我这个月工资不要了，麻烦许总批我几天假！”

　　许雯叹息了一声，看了看手中的报纸，又看了看面前这些下属，以及身后那上百双正眼睁睁看着自己表态的职员，沉默了一下，说：“这事儿我做不了主，等我请示老板。”

　　说完，不顾其他人焦急的神色，许雯抱着那叠报纸就走进了总裁办公室。

　　许雯刚刚敲门进来，就看到方昊天、周姌、铁旭、马许梿、李青等十多名公司高管正围聚在一起讨论着什么。

　　当许雯走进来，其他人只是抬头看了一眼，随后就继续陷入讨论。

　　“这件事非同小可，老板，咱们还是别掺和的好。”

　　“没错，瀚海正值高速发展的特殊时期，不能让别人找到攻歼我们的理由。”

　　“今天来的那些记者我已经打发了，您也不用太过忧虑，只要咱们不表态，什么事儿也没有！”

　　“至于去白宫的事儿就算了，现在是特殊敏感时期，关于中美的一举一动都会受到群众的关注！”

　　铁旭、马许梿等人纷纷建言，李青没有说话，反而保持着一副思考的表情。

　　而跟着李青一路走来的周姌、方昊天等人看着李青此时沉思的模样，却是各个相视苦笑。

　　瀚海发展到现在，许多事情虽然都是由周姌等人主持，但在大事件、大方向上，却一向都是由李青个人掌舵，也正是李青的精准目光，这才使得瀚海能够相识乘坐火箭一样，走到现在。

　　因此，相比后来加入的铁旭、马许梿等人，周姌等一众老将，此时却没有率先开口，只是安静的等待李青下达指令。

　　总之，老板要怎么做，我们跟着上就是了。

　　此时，鲍芸芸也是苦口婆心的劝导：“美国总统喜欢你的小说，和这次事件根本是两码事，那些媒体也只是吃饱了撑的要逼你表态，你大可不闻不问就是了，等过了这段敏感时期，到时候你再去白宫，其他人也不会说什么。”

　　听到这句话，李青忽然抬起头来，奇怪的看着鲍芸芸等人，问道：“你们觉得我是在惋惜这次的白宫之行？”

　　周姌等人面面相觑。

　　能受到美国总统邀请参观白宫，这对任何人来说都绝对是一件光宗耀祖的事情，而且对于艺人来说，绝对能极大的增长李青在国内外的人气，让李青能够更好、更容易的走向国际星途，他们想当然的认为李青会在这件事上有些舍得难定。

　　看着其他人的表情，李青想笑，但却笑不出来。

　　他指着办公室上悬挂的那副字帖，问道：“你们知道这几个字代表着什么吗？”

　　众人回头，就看到墙壁上悬挂那副字帖——【少年强则中国强】。

　　所有人都有些茫然，只有周姌有些明悟。

　　这几个字，是她亲自书写的，但说出这句话的人，却是李青。

　　而在李青说出这句话之前，也说出了一段让她内心颇为震撼的言语。

　　“今日之责任，不在他人，而全在我少年……”

　　因而，少年强，则国强！

　　周姌眼睛一亮。

　　“我不止要表态，而且还要高调的表态！”

　　没有人知道此事的李青到底在想什么，他的目光里有着一抹哀愁，淡然道：“我知道很多少年人视我为精神偶像，他们在面对像是现在这样的大事件时，除了悲愤、悲愤、再悲愤之外，似乎毫无其他办法，能做的只有抗议，抗议以及再抗议！”

　　李青嘴角有着一抹自嘲：“那种力不从心，那种无能为力，那种心有余而力不足的感觉，单单是抗议，是没有办法让这股悲愤得到宣泄的。”

　　“宣泄也有很多种，今天我开车来上班的路上，看到很多京大的学生源源不断的在组织游行抗议，看到很多十多岁的孩子，情绪激动的向美国驻华大使馆内投掷石块，还有人打砸使馆内的车辆……但是，这样有用吗？只会让人觉得悲哀而已。”

　　李青站起身来，目光清澈的看着那副悬挂在墙壁上的字帖：“各位，如果你正值少年，站在我现在的位置，面临这种事情时，会做怎样的选择？”

　　所有人看着李青眼中的坚定，目光透露出一股震撼。

　　没有人知道李青此时内心所想，没有人知道李青已经是第二次经历这样的事情，事实上，也没有人愿意已经流过血的手指，再被人撒上一把盐。

　　从来到这里的那一刻起，李青就知道，这个世界，因为自己的到来，终究有些不同的。


第811章 回应

　　《新娱乐周报》主编宋雪琪带着助手阿爽和小文来到瀚海传媒大厦的时候，就是暗自咋舌。

　　富锦大厦一楼大厅此时已经人满为患，无数的新闻媒体记者正簇拥在各个角落里讨论着什么。

　　宋雪琪大眼一瞧，就是浑身一震。

　　除了他们这些纸媒外，许多知名电视媒体人竟然也抵达现场，诸如央视、东海卫视、湘南卫视的记者也是一个个抵达到了现场。

　　可以说，全国所有具备一定影响力的媒体喉舌，几乎都出现在了这里。

　　“这下可大发了，这次李青真是倒了血霉，恰逢这个敏感时期，很多人还逼着他表态。”

　　责编张爽看到这一幕，有些同情的说：“如果没有这件事，李青更进一步，打开美国市场也不一定，那可是白宫……”

　　“白你个头，那是阶级敌人，是轰炸我国驻特鲁多大使馆的邪恶力量！”

　　助手郑小文恶气呼呼的说：“李青在这个时候就应该表态！国家面前无小事，作为偶像，就更应该引导粉丝，特别是李青这样的当红偶像，粉丝遍布全中国，他的一言一行，被无数人看在眼里，如果一个不慎，犯了错误，那时候说什么都晚了！”

　　宋雪琪回过头，低声呵斥道：“都给我小声点！”

　　张爽与郑小文顿时噤若寒蝉。

　　“无论别人怎么报道，但咱们一定要把关于李青的事迹往正确的方向引导，你们最好少嚼舌根头，被人听到还以为咱们《新娱乐周报》忘恩负义呢！”宋雪琪道。

　　张爽与郑小文对视一眼，他们都知道主编言语里的意思，当初《新娱乐周报》销量不佳，几乎要跌落京城十大媒体的地位，泯然众人，后来还是通告拿到李青的头条新闻，以及后来源源不断的报道李青而得以起死回生。

　　在很多人眼中，《新娱乐周报》就是挺李派，早在两年前就印上了李青的标签。

　　郑小文不情不愿的说：“可在大是大非面前，咱们也必须做好自己的职责呀，记者是什么？单单只是从事信息采集和新闻报道吗？那和机器有什么区别？记者也是有血有肉的人，也有主观思想，在正确与错误的选择面前，我们必须做出正确的选择……”

　　“你咋咋呼呼什么？你怎么就一定知道李青会做出错误的选择？”张爽一瞪眼。

　　郑小文立刻反驳道：“是你的话，你会舍弃自己的大好前程，拒绝白宫的邀请吗？你知不知道白宫代表着什么？中国有几人能有机会与美国总统在白宫共进晚餐？李青如果愿意拒绝白宫的邀请，为什么不在第一时间站出来表明态度，反而拖延了这么久？还不是想静观其变吗？如果这件事影响不到他，他可能还会等这件事的影响减弱之后，再次白宫跟肯尼迪把酒言欢呢！这样的人太多了，身在中国，却想拿美国绿卡，做一个香蕉人！”

　　张爽冷哼道：“如果是那样的话，那跟汉奸走狗又有什么区别？但我相信李青不会这样做。”

　　“你相信没有用。”

　　郑小文指着章大厅里密密麻麻的记者，“他们如果相信的话，也不会在这里干巴巴的等一天，他们之所以不走，还不是想逼迫李青表明态度吗？而且……你前几天不还在办公室抱怨咱们国家这不好那不好吗？哦对了，你是不是还说等你有钱了就要移民的话？你不会忘了吧？”

　　张爽感觉自己的肺都要欺诈了，感觉到主编传来的异样目光，他咬牙切齿地说道：“郑小文！我生是中国的人，死是中国的鬼，我当时只是随口的抱怨！我在这里发誓，国家就算再不好，我张爽也永远都不会脱离中国籍！”

　　“你们有完没完？给老娘闭嘴！”

　　这个时候，宋雪琪实在忍不住了，提高嗓门，嗔道：“还想不想干了，不想干都给我滚！”

　　“我……我这不是气不过嘛！”郑小文感觉自己有点委屈。

　　“小文，我平时就是这样教你的？在事实没有呈现出真相之前，就凭借自己的一己杜撰，把结果盖棺论定？”

　　宋雪琪冷声道：“你以为捏造谎言，煽风点火不需要承担法律责任？”

　　大家不都是这么做的嘛？

　　您老至于这么上纲上线吗？

　　郑小文看了薄怒的宋雪琪一眼，最终还是没有把这句话说出口。

　　其他媒体人听到《新娱乐周报》的人争吵的内容，各自都露出一副看热闹的模样。

　　要知道，《新娱乐周报》在当初瀚海与远征的交手当中，可是一贯的挺李派。

　　如今，就连挺李派当中都出现了分歧和争议，足以见得这件事带给李青的影响了。

　　只要李青一分钟不表态，那他接下来的每一分钟，都将会被按上汉奸走狗的称号，严重了可能都被人称之为卖国。

　　事实上，在许多人眼中，无论如何，李青最终还是要表态的。

　　而且最终的结果，一定是拒绝白宫之行，并且还要当众拒绝美国总统的邀请，并配合国内媒体舆论，抵制美国，谴责美国！

　　他只有这一条路可走。

　　不然的话，无论李青在国内的人气多高，都会遭受毁灭性的打击。

　　这个打击，一部分可能是来自广电，但更大的可能，是来自人民群众的自发抵制。

　　经历了新中国建立前的多灾多难，人们对和平生活格外的珍惜，不容许任何人来破坏这样的和平，哪怕是全民偶像，也不行。

　　果不其然。

　　在轰炸大使馆事件发酵后十个小时后，傍晚时分，瀚海终于召开了新闻发布会，并声称将会在发布会中，回应关于前不久美国总统当着世界各国媒体的镜头，热情邀请李青前往白宫共进晚餐的问题。

　　窗外依旧是无数高校学子举着横幅游行、高喊打倒帝国主义的画面。

　　而在窗内，灯火通明的办公室中，李青与周姌、柳沁、方昊天等人交涉完毕之后，便轻轻的推开了办公室的玻璃门。

　　一行人，在近百名职员认真的目光中，像是做出了最重大的决定，平静的朝着一楼新闻发布会大厅走去。

　　想要决定吗？

　　那就给你们一个决定。

　　当发布会大厅的玻璃门被推开，一瞬间，无数镁光灯闪烁。

　　大厅内上百名新闻媒体从业者在这一刻全部起立，争先恐红的拎着话筒、录音笔朝李青一行人冲了过去。

　　“李青，昨晚我国驻特鲁多大使馆被炸，你有什么想说的吗？”

　　“肯尼迪再三邀请你前往白宫共进晚餐，有什么特殊目的？”

　　“李先生，坊间传闻你即将移民美国，这件事究竟是真是假，能否给喜爱你的粉丝们一个回应？”

　　“《三体》是怎么在美国火起来的？”

　　“值此国怒民愤之际，李青，你是否依然决定不顾舆论声音，前往白宫与肯尼迪会晤？”

　　“李青，是否认为此次事件，将会对你前往华府产生影响？

　　“你到底是不是中国人？”

　　在保安的拦阻之下，李青等人并没有受到过多的干扰，对记者们的提问不闻不问。

　　但当被询问是不是中国人的时候，李青却是突然顿住了脚步，回过头，看着那个一脸兴奋的男记者一眼，一字一顿的说：“我是中国人。”

　　说完，李青就走上了主席台，周姌等人则分别站在了李青两旁，保持着一定的距离。

　　看着记者们一个个或兴奋、或悲愤、或怒气冲冲、或幸灾乐祸的表情，周姌等人心中都是微微一叹。

　　这就是无冕之王。

　　掌控着社会的话语权，主导者社会的舆论，他们的报道能让一个人瞬间红遍全中国，也能改变舆论，让一个人被万众唾弃。

　　“这次新闻发布会开的比较突兀，我个人没有想到大家会这样关心我的表态，很抱歉让大家等了这么久。”

　　主席台上，李青把准备好的发言稿往台上一扔，然后便扶正话筒，直接进入主题，认真的说：“众所周知，不久前，美国总统肯尼迪曾在华府大学公开邀请我前往白宫，我并不认为这是一件可以值得大家关注的事情，说实话，我很忙的，又要写歌，又要写剧本、写小说，还要拍戏，管理公司等等，哪里有什么时间去白宫？”

　　这句话说出来的时候，台下就有记者发出嗤笑声。

　　没有时间去白宫？

　　谁信呐！

　　李青继续认真地说道：“再加上今早发生的这件举国悲愤的大事件，作为一名中国人，别说我没有时间，就算我有时间，我也不会去美国。如果仅仅只是和肯尼迪吃一顿饭，作为一个承载着华夏五千年礼仪的人，这当然可以，我不会拒绝，但是……”

　　但是什么？

　　所有人都睁大眼睛。

　　“但是我很纳闷的是，肯尼迪作为我的书迷，喜欢看我的书，却要我不远万里跋山涉水跨过一个太平洋去找他？So……Excuse-Me？确定没有开玩笑吗？你是我的书迷，所以你就有理了吗？”

　　李青疑惑地说道：“我真的奇怪，究竟他是我的粉丝，还是我是他的粉丝？这么大架子的粉丝，不好意思，我是第一次见，哦，也可能是最后一次。”

　　场中有没有忍住的记者，噗嗤一声笑出声来。

　　一时间，原本剑拔弩张的气氛，在这一刻被瞬间冲散。

　　三言两语之间，李青就用诙谐的语言表明了自己的态度，记者们也是纷纷露出果然如此的表情。

　　片刻后，记者们一个个都开始掏出手机，低头编辑短信，迅速让各自背后的公司编辑部开始整理相关稿子。


第812章 箭已在弦

　　“而关于我国大使馆被炸一事，在这里，我们瀚海文化传媒有限公司全体职员，向美国政府表示强烈谴责的同时，我今天也再次表明我个人的立场，美国政府如果一日不道歉，不赔偿，咱们就一日不跟肯尼迪见面。这句话有点狂，是吧？我也认为有点狂，我知道有人肯定会说，嘿，你李青算什么呀，不就是一个唱歌的吗，顶多会写两本书，还敢甩美国总统的脸色看？”

　　李青环视一周，忽然笑了笑，淡然说道：“不好意思，我确实不算什么，就是拒绝了美国总统的邀请，仅此而已。”

　　这句话有点装逼，让很多现场记者一片哗然。

　　许多原本对李青颇为不屑的记者，都是一脸动容。

　　这番言语，虽然表明了李青的决心和态度，可一旦被有心人传到美国，那李青以后想要攀升更高的阶梯，基本上是毫无指望了。

　　而在台下记录的宋雪琪，却是一瞬间被这句话搞得有点热血沸腾，整个人都只觉一股热血从心头上涌，激动的粉拳紧握，就差呐喊摇旗了。

　　的确，我们李青确实不算什么，但是就是他妈的拒绝了美国总统的邀请！

　　这个世界上，有几个人有机会拒绝美国总统？

　　你拒绝过吗？

　　没有，那就闭嘴！

　　有才，就是这么任性！

　　而且从另一方面来说，李青这是当众打了肯尼迪的脸。

　　您一而再再而三的邀请，老子就是不去。

　　您要想一起吃饭，行，自个儿飞过来吧！

　　当然，李青这番态度，虽然彻底赢得了国内媒体以及无数粉丝的追捧。

　　但毫无疑问，从今往后，有了这个对于美国来说的政治污点，李青想要进攻美国娱乐圈，注定是难上加难。

　　当晚，国内各大报社、视媒就公开了李青新闻发布会上的这一番话。

　　一瞬间，全国各地因为大使馆被炸一事而悲愤交加的群众们，听闻了李青对白宫邀请的蔑视之后，这一刻，所有人心中，像是宣泄了一口恶气一般，只觉浑身舒爽不已，纷纷激动不已的为李青的发言连连叫好。

　　无数青粉们奔相走告，骄傲且自豪的把这一段视频上的发言传播到全国各个角落。

　　原本，李青因为受邀白宫而被不少媒体评为“人民的骄傲”、“人民的英雄”等等称号。

　　但此时，这些称号虽依旧存在，但却全然变换了另一种意思。

　　因为拒绝白宫，谴责美国政府，所以，今时今日的李青，不仅是人民英雄，还是爱国英雄！

　　甚至在当晚央视综合频道、新闻频道十点钟的晚间新闻上，李青的这一段发布会视频，也被上传到了直播间当中，整段视频总体时长将近一分钟，全程镜头都是李青的发言，这其他艺人做梦都享受不到的待遇。

　　而央视评论员更是对这段视频大加赞赏，并对李青的爱国节操和情怀加以鼓励。

　　然而，尽管李青的发言在此时产生了巨大的作用，但这样的作用，却像是在熊熊大火上泼上了一罐汽油，让整场火势更加凶猛。

　　第二天，李青的发言开始在无数人当中口口相传，人们为李青叫好的同时，抗议美国政府的游行，却依然在继续，甚至因为有了李青昨晚的发言，第二天的有幸，产生了二次变化

　　一大早，一场有组织有计划的游行开始在京城大学迅速展开。

　　位于京城大学一百周年纪念讲堂南方角落，原本是学校活动信息的集散地，尤其是每学期初，学校各家社团都会再次宣传和招新。

　　然而今天，这块著名的三角地，却成为了京大学生有幸抗议的起始点。

　　无数学子聚集在这里，宣誓不考托福，不考GRE，一心一意打倒美国帝国主义等思想，有人劝阻他们不能拿自己的前程开玩笑，但却全都被学生们瞪眼怒斥，“李青都不在乎美国市场，我们京大弟子又怎甘落于人后！”

　　这一段言语，顿时塞的询问之人满脸愕然，说不出话来。

　　上午八点，京大校车就开始一辆辆驶来三角地，并不断向校外输送学生，前往美国驻京城大使馆进行静坐、示威和抗议。

　　这些校车虽然都是学生自发组织，但明眼人都看得出来，这种举动依然有着校方在背后支持的影子，显然作为大陆第一学府，京大官方对此次事件的愤怒也是难以抑制。

　　与此同时，配备有盾牌棍棒以及瓦斯弹的防暴武警严守大使馆，但所有武警都对抗议活动并未进行阻拦。

　　这场声势浩荡的抗议运动进行到中午的时候，上千名京城市民也依次加入这场游行运动，直接就把附近的几条街巷占领，别说是私家车，就连自行车都难以从中轻松走过。

　　到得下午，因为一直不见美国政府答复，群情激奋的抗议人士，甚至开始焚烧美国国旗，打破使馆的窗户，并砸毁使馆车辆。

　　瀚海传媒。

　　李青从电视机上注意到这一幕的时候，微微一叹。

　　他虽然不反对游行抗议，但凡事都应该做到适可而止，趁机开始打砸抢的行为，已然触犯了法律。

　　不过，让李青更加无语的是，美国政府似乎大陆官方的抗议交涉以及民间现象视而不见，丝毫没有要答复的日子，看样子是要实行冷却措施。

　　下午五点钟的时候，正在当天关注时事热点的李青，忽然接到华青科技微博事业群技术总监顾小红的电话。

　　“微博上到处都是对这件事的议论，热度不断上升，不过根据叶总的推测，虽然这件事很让人愤怒，但基于和平发展的基本国策，最终可能会不了了之。”

　　顾小红顿了顿，忽然又说道：“今天晚上我们会举办一场网络Party，要不要来观战？”

　　李青疑惑道：“什么网络Party？”

　　顾小红一笑，解释道：“这件事，我们讨论了一整天，刚刚才做下决定，今晚，咱们国内的黑客，就要开始集体攻击美国各大政府网站。这是一场攻坚战，也是一场守卫战，箭已在弦，美国政府既然想做昏睡的哑巴，我们就把他打醒！二十年前我们的前辈既然能把他们打的丢盔弃甲，现在的我们，也能！”


第813章 唱国歌

　　虽然顾小红说的豪气勃发，壮志凌云，但李青知道，现在中美两国之间的网络发展差距，根本就不是一个等量级。

　　或许十多年后，世界上最大的两个互联网展开对决，我国黑客能把西方黑客打的屁滚尿流。

　　但现在，正处于高速发展时期的中国，在互联网方面，与美国相比，依然是一个蹒跚学步的孩子。

　　这场网络大战，很有可能在刚开始就已经定了输赢。

　　不过李青并没有对顾小红进行阻止，历史的发展进程充满了规律，没有一次次的较量，国内互联网又怎能得到足够的经验去成长？

　　比较庆幸的是，国内已然在去年就已经展开了网络设置，封闭了国内外的互联网，一边大肆汲取外界营养，压榨国外互联网公司的发展空间，一边经过外界的经验反馈，不断壮大己方。

　　如今，一年时间过去，随着国内对互联网政策的不断支持，宽带普及率越来越高，中国互联网已然到了一个仅仅需要时间，就可以赶越所有国家互联网的阶段。

　　当晚，由京大校友牵头，红客作为主力军，足足上百名实力彪悍的黑客高手，开始对包括美国政府网络在内的上百个美国知名网站发动DDOS攻击。

　　大洋彼岸，亚马逊网络科技公司。

　　作为目前全美最大的书籍在线零售公司，亚马逊不止提供各家出版社的书籍销售，最近还在B2C的基础上，提供了C2C的销售模式，即客户与客户之间的销售模式，并以此产生了一种客户们私下里的二手书转卖热潮。

　　虽然刚刚成立四年，但如今的亚马逊已然是互联网瞩目的焦点，因为突然展开的C2C模式，意外掀起二手书转卖热潮后，亚马逊方面惊讶的发现，客户们在交易过程中，所交易的物品，已经不仅仅只是二手书的转卖，各种二手物件，诸如手机等电子商品，以及其它瓶瓶罐罐，也加入到了转卖热潮当中。

　　由此，亚马逊官方产生了一个大胆的想法，准备扩大除却书籍销售范围之外的其他产品，成为全球商品品种最多的网上零售商！

　　不过，这个想法还并未实施，亚马逊官方网站上，今天一大早，就被人泼了一盆红漆。

　　这盆红漆是如此的鲜艳，还带上了五颗星星。

　　“Hi！我鼠标动不了！”

　　“我的也是，该死的，怎么回事？”

　　“服务器遭受攻击了！

　　正在亚马逊科技公司的办公职员们一脸焦灼的时候，有安装了音响的电脑，忽然传来一阵嘹亮的喇叭声，随后，鼓声、笛声、大镲声开始有节奏的响起。

　　一名华人雇员一脸懵逼的听着这熟悉的奏乐，“这……这是《义勇军进行曲》，中国国歌！”

　　“What The Fuck？”旁边一名黑人小哥一脸疑惑。

　　华人雇员没有回答，他迅速的敲打了几下键盘，然后看着电脑屏幕上那面无风自动的五星红旗，苦笑道：“我们被攻击了，这是中国黑客入侵，该死的，五角大楼为什么没事儿炸大使馆啊！”

　　黑人小哥眼睛瞪的滚圆：“噢？黑客攻击？中国黑客？”

　　正在此时，亚马逊科技公司的技术人员开始迅速上岗进行故障修复，并增加了许多防火墙的例外程序，确保不再遭受攻击。

　　将近半个小时后，宕机了的亚马逊网页才逐渐恢复。

　　然而网站刚一恢复没多久，一面五星红旗再次在网站首页冉冉升起，气的亚马逊公司职员破口大骂。

　　这时，有人收到消息，惊呼出声：“其他网站也都在被攻击，我的天，能源部、内政部的网站也都被攻击后了，所有网站的首页上，都飘着这面五星红旗。”

　　“中国太欺负人了！”

　　“中国什么时候这么厉害了？不是有报道说他们还正处于吃不起面包的阶段吗？”

　　“中国竟然也有互联网！”

　　“忍无可忍就无需再忍，我这就发帖让我哈佛的计算机高手火速聚集！”

　　“究竟是为什么啊？真的搞不懂！”

　　“好像是我们政府炸了人家的大使馆……小道消息，不知道是不是真的。”

　　“还有这事儿？”

　　“当然有，都过去两天了。”

　　“那人家攻击一下也是理所应该的，宣泄一下愤怒嘛，嘿！肯尼迪这届政府真是嚣张！”

　　中国黑客的攻击致使美国上百家知名网站遭受长达半小时的宕机。

　　在这半小时内，无数美国人终于知道神秘的中国国旗是什么样子。

　　美国各大报纸也第一时间刊登了这次的互联网黑客事件，所有报社都在强烈谴责中国黑客的无良行为，然而对于美国在特鲁多进行的轰炸中国大使馆一事，却是只字未提。

　　对于中国大陆方面的游行和抗议，也只是简单的进行了几句话的报道。

　　不过，美国科幻世界论坛，却对这件事颇为关注。

　　各个版面帖子上，几乎都在讨论这一事件，其中，《三体问题》的作者李青在京城的视频表态，也成为了许多美国科幻小说爱好者的谈资。

　　“没想到原作者这么年轻，这不就是一个小毛孩吗？”

　　“真的失望！青莲剑仙竟然是一个少年？”

　　“一个少年都能写出《三体问题》这样的巨作，难道你们不感觉到羞愧吗？”

　　“或许《三体问题》的原版并没有我们所看到的那样美好，或许这是翻译刘的功劳？”

　　“原作者竟然拒绝了肯尼迪的邀请，竟然拒绝了白宫，他脑子里是进屎了吗？”

　　“看来他是抛弃了美国市场了，或者根本就是坐井观天，不知道我们美国民主的美好。”

　　“我原以为他会移民到我们美国的，现在看来可能几率很小，这样的人才不来美国真的可惜了。”

　　“无知真可怕啊！可不管如何，他写的小说真的好看，各种体系也很完美，我期待他的更新。”

　　“不来美国没关系，求更新！”

　　京城，华青科技公司。

　　“他们反击了！QQ，微博相关网页都遭到了攻击！”

　　顾小红推了推眼镜，一边坐在电脑前噼里啪啦的写代码，一边看着另一台笔记本电脑上的攻击源数据，“接下来我们怎么做？”

　　“来而不往非礼也嘛！”

　　站在她身后的叶准呵呵一笑，向办公大厅的职员们招了招手，大声道：“集体进攻白宫官网，教老美唱国歌！”

　　“收到！”


第814章 出头鸟

　　这一夜，发生了很多事，隔着海洋的一番鏖战，致使双方在经济领域上，都是或多或少的遭受了损失。

　　但相比较而言，美国网站的大面积瘫痪，无疑是最惨重的。

　　毕竟大陆知名网站访问量较少，也正值黑夜，而美国方面可以说是一整个白天，都在忙活攻击和修建防火墙的事务，导致北约不少网络从业者的工作状态陷入瘫痪，经济损失较大。

　　而在国内，即便第二天，人们从睡梦中一觉醒来，仍然不知道昨晚发生了何其惨烈的黑客大战。

　　李青经过顾小红的提醒，却是时刻关注着这一战事。

　　他知道，往后因为这一次摩擦而不断产生的较量，很可能会将会越来越多。

　　中国想要成为互联网大国，很显然离不开日益发达的黑客技术。

　　当然，在李青看来，这些大抵都不关自己什么事，自己只是一个混娱乐圈的，还是管好自己的一亩三分地是好。

　　只是第二天一早，李青就接到了一个让他有些错愕的电话。

　　电话是《当代文坛》的总编郭睿打来的，他的声音显得比较焦灼：“有空吗？来京大一趟吧。”

　　“去京大干什么？”李青困惑道。

　　郭睿顿了顿，说道：“演讲！”

　　李青失笑道：“演什么讲？我可忙着呢，没空！再说你们京大人才济济，我一个外校的人去演讲，不合适。”

　　“哪有什么不合适的，你现在可是大明星，在年轻人群体中很受欢迎的呀，你的一言一行都很受年轻人的关注。”

　　郭睿苦笑道：“我也是实在没办法了，被我们院那几个老头逼的，他们知道我和你认识，就拜托我让你来演讲，劝说一下院里的学生，毕竟你现在的人气这么高……”

　　李青说道：“人气高就得当出头鸟？那崔志野他们还是国际巨星的，你们怎么不请他们来？这压根就不是我们这个圈子里应该触碰的事情，我相信你比我更清楚。”

　　“那现在怎么办？”郭睿为难道：“我们院刘教授对我有恩，他拜托我的事情，我一向是尽力而为……”

　　李青笑了：“所以你就坑我？”

　　“别，可别说坑，我可不敢坑您，您要不愿意，我当然不敢强来。”

　　郭睿叹息道：“只是我和刘教授都听过你在京戏的演讲，着实口才非凡，再加上你是国内一线巨星，在年轻人群体中人气超凡，所以才动了这个念头……”

　　“我可以演讲。”

　　李青沉默了一下，说道：“但我的演讲，并不是此次事件的关键，这件事之后，希望你不要再就这件事情来找我。”

　　“好，好！”郭睿感激的点头道：“你就纯粹的当帮哥哥这个忙，这个人情，我记着了。”

　　“你让我想一想，我现在完全没准备。”

　　李青握紧电话，蹙起了眉头。

　　能在京大学子面前演讲，对古往今来许多文人士子来说，绝对是一项巨大的荣誉，这和京戏新生代表演讲的意义完全不一样，放在正常情况下，李青肯定会毫不犹豫就点头答应。

　　但问题是现在这样的时期，根本不适合当出头鸟，另一方面，也是因为他完全不知道该讲什么。

　　“就东掰西扯，我相信你能行。”

　　郭睿转而又说道：“对了，你的《三体》在美国很受欢迎，那是一个庞大的市场，《三体》一旦出版，必然是会大卖的，到那时候你就是国际知名作家，《三体》也有很大几率获得一些著名的国际文学奖，所以，在这次演讲中，你最好规避一些东西，做到只谈风月，不谈国事。或者你就将当是话家常，拖延一些时间。”

　　李青皱了皱眉头，就挂断了电话，然后就开始躺在空旷的大床上，瞪着天花板陷入思考。

　　他在思考接下来自己的走向。

　　是安于国内，还是放眼国际市场？

　　五分钟后，李青原本迷茫的目光逐渐明亮起来，一个大胆的想法在内心蔓延开来。

　　……

　　“既然他答应了，那就赶紧通知组织人手去听讲呀。”

　　京大文学系的刘思科教授，一边推着吊链的自行车小跑，一边与跟在身后的京大文学社社长郭睿交谈：“地点就在京大礼堂。”

　　郭睿连连点头：“好，我这就去通知。”

　　很快，文学社副社长柳絮儿接到通知后，就开始安排社员们纷纷把这一消息扩散开去。

　　而在京大各学院的黑板报上，也陆续登上了这一消息。

　　早上十点钟，当代知名作家青莲剑仙（李青）将会莅临京大礼堂的消息，在这一瞬间，传遍京大校园的各个角落。

　　一些还没来得及登上校车的学生，听到这个消息后，顿时便犹豫了。

　　“是李青吗？我去，大明星李青？他怎么来了？”

　　“快走快走，看他怎么说！”

　　“我还是挺相信李青的，去看看吧。”

　　“李青的小说在美国很火的，他能主动放弃美国那样大的一个市场，单单这份牺牲，就不是一般人能够比拟的。”

　　“别废话了，马上就开讲了，一起去捧个场！”

　　很多人听到这个消息后，都是纷纷朝京大礼堂走去。

　　一些已经坐在校车里正准备离校的学子也是连忙喊停，一个个都连忙下车，三步并两步的朝着京大礼堂大步奔跑。

　　京大礼堂虽然大，但最多也不过能容纳八百人左右，再多的话就显得拥挤了。

　　因此，早一步到场，就能早一步占到位置。

　　李青的演唱会门票，动辄就是几百上千元，能在现场免费听到他的声音，看到他的人，那绝对是稳赚不赔的事情，同学们再怎么着急，也不会错过这个与偶像碰面的机会。

　　与此同时，京城诸多媒体听到李青莅临京大的消息，也是各个闻风而动，纷纷派人来到京大进行相关采访。

　　临近十点钟，李青来到京大的时候，韩菡正不顾旁边人目光的异样，站在京大门前东张西望，看到李青的车辆时，韩菡便是连忙招手，然后迅速坐上车，焦急的说：“你太糊涂了，这个时候当出头鸟，真的很危险。”


第815章 为往圣继绝学

　　危险？

　　李青微微一笑，示意裴思涛继续开车，他则轻轻的搂住韩菡的肩膀，在丫头的额头上狠狠的亲吻了一下，然后笑道：“为往圣继绝学，这点危险算什么？”

　　韩菡被李青这一下亲吻弄得有点懵然，她摸了摸额头上残留的温热，然后便羞恼的捶了一下李青的胸口：“我没跟你开玩笑，香港那边也都在关注京城的动向，你这个时候出头当先锋，不仅会传遍两岸三地，就算海外也会有很多人知道你此时的作为。美国是很强大的，没有多少人会冒着得罪美国政府的危险去跟你合作，到时候你再想进军国际歌坛，那份险阻，你考虑到了吗？”

　　“当年那般困难的日子我都闯过来了，我还怕这个？”李青无所谓道。

　　韩菡都快被李青急哭了，“那时是那时，现在是现在，今时不同往日，再说了，远征和美国政府，根本就没有可比性……”

　　李青看着韩菡迅速通红的眼眶，连忙抱起韩菡的肩膀，怜惜的说：“这一次虽然丢了海外市场，但在内地和华人圈子里，我以后的道路会顺得多。至于海外市场……你放心吧，我已经想好了办法。”

　　“什么办法？”

　　韩菡气不打一处来，狠狠的拧了一下李青的胳膊，埋怨道：“我不管你什么办法，总之你这次演讲，不能出格太多。昨天我爸就打来电话了，让我叮嘱你要偃旗息鼓，你现在倒好，不仅没有安静下来，竟然还强出头，你要气死我啊！”

　　李青一听老丈人，顿时就精神一振，“你爸不反对我们了？”

　　“他从来没有反对过，反对的只是我妈咪而已。”

　　韩菡羞红了脸，旋即回过神来，再次拧了一下李青的胳膊：“哼，你别转移话题，现在就谈论你演讲的事情，你一定，一定，一定要记住，演讲时尽量以温和稳住，不要激进……”

　　“好了好了，我知道了。”李青拍了拍韩菡的后背，安慰道。

　　韩菡见李青一副不在意的模样，欲言又止，最终满腹焦虑化为一声轻叹。

　　接下来，李青与郭睿碰面，在郭睿的安排下，走过校友桥，经过华表，登上丹墀，进入京大办公楼西门。

　　一路上，不少学子看到李青后，都是激动的打着招呼，李青也是微笑回应。

　　很快，李青来到京大礼堂。

　　京大礼堂，原名施德楼，楼前的麒麟、丹墀均系圆明园遗物，这里有着古典园林区最宏伟的建筑。

　　办公楼礼堂过去，竟是京大主楼，这是京大的管理枢纽，百年来，足足有十多位校领导在这里办公。

　　因此，能在京大礼堂演讲，可以说是京大最崇高的礼遇。

　　就李青所知，在前世，诸如克林顿、施罗德、普京、赖斯等许多重量级贵宾都曾在这个礼堂里举行过演讲。

　　如今，李青来到这里，内心毫无疑问会产生一种自豪感。

　　这种自豪感，在看到大礼堂内外黑压压的人头时，一瞬间烟消人散，取而代之的，是满满的紧张。

　　当李青出现在视线当中，礼堂内与走廊上足足上千名的学子，都是发出了一阵欢呼声，紧接着，也不知道是谁起的头，掌声热烈的响了起来。

　　坐在礼堂最前排位置的几名京大教授、副院长都是走上前，与李青笑着握手。

　　京大文学系教授刘思科在与李青握手之后，看着双手空空的李青，忽然疑惑地问道：“你的演讲稿呢？”

　　“演讲稿？”

　　李青笑了：“您可没给我时间准备，所以……我只能自由发挥了！”

　　这话一出，几名教授就是面面相觑。

　　即兴发挥吗？

　　教授们脸上都是闪过一丝担忧。

　　这个时候，京大文学社副社长柳絮儿走上前来，一边给李青安装迷你话筒，以确保李青的演讲能传遍礼堂各个角落，一边小声说：“尽量安抚学生们的情绪，让他们意识到游行是不对的，至于其他的，不要多提。”

　　李青闻言，微微一笑，没有多说什么。

　　随后，等一切准备就绪，在热烈的掌声当中，李青平复了一下心中的紧张，然后便自顾自的走上了讲台，笑着向大家挥手：“大家好，我是李青！”

　　今天的李青穿着一身简单的灰色毛衣衬衫，以及黑色休闲裤，看起来帅气逼人，当他挥手的那一刻，现场不少女学霸都发出了迷之尖叫。

　　这一瞬间，人们恍惚以为这是一场声势浩荡的演唱会，而不是一场严肃的演讲。

　　“仓促间接到校方的电话邀请，我个人第一反应是错愕的，没错，非常错愕。”

　　李青双手交叉，面对现场上千人激动的目光，微笑着说：“京大礼堂是什么地方？我想任何一个对施德楼有所了解的人，都知道能站到这个地方演讲，是一件足以载入史册的大事件，而对于任何一个能站在这里演讲的人来说，都是无上的荣耀。”

　　李青的一顿马屁，拍的京大校方领导笑意湛然，连连点头，暗道这小子不错，会说话。

　　“不过对于我来说，这次的演讲，则很有可能把我从光明大道，拉进黑暗的深渊。”

　　李青话音一转，淡然道：“很多人都知道，前不久，因为我的作品《三体》在美国引起了追读热潮。美国总统肯尼迪也成为了《三体》的粉丝，并在华府大学的一次演讲当中，向我发出诚挚的邀请……”

　　礼堂内静悄悄的，所有人都是目不转睛的看着李青，期待他接下来的演讲。

　　而在礼堂外的走廊上，一些没有赶上演讲的学子们，则都是趴在窗户前认真的看着讲台上的李青，一些人更是踮着脚尖，忍着脚趾的酸痛，也要亲眼目睹李青此次的演讲。

　　所有学子的目光都饱含热情。

　　看到这一幕，现场不少记者都是一阵吃惊。

　　李青在年轻一代的影响力，真的是无与伦比。

　　原本青年领袖一词，也只不过是看热闹不嫌事儿大的媒体们随意的措词。

　　但这一刻，亲眼目睹现场画面，不少记者心中都是暗自凛然。

　　或许，如今的李青，从此以后，在著名歌手、作家、诗人等诸多头衔之前，真的要被冠以当代青年领袖的称号了！


第816章 我大中国少年

　　“但最终的结果，大家也知道了，没错，我拒绝了，拒绝了美国总统的邀请，这是一件值得惋惜的事情吗？”

　　李青环视全场，一丝不苟的道：“不，在我看来，这一点都不值得惋惜，甚至于因为肯尼迪是《三体》的粉丝，这让我最近两天，心中感到异常的作呕。”

　　全场响起一片嗡嗡的讨论声。

　　台下，郭睿与刘思科等人都是皱起了眉头。

　　韩菡一听李青提起肯尼迪，心中就是咯噔一下，一股不祥的预感从心底涌出，让她情不自禁面露焦急。

　　不是说好不提美国的吗？

　　就连院方都有些意外，按照他们的想象，把李青这个当代最具影响力的青年作家找来，只是为了让他以身作则，引导一下学生的情绪，如此便已足够。

　　你这样在国内最高学府的礼堂里批判美国总统，还说美国总统让自己感到作呕，这不是当众打人老美的脸吗？

　　如果被有心人利用，传到美国，这不就是京大公开向美国开炮吗？

　　这样一想，京大不少领导都是暗自纳闷。

　　在媒体的宣传中，李青不说是仁义礼智信，温良恭俭让，但也是绝对正面的化身，性格、作风方面都相对完美，身上也并没有什么让人难以忍受的槽点，因此才会被许多媒体称之为当代青年领袖级人物，受到诸多少年人的欢迎。

　　但今天，李青这一开场就不间断的演讲，却是让许多人大跌眼镜，彻底打翻了对李青这个年轻人的印象。

　　“很多《三体》的书迷都知道，《三体》这部作品的中心思想，就是对人类道德的反思与批判。因此，对于任何践踏道德的无耻行为，我一向都是深恶痛绝的。美国这次的行为，毫无疑问，就是一件违反了国际公约的不道德行为。而作为这个国家的领导人，肯尼迪无视中美两国日益交好的大局观，对这次事件的冷血态度，更是令我，以及千千万万的中国人感到愤怒！”

　　李青深吸一口，淡然说道：“至于美国人为什么这么嚣张？很简单，无非强大二字而已。在我看来，美国确实强大，他们有最精良的仪器，最优秀的人才，最先进的武器，所以他们的强大无可厚非。但另一方面，还是我们中国目前的实力，还远远不够让美国低头道歉，但是你我都知道，祖国曾遭受满目疮痍，我们正值高速发展期，只有不断的发展，才能不断的壮大，很多人可能以为我是空谈，我李青可以在这里做个保证，只要我们努力，用不了多久，我们中国就会让全世界刮目相看。这个时间，绝对不会超过十年！我相信，十年后，沉睡的东方雄狮，终将会苏醒，它的吼声，会在十年后的某一天，震动全世界！”

　　人们激动的看着讲台上侃侃而谈的李青。

　　这一刻，所有人都仿佛是初临课堂的小学生一般，各个都是满脸的投入。

　　雄狮……终将会醒来的！

　　我知道，我们都知道！

　　不少李青的粉丝，此时都是双拳紧握，目光满含激动的泪水。

　　所有人都没有想到，李青的演讲，竟然能像他的歌声一样，给予他们一种来自心灵深处的、振聋发聩的撼动！

　　这样的撼动，让他们热血沸腾！

　　“日本人称呼我们中国，一称作老大帝国，再称还是老大帝国。这个称呼，大概是承袭照译了欧洲西方人的话，但如今的中国，果真还是老大帝国吗？”

　　李青自嘲似的摇头道：“或许在数百年前，四方来朝的盛世，老大帝国尚属褒义之词。但如今，随着个各国实力稳步提升，许多国家虽然表面上依旧称中国为老大帝国，但实际上，老大帝国这四个字却已经渐渐偏离了原本的轨道，大抵只是比喻一个古老积弱实力落后的旧中国罢了。”

　　礼堂内顿时喧哗起来。

　　不少人都是咬牙切齿，但即便他们愤怒，但仔细一想，却又觉得李青的言语说法不无道理。

　　一时间，一股屈辱感在学子们心底油然而生。

　　李青不闻不问，继续道：“因为宣传、文化输出等方面不够贯彻，再加上种种客观原因，中国在许多外国人眼中，可谓是充满了偏见。甚至在许多外国人眼中，中国依旧停留在百年前那个羸弱的时代，是他们坐井观天，还是事实真是如此？在这里，不得不提的是，新中国成立后，经过二十余年的改革开放，我们中国每一年的变化，都是日新月异，蒸蒸日上。新中国就像是一个蹒跚学步的孩子，一步一步成长到能够独自撑起一片天空，但是这些改变，事实上，还远远不够扭转外国人对我中国的印象。所以，我们需要变得更强！强到不再被人欺辱，强到中国二字成为实力的象征，强到让所有人俯首称臣。而想要变得更强，就必须有一股源源不断的动力，推动我们的国家持续发展！这样的动力，源于何处？”

　　人们认真的看着李青。

　　是的，我们需要动力！

　　可这动力，又源于何处？

　　相比学子们的茫然，教授们则都是相顾一眼，面露深思。

　　“我想，在我，以及我们许多人心中，理应有一个少年中国存在。少年是什么？少年代表着希望，代表着未来，代表朝气蓬勃，代表着更远大的成长空间！若中国只有老年，则哀弱遍野，只有中年，则后继无力，唯有不断出现的少年，才会让中国迈向更广阔的天空。有鉴于此，今天，我们就对比一下国家的老与少，不过，在谈及国之老少之前，请让我先谈一谈中国人之老与少。”

　　李青整理了一下思绪，便把前世百年前那篇赫赫有名的散文《少年中国说》朗诵了出来：“老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心。惟留恋也，故保守；惟希望也，故进取。惟保守也，故永旧；惟进取也，故日新。惟思既往也，事事皆其所已经者，故惟知照例；惟思将来也，事事皆其所未经者，故常敢破格。”

　　京大汇聚了全国的精英学子，再者全场多数都是文学系出身。

　　因此，对于李青这突然冒出的文言文，虽然都是有些错愕，但仔细听来，却也是简单易懂。

　　正因为简单易懂，所以，许多学生目光里满是震撼。

　　我们少年，就是国家不断发展的源动力吗？

　　而在许多演讲高手眼中，李青这一番脱稿演讲，简直是让他们拍案叫绝。

　　很多记者都是激动的吩咐身后的摄像对准讲台上的李青。

　　很多人有预感，这一次，李青的演讲将会超出所有人的想象！

　　“老年人常多忧虑，少年人常好行乐。惟多忧也，故灰心；惟行乐也，故盛气。惟灰心也，故怯懦；惟盛气也，故豪壮。惟怯懦也，故苟且；惟豪壮也，故冒险。惟苟且也，故能灭世界；惟冒险也，故能造世界。老年人常厌事，少年人常喜事。惟厌事也，故常觉一切事无可为者；惟好事也，故常觉一切事无不可为者。老年人如夕照，少年人如朝阳；老年人如瘠牛，少年人如乳虎。老年人如僧，少年人如侠。老年人如字典，少年人如戏文。老年人如鸦片烟，少年人如泼兰地酒。老年人如别行星之陨石，少年人如大洋海之珊瑚岛。老年人如埃及沙漠之金字塔，少年人如西比利亚之铁路；老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。此老年与少年性格不同之大略也。”

　　李青一口气把脑海中熟记的散文有节奏的脱口而出，完事儿后便是长叹一声，进入圣人模式，承上接下的说：“人固有之，国亦宜然啊。”

　　看着李青仰天长叹的贤者姿态，一瞬间，京大礼堂内上千名学子，这一刻犹如醍醐灌顶，只觉脑海嗡嗡作响，一股热血汹涌而出，直冲脑门。

　　少年！

　　我们少年！

　　就是我们少年！

　　我们，就是李青口中如朝阳、如乳虎、如泼兰地酒、如春前之草、如长江之初发源的少年！

　　全场在稍微寂静之后，顿时就爆发起热烈的掌声。

　　所有人都是满脸的兴奋，满身的热血沸腾。

　　一股“天将降大任于是人也”的豪情让所有少年热泪盈眶。

　　这一刻，掌声雷鸣！

　　“讲的太好了！”

　　“我的天，我自诩在演讲一道稍有成就，但李青这一段演讲，委实让我大开眼界！”

　　“佩服的五体投地！”

　　“简直不能太认同！”

　　“少年就是希望，我们少年，就是国之栋梁！”

　　而相比于激动的热烈盈眶的学子们，学校一些上了年纪的校领导、教授，却都是面面相觑，一个个都是哭笑不得。

　　你给孩子们打气也就算了，为什么还要把我们这些人拉下水？

　　招你惹你了啊！

　　待掌声稍歇，李青气沉丹田，一挥手，犹如慷慨赴死的革命先烈，用更洪亮的嗓音，大声说道：“造成今日之老大中国者，则中国老朽之冤业也。制出将来之少年中国者，则中国少年之责任也。彼老朽者何足道，彼与此世界作别之日不远矣，而我少年乃新来而与世界为缘。如僦屋者然，彼明日将迁居他方，而我今日始入此室处。将迁居者，不爱护其窗栊，不洁治其庭庑，俗人恒情，亦何足怪！若我少年者，前程浩浩，后顾茫茫。中国而为牛为马为奴为隶，则烹脔鞭棰之惨酷，惟我少年当之。中国如称霸宇内，主盟地球，则指挥顾盼之尊荣，惟我少年享之。于彼气息奄奄与鬼为邻者何与焉？彼而漠然置之，犹可言也。我而漠然置之，不可言也。使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。使举国之少年而亦为老大也，则吾中国为过去之国，其澌亡可翘足而待也——”

　　即便是主修汉语文言文专业的同学，在听到李青这一番演讲后，也是面现懵然。

　　所幸，李青的语速缓慢而有力，而且节奏感超强，使得学生们有多余的时间去思考，去总结，并跟随李青的言语节奏而心有起伏。

　　许多人越是明白，内心的震动便越是强大！

　　而对于年过五十岁的教授们来说，李青的这一番演讲简直不能太简单，简单到他们几乎是闻言即领悟！

　　也正是因为毫无阻碍的理解能力，使得李青在刚刚一开口的时候，就气的这些教授们吹胡子瞪眼。

　　造成今天衰老腐朽中国的，是中国衰老腐朽的老人？

　　衰老腐朽的人，即将与这个世界告别？

　　我去你大爷的啊！

　　有这么损人的吗？

　　老子还想多活两年，能不能别赶趟似的众人死啊？

　　你丫就没有父母啊，你就确定你丫一定就没有老去的那一天吗？

　　您能积点口德吗？

　　此时，就连韩菡都是一脸的哭笑不得。

　　她虽然不太懂李青这一番言语中的具体含义，但单凭片面的理解，以及座位前排那些一个个脸色铁青的教授，她就知道，李青这番话，虽然把学生们说嗨了，但也准是把这些教授们都得罪死了。

　　而在李青演讲的中途，越来越多的人也是闻风而动，陆续来到礼堂现场。

　　因此，除了礼堂内的上千名学子教授外，在走廊，以及更远的走廊，却也是足足汇聚了有两千多名学子和媒体记者，以及不少前来看热闹的各界精英。

　　原本只有一千多人的礼堂，在李青加入后，瞬间就猛增了一倍有余。

　　即便是京大安保人员，也是没有办法阻拦。

　　所幸，李青的演讲透过音箱，能够传遍礼堂内外每一个人的耳中。

　　也正是因为这样，在李青演讲的时候，不时会有叫好声和掌声在走廊外此起彼伏，让现场气氛不断的升腾！

　　也正在这个时候，央视新闻频道直播间的场外记者，带着摄像师气喘吁吁的飞速前来。

　　在与校方简单交涉过后，最终获得了两个入场名额。

　　当这名场外记者吩咐摄像急忙连线直播间的时候，讲台上，李青正无视众多教授、导师们愤慨的目光，稍微整理了一下气息，便是气势磅礴的大声说道：

　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年！”

　　“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”

　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

　　在央视记者和摄像师目瞪口呆的那一刹，李青憋足嗓门，敞开怀抱，向全场一个个轰然起立，用力鼓掌的学子们大声说道，“美哉我少年中国，与天不老！”

　　“壮哉我中国少年，与国无疆！”

　　“加油！我大中国少年！”

　　……


第817章 为中华崛起而读书

　　美哉我少年中国，与天不老！

　　壮哉我中国少年，与国无疆！

　　李青的一番演讲，让场中端坐的上千名学子心中热血沸腾，人们一个个都是站起身来，一脸激动的呐喊着，用力的鼓着掌。

　　掌声雷鸣中，有情感丰富的学子早已热泪盈眶，哽咽到说不出话来。

　　故今日之责任，不在他人，而全在我少年……

　　少年强，则国强……

　　一股强烈的使命感笼罩所有少年心头！

　　窗外走廊，黑压压的一片人头当中，气氛热烈。

　　无数人情难自抑，大声叫好。

　　许多人都是激动的无法言喻，联想到今日之中国，暗自落泪。

　　“我讲这些，只为证明一件事，中国希望在少年！只有我们少年雄起，才能让国家雄起！国强则少年强，反之亦然！”

　　李青大声道：“所以，如果你们省去游行的时间，省去抗议的力气，多把心思放在学习上、研究上，祖国终有一天，会因为有你而骄傲！我们终有一天，也会因祖国而自豪，因为少年强则国强，让我们为中华崛起而读书！我的话讲完了，谢谢大家！”

　　人们呆呆的站立着在原地，看着演讲完毕，鞠躬致谢的李青。

　　什么叫演讲！

　　这才是演讲！

　　真正的演讲！

　　场中静悄悄的，李青抬起头来，顿时就吓了一跳，包括郭睿、刘思科、柳絮儿等人在内，场中所有人的表情都是充满动容，眼眶红通通的，像是刚刚经过一场来源于内心深处的情感风暴！

　　感动，激动，豪情壮志和热血沸腾，此时此刻，在每一个年轻人中出现！

　　少年中国，中国少年！

　　少年强，则中国强！

　　“好！”

　　“讲的太好了！”

　　“我发誓一定要让美国鬼子为今天的所作所为付出代价！因为我是少年，我是中国少年！”

　　“我爱我的国家，尽管它有很多的不足，但我相信，随着我们中国少年的崛起，我们的国家也会得到越来越多的完善，我们的国家，也终会有一天因为我们的努力而崛起！”

　　“为中华崛起而读书！”

　　“壮哉我大中国少年！”

　　此时此刻，少年们蓬勃向上，壮志凌云，一个个热血沸腾，充满了朝气，像是恨不得立即投身报效祖国，为祖国建设添砖加瓦。

　　不仅仅是学子们，就连那些学院的教授、社会各界的精英人士们，此时此刻都是一边鼓掌，一边激动的留下泪水。

　　这一刻，他们看到了希望！

　　中国崛起的希望！

　　少年强，则中国强！

　　掌声轰然不竭，现场媒体都是激动的记载着李青此时的演讲内容，而与此同时，来自央视新闻频道直播间的场外主持人，此时也是一边眼圈微红的看着摄像机，一边强自压下心中的激动，对着摄像机镜头甜甜一笑，说道：“主持人好，这里是京大礼堂李青演讲直播现场，就在刚刚李青结束了个人演讲，幸运的是，在演讲即将技术的时候，我们拍摄到了李青演讲内容中的一部分……”

　　央视新闻直播间内，主持人谢思凡与陈果儿看着电视画面中传来的现场画面，看着那些热血沸腾的天之骄子，以及被众人热情簇拥的李青，都是倒吸了一口凉气。

　　他们的脑海中，还回荡着刚刚仓促间传来的画面。

　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年！少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球……”

　　“美哉我少年中国，与天不老！”

　　“壮哉我中国少年，与国无疆！”

　　以及那一句——为中华崛起而读书！

　　“天才！”

　　主持人谢思凡回过神来，面对镜头感慨道：“李青的这一番演讲振聋发聩，着实引人深思，作为青年领袖，李青的演讲，也代表着中国千千万万少年们的心声，在这里，我们呼吁美国有关方面切勿再顾忌一己私利而损害两国之间的外交友谊，尽早调查事件真相，还中国少年一个交代！”

　　陈果儿道：“是的，美国总统肯尼迪对李青的邀请也因为这次事件而遭遇李青单反面搁置，两国之间，越来越多的民间摩擦正在产生，希望美国政府能够考虑到切身利益，尽早做出相应的抉择。”

　　而通过央视新闻直播间的现场直播，李青最后一番振聋发聩的演讲，也是瞬间传遍神州大地。

　　无数中国人在震撼的同时，这一刻全都被李青的这番演讲所折服。

　　全国各地无数大小院校，在李青演讲结束当天，就开始在各自学校门前，挂上“美哉我少年中国，与天不老！”以及“壮哉我中国少年，与国无疆！”的对联。

　　横幅则是——“为中华崛起而读书！”

　　毫无疑问，李青这一次在京大礼堂的演讲，彻底震撼了全中国。

　　这一天，无数少年都在各自的笔记扉页上，郑重的写下一句话——“为中华崛起而读书！”

　　就连李青都想不到，自己的这一番演讲，会让蝴蝶的翅膀扇动的那样有力，就像是一阵龙卷风，当风暴过后，所有的一切都变得不一样了！

　　许多原本应该脱离既定轨迹坠入平凡的少年，因为这一句话，成为了人人羡慕的国之栋梁！

　　许多原本应该堕入市井的中年人，听到少年中国这一番演讲，内心再次焕发新春，纷纷脱离了平凡的轨道，创造出了一番番让人不容小觑的大事业。

　　许多原本应该颐养天年的老年人，从此以后，拄起了拐杖，站在了教育行业的最先锋，为中国少年而奉献自己的最后一份力量！

　　这大概就是演讲的魅力！

　　它能让一个人的精神世界强大到改变命运！

　　许多年后，当一个个在国际奖项上获得无数荣誉的少年捧着奖杯和证书站在领奖台上时，他们的感言当中都有着相同的一句话：

　　那一年，我为中华崛起而读书！


第818章 投稿

　　李青在中国最高学府的这一番演讲，也几乎是在同时间，传到了大洋彼岸的美国华府。

　　最近两天因为轰炸中国驻特鲁多大使馆而遭到国际谴责的美国白宫，可谓是被各项繁杂琐事烦透了，偏偏这次事件的真正原因他们也不好意思讲出口，只得昧着郁闷的心思，对外宣称是地图没能及时更新，导弹丢错了位置。

　　这样错漏百出的谎言，别说别的国家不信，就连他们美国政府，都觉得无比荒谬。

　　肯尼迪也因为这件事而头疼不已，不仅要面临中美两国之间的民愤，还要周旋于以俄国为首的诸多国家的共同声讨和谴责。

　　更让他纳闷的是，自己喜欢的那个中国作家——青莲剑仙，这时候竟然也跳了出来，以拒绝白宫邀请为由，向自己开炮！

　　肯尼迪也是纳了闷了！

　　你一个作家，不好好写书，更新你的小说，你跑到政治圈捣鼓什么鬼？

　　难道拒绝白宫邀请，让你感到自己很伟大吗？

　　生长在美国社会的肯尼迪，当然不明白李青的无奈，如果知道真相，考虑到人文、环境等各方面原因，换位思考，可能肯尼迪会做的比李青更加极端。

　　当李青在京大礼堂的演讲传来的时候，肯尼迪就算是泥人做的，这一刻也是彻底恼怒起来。

　　拒绝白宫邀约也就罢了，你竟然还在这样敏感的时期拒绝，而且还是高调拒绝，这简直就是当着全世界人类的面儿打肯尼迪的脸啊！

　　肯尼迪当然不能轻易任凭别人打脸，最重要的是，肯尼迪要对自己的选民一个交代，没有人希望自己的支持者会遭到一个黄皮猴子的侮辱。

　　因此，当李青在京大演讲的画面还没在美国社会引起舆论的时候，白宫就悄悄发出了密令，封杀《三体问题》，理由是保护本土文化，防止文化入侵。

　　这个理由极端可笑，美利坚虽然是世界强国，但也才成立两百多年，哪里来的本土文化？

　　正是因为开放、融合的态度，这才让美国拥有如今的国际地位，如今却因为保护本土文化的纯洁性，而全国封杀《三体问题》！

　　不仅如此，在科幻世界论坛上，《三体问题》的英文小说版也遭到了删帖的后果，各种转帖也是一时间消失殆尽，翻译者刘玉坤，更是在之后遭到了警察的逮捕，理由竟然是侵权《三体问题》！

　　这就有些搞笑了！

　　版权拥有者青莲剑仙，都没有对刘玉坤的侵权行为有所表态，当地司法部却以侵占版权的罪名，强自逮捕刘玉坤！

　　这一番飞来横祸，着实让刘玉坤叫苦不已，不得已的情况下，刘玉坤托科幻世界论坛版主卡特琳娜，迅速向远在中国大陆的李青发送道歉函，并请求李青的原谅，取消对刘玉坤的侵权起诉。

　　收到科特琳娜的邮件，李青顿时就皱起了眉头。

　　刘玉坤在美国翻译《三体问题》的行为，李青早在之前就已经知晓，不过，他对这件事是抱着不支持也不反对的态度进行的，毕竟刘玉坤虽然在《三体问题》的翻译上获得了一些名气，但认真说起来，其实也是无偿翻译，并没有从中得到报酬。

　　但侵权就是侵权，违法自然必究，如今，只有李青这个原作者出面表示对刘玉坤的侵权行为不追究，刘玉坤才能得到卡特琳娜的保释。

　　事实上，李青对刘玉坤的行为并没有追究的意思，他之所以皱眉，是没有想到美国政府真的会对自己大动干戈。

　　在卡特琳娜的邮件当中，李青得知了一件让他有些郁闷的事实。

　　美国当局不仅封杀了《三体问题》，似乎以后只要但凡是李青或青莲剑仙的作品在美国露面，都会遭到当地司法部门的调查，一来二去，就肯定没有版权商愿意出版李青的作品。

　　美国虽然强调自由民主，但那是对贫民百姓的一贯洗脑，对于当权人来说，自由民主不过是一个笑话，强权才是真理。

　　由此延伸开来的话，李青往后在文娱方面，比如歌曲、影视、小说等等，就很难在美国打开局面了。

　　更严重的情况，可能以后与瀚海合作的美国公司，都会遭受牵连。

　　这是李青想要看到的结果吗？

　　当然不是！

　　这应该是李青想象当中最糟糕的结果。

　　遭遇美国当局全方位封杀，这对任何一名有志于勇闯好莱坞的艺人来说，都是天灾人祸级别的。

　　不过，在此之前，李青其实也已经有了应对的措施。

　　否则的话，李青也不敢拿自己的前途开玩笑。

　　在回复了卡特琳娜的邮件后，李青就让人联系科幻论坛，让人前往美国，对刘玉坤进行保释，如果有可能的话，瀚海也将会把刘玉坤收归麾下。

　　这样一个对中英文都精通，而且对两国文化都颇有了解的人才，就算是李青，也颇为心动。

　　随后，李青就继续趴在电脑前，噼里啪啦的开始敲键盘。

　　《三体》小说第一部已经写完，只是《当代文坛》还没有正式连载完毕。

　　而《鬼吹灯之精绝古城》的讨论热度仍然持续，所以李青并不打算把《精绝古城》的第二部推出。

　　他现在写的，是一部新的小说，而且是全英文拼写！

　　这部小说的创作让李青很被动，但他却不得不写出来。

　　因为想要解除美国对自己的封锁，这部小说的作用绝对是重中之重，其威力，甚至于堪称一枚核导弹。

　　当把整整两个章节编辑完毕后，李青就把章节归拢在一个文件当中，然后编辑邮箱，向早已准备好的一个邮箱地址发送了过去。

　　片刻后，李青心里有些不踏实，觉得不保险，便又在网上查询了十多个邮箱地址，然后把写好的两个章节，全部向这些邮箱地址点击发送。

　　与此同时，美国。

　　《时代文刊》杂志社。

　　主编杰克一边抿着咖啡提神，一边点开了突然冒出来的邮件。

　　他突然有些好奇。

　　因为这封邮件，署名，地址，联系方式全都没有。

　　除了那神秘的邮箱编码和只有几百KB的附加文件外，这似乎是一封垃圾邮件。

　　但杰克还是把它点开了，并迅速的加载了文件内容，唉，谁让杂志社经常收不到稿子呢。

　　当文件内容加载完毕，杰克呷了呷嘴，便开始仰卧在椅子上，挺着大肚皮，眯着眼睛阅读起来。

　　“……弗农·德思礼先生在一家名叫格朗宁的公司做主管，公司生产钻机。他高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有了，却蓄着一脸大胡子。德思礼太太是一个瘦削的金发女人。她的脖子几乎比正常人长一倍。这样每当她花许多时间隔着篱墙引颈而望、窥探左邻右舍时，她的长脖子可就派上了大用场。德思礼夫妇有一个小儿子，名叫达力。在他们看来，人世间没有比达力更好的孩子了……”


第819章 《哈利波特与魔法石》

　　杰克原本以为这是一本现实主义作品，但当他阅读了三分钟之后，整个人却忽然惊疑不定起来。

　　会看地图的猫……

　　一群穿着斗篷的人……

　　一只又一只的猫头鹰在白天光明正大的从人们的头顶飞过……

　　诡异，太诡异了！

　　这难道是一部奇幻作品？

　　“麻瓜？”

　　看到德思礼被莫名其妙的人称作麻瓜，杰克开始摸索起下巴，饶有兴趣的想道：“这又是一个什么名词？完全没听过啊！”

　　杰克心里产生了一丝兴趣，正是这一丝兴趣使然，让他不由自主的便吸引着往下阅读。

　　不过，越是读下去，杰克心里就越是失望。

　　这竟然是一部儿童作品！

　　而且，这个作者似乎也有些不懂规矩，没有署名和联系方式也就罢了，递来的稿件竟然只有两章，虽然每一章都有八九千字，但却完全看不出个所以然来。

　　“浪费时间！”

　　最终，杰克关闭了邮件，开始阅读下一封投稿者的来信。

　　《时代文刊》并不是《时代周刊》，两者一词之差，却是天壤之别，二者销量和影响力自然也并不能相互比拟，但是尽管《时代文刊》只是美国的一家不起眼的杂志社，可作为纽约本土的杂志社来讲，《时代文刊》还是有一定的影响力的，看不上这部儿童作品也是理所应当的事情。

　　与此同时，美国最大的企鹅出版集团麾下的海雀出版社，在这一天也收到了这部名叫《哈利波特与魔法石》的奇幻作品。

　　同样没有署名，没有联系方式，甚至整部作品只有两章……

　　不过，也正是因为这样奇特的投稿方式，却是瞬间吸引到了责任编辑雪莉·凯南的注意，让她从上百封邮件当中，一下子就找到了这封没有署名标题的邮件。

　　当她点开这封邮件，并开始阅读时，雪莉感到一阵新奇。

　　她觉得这个作者的思路很清晰，而且想象力很丰富。

　　特别是看到第二章的时候，雪莉觉得自己仿佛身临其境，天呐，会说话的蟒蛇？

　　噢，哈利果然是一个与众不同的小孩，竟然能与蟒蛇进行语言上的交流。

　　甚至在第二章即将要结束的时候，雪莉目睹到哈利此时的处境，心中都不由得为这位注定即将与众不同的小男孩，感到略微的心疼。

　　“哈利在黑洞洞的碗柜里躺了好久，他一直盼望自己能有一块手表。他不知道现在是几点钟，而且也不能肯定德思礼一家是不是睡了。等他们睡了，他就可以冒险，偷偷溜到厨房去找点东西吃……”

　　“在哈利年纪还小的时候，他经常做梦，梦见某一位亲戚突然来把他接走，可是他的梦从来没有实现。德思礼一家是他惟一的亲戚。可有时候他觉得街上的陌生人似乎认识他。而且，他们都是些非常奇怪的陌生人。一次他跟佩妮姨妈和达力上街买东西，就有一个戴紫罗兰色大礼帽的小个子男人向他鞠躬行礼……”

　　“另外一次则是在公共汽车上，一个放荡不羁、穿一身绿衣服的老太婆笑眯眯地向他招手。还有一次，一个穿紫色拖地长袍的秃头男子在大街上竟然跑过来跟他握手，之后一句话没说就走开了。而最令人感到不可思议的是，当哈利想更仔细地看他们的时候，他们便消失得无影无踪了……”

　　这一切的一切，都显示着这个男孩是有多么的与众不同。

　　但是……

　　故事到这里，戛然而止。

　　“只有两章？”

　　雪莉有些意犹未尽，脑海中一直闪现出那个穿着松松垮垮的旧衣服、戴一副破碎眼镜的怪人，哈利·波特。

　　这让雪莉心里犹如挠痒痒一般，让她迫不及待的想要看到第三章，第四章或者第五章，希望看到这个可怜的小男孩身上，在接下来会发生什么样的故事。

　　一念至此，雪莉就连忙把文件整理了一下，甚至亲自给两章的内容，以及部分语法上的错误，进行了整理和校对。

　　随后，雪莉就一键转发，把这份邮箱递给了自己的上司——主编乔治·基特。

　　乔治就像是《哈利·波特》故事当中的德思礼，有着一副一嘴大胡子，而且非常的壮硕与结实，乃至于他来到雪莉的办公桌前时，脚下的地板似乎都震动起来。

　　“雪莉。”

　　乔治一边穿上外套，一边说道：“我家里有事，需要出去一趟，这里就拜托你了。噢，对了，你刚刚发来的邮件我看了，我个人建议这样的稿子还是筛选掉吧！”

　　“为什么？”雪莉站起身来，讶然问道：“这是一部不错的奇幻作品。”

　　“奇幻作品？”

　　乔治耸耸肩：“我觉得它应该是儿童作品。当然，这部作品也有奇幻作品的影子，但是你知道，儿童作品是用来启蒙的，加上奇幻元素固然很好，但是根据我从业多年的经验来看，这样的作品一定是没有销量的，所以……”

　　雪莉默然，看着乔治离开的身影，她重新坐回了座位上，继续筛选其他投稿人的作品。

　　可刚刚看完《哈利·波特》没多久，雪莉脑海中到处都是小哈利的影子，这让她根本就没办法安静的去用专业的眼光去解读其他投稿人的故事。

　　一想到这里，雪莉就又重新把那封没有署名的邮件打开，然后噼里啪啦的开始敲起键盘，给这封邮件进行回复。

　　“嗨，你的稿子很不错，请问有余稿吗？”

　　只编辑了一个问句，雪莉就点击了发送。

　　在接下来两天，雪莉大概是在第二十次打开这封邮件，对《哈利·波特》的前两章进行再次阅读并对后续情节进行脑补的时候，才等到了一封新的邮件回复。

　　雪莉一看标题写着《哈利·波特与魔法石》余稿字样，顿时就是精神一振，连忙开始解析文件，并迅速下载文档进行阅读。

　　而这一次，邮箱当中，资料上虽然写了联系电话，但却依然没有署名……


第820章 饰演角色

　　整部小说一共二十二万字，雪莉越读越是入迷。

　　“赫敏小姐真的很可爱，学习又好，又聪明，虽然是麻瓜出身，但却懂得那么多的魔法知识，真厉害！”

　　“我的天，斯内普竟然不是坏人，太出乎意料了！”

　　“奇洛教授竟然不是结巴，他成为了伏地魔的仆人！”

　　“噗，哈哈，魔法石落到了哈利的手中！”

　　“格兰芬赢了，哈利通告了考核，诶？他要回归麻瓜社会了吗？”

　　看到十七章《双面人》的时候，故事终于结束了，雪莉心中的期待刚刚有所起伏，故事就再一次戛然而止。

　　作为一名读者，雪莉非常像看到哈利在麻瓜社会会发生什么趣事，因为在《哈利·波特与魔法石》这个故事结束的时候，哈利并不知道霍格沃兹学院在暑假假期中对所有学生的禁令——禁止使用魔法！

　　那么可以想象得到，哈利在重回麻瓜社会后，面对曾经欺辱、打骂他的姨妈和姨丈，以及令人讨厌的自大表哥，会发生怎样的一个有趣故事了！

　　“这不是一个完整的故事，应该还有第二部吧！”雪莉想道。

　　与此同时，雪莉也发现，《哈利·波特》虽然是儿童文学，但奇幻色彩更丰富，只不过，让雪莉感到有些糟糕的一点是，这部作品，从始至终都在描述伦敦社会，而且许多英文单词的拼写简直糟糕透了，很影响雪莉的阅读体验，如果放在美利坚该多好？

　　此时，天已入夜，公司职员大多都已经离去，雪莉原本想再次说服乔治主编的想法暂时搁浅了下来。

　　第二天，雪莉顶着一双熊猫眼，满脸兴奋的敲开了乔治的办公室。

　　“嗨，早上好，雪莉。”

　　乔治又在喝咖啡，他坐在办公椅上，看着敲门而入的雪莉，笑道：“有什么事吗？”

　　雪莉指了指乔治的电脑，说：“我给您转发了一份邮件。”

　　“是有新稿子吗？”乔治闻言，便是连忙打开了电脑邮箱。

　　在他看来，雪莉一大早这么急急忙忙找自己，一定是发现了能够大卖的稿子，不然的话，雪莉这样罕见的举动就太古怪了！

　　“是《哈利·波特与魔法石》！”雪莉解释道：“不过，这一次是全本，总共有二十万个单词的篇幅！”

　　乔治顿了顿，一边打开邮箱，一边说道：“哦，我知道了，我先看一下，你去忙吧！”

　　雪莉看到乔治一脸平静的表情，和自己这兴奋的神色完全不同，她忐忑不安的回到了自己的办公桌前，一上午都没有工作激情。

　　不会又没有通过吧？

　　终于，在中午休息的时候，乔治来到雪莉办公桌前，“雪莉，总体来说，这的确是一个不错的故事，不过还达不到惊艳的程度，而且我有一个奇怪的发现，除了稿子的内容外，这封邮件的地址，似乎来自中国？”

　　“啊，这个我倒不是很清楚，不过，看文字风格的话，这个作者应该是英国人。”雪莉说道。

　　“最近有一件事可能你不清楚。”

　　乔治决定要给雪莉好好谈一谈：“中国有一名科幻作家，叫做青莲剑仙，前两天拒绝了白宫的邀请。”

　　“这个人我知道，是写《三体问题》的中国作家。”雪莉点头道。

　　乔治笑了：“拒绝了白宫的邀请是其一，其二则是，如今中国与美国在外交方面有些敏感，所以……”

　　雪莉明白了乔治的意思，政治问题向来都是任何公司都需要避讳的东西。

　　“他不一定是青莲剑仙。”雪莉辩驳道。

　　“我知道。”乔治耸了耸肩，笑着说：“我也肯定这不是青莲剑仙，但如果他是一名中国作家呢？你知道，最近一段时间，中国黑客可是把中国国旗插遍了所有的美国网站，现在很多市民都对中国很反感。”

　　“这也不太可能，我感觉这一定是个英国人。”

　　雪莉说：“再者说，当局对青莲剑仙进行了封锁，但并没有阻止所有的中国作家，我们不能以偏概全。”

　　“虽然没有阻止所有的中国作家，但却提到了文化入侵这个词汇，这方面你要好好了解一下。”

　　乔治拍了拍雪莉办公桌上的电脑：“好了雪莉，先放下工作吧，该吃午餐了。”

　　雪莉此时哪有什么心情吃午餐，等乔治离开后，就独自沏了一杯咖啡，趴在电脑前开始给《哈利·波特》的作者进行回复。

　　而在大洋彼岸的中国大陆。

　　京城，李青把《哈利·波特与魔法石》发送给了美国十多个出版社之后，就进入到了等待当中。

　　而在接下来两天，李青在京大演讲的效果彻底发挥了开来，轰炸大使馆事件的影响逐渐消泯，人们一边缅怀两位遇难的新华社记者，一边向李青那篇演讲当中讲述的那样，努力奋发，为国家建设添砖加瓦。

　　中美黑客大战的影响力也逐渐开始在网络上发酵，不少媒体记者开始记录这一次中国红客联盟的战果，当得知美国政府网站插遍了中国国旗，并且在很多音乐播放器上奏响国歌的时候，很多网民心中忽然升起了一股自豪感，并且也第一次对黑客二字有了更直观的印象和了解。

　　越来越多的人开始加入到网络研究当中。

　　他们不仅研究中国互联网，其他国家的互联网也纷纷通过各种各样的渠道，细心了解。

　　中国互联网起步太晚，想要进步，借鉴前人经验明显要便利的多。

　　也正是在这个时间，类似亚马逊的电商平台，也开始进入到国人眼中。

　　有的人脑海中灵光一闪而逝，没有抓住机遇，最终泯然于众人。

　　但有的人却把这一丝灵光闪现牢牢地记在了心底，并付诸了行动。

　　李青接到雪莉第二次的邮件回复时，终于醒悟了过来。

　　《哈利·波特》虽然在前世火遍全球，名列世界上最畅销小说系列，并且电影系列也是全球最卖座电影，但它终究是一部英国作品，描述也是英国伦敦国境内发生的事情，最先火起来的地方，也是在英国，之后才以英国为据点，火遍全球。

　　美国人不一定喜欢这样的故事。

　　最重要的是，中美两国之间正处于敏感时期，美国出版社不一定会出版中国人的作品。

　　一念至此，李青就皱起了眉头，他没想到出版一部《哈利·波特》会这样麻烦，这和他想象当中的计划有些不同。

　　彼时，《情话》剧组导演王嘉琛再一次传来简讯，询问李青有没有进剧组的时间。

　　于是，正在思索的李青抛开了出版《哈利·波特》的想法，开始带着团队飞往香港，准备开始饰演人生当中的第一个演员角色。


第821章 拍摄

　　香港，观塘码头。

　　《情话》剧组全员一百多号人正在这里扎根进行秘密拍摄，偶尔有路过的路人看到这一幕忙碌的场景，也只是好奇的望了几眼，随后就匆匆投入忙碌的生活节奏当中。

　　在香港，拍电影的场面实在太罕见了，以至于当地人根本没有心思去追星。

　　不过，如果他们知道在这里拍摄的电影导演是王嘉琛，主演是崔志野、花容、李青等人，恐怕就算再没有心思追星，也会留下来观摩一二。

　　这些人的名字，放在全亚洲，都是名声斐然，能拿到这些人的签名、合影，那绝对是能在朋友圈炫耀的资本。

　　李青来到这里的时候，《情话》剧组正在进行拍摄，场景是一段对话。

　　花容饰演的女主角简素珍，在一栋破旧的报社公司上班，担任总编助理。

　　每天除了用打字机帮老板发传真之外，简素珍在生活上也会尽可能的对老板进行照顾。

　　这一段场景的对话，大概意思就是简素珍发现中午上班时的老板，与下午上班时的老板，领带的颜色变得不一样了。

　　而且简素珍在老板身上嗅到了一股特殊的香水味，这让一直有所怀疑的简素珍，更加确定了老板的出轨。

　　不过，作为总编助理，简素珍并没有揭发老板的出轨丑闻，而是选择了沉默，只是每每想起在外面被传成夫妻楷模的总编和总编夫人，总有一股难以自抑的别扭感，更想发笑。

　　这段情节为简素珍的出轨埋了伏笔，所以按照导演王嘉琛的话来说，这段场景绝对是有着承上启下的效果。

　　当李青来到片场的时候，在逼仄的报社工作室内，他一眼便看到花容饰演的简素珍。

　　没办法，作为香港第一女花瓶，花容的个人相貌、身材都实在太出众了。

　　再加上60年代末时期的素人旗袍，更是把她的容颜、身材衬托的淋漓尽致，可以说是整个片场最大的亮点，非常养眼，即便是摄像师，也非常希望自己的镜头能过多拍一拍这位香港第一女神。

　　而为了照顾花容，王嘉琛更是托关系在许多好友、商家那里借来旗袍给花容穿，这便使得花容每一个场景的镜头，几乎都能出现新的旗袍出现，后来据剧组统计，在拍摄《情话》时期，花容一个人换上了104件旗袍，让影迷一阵哗然。

　　李青的到来并没有引起现场的骚动，所有人都是善意的看了李青一眼，就继续投入到工作当中去了。

　　李青也没有遭受冷落的心情，独自一人站在角落里，目光明亮的看着正在拍摄当中的花容和郑家榆。

　　郑家榆五十余岁，是一名话剧演员，在香港演艺圈并不知名，但演技却非常精湛，表演中丝毫没有舞台话剧风格，反而处处充满生活的自然味道，这也是王嘉琛看中郑家榆的原因。

　　郑家榆是本名出演，他的戏份，与李青即将饰演的朱青云的戏份相差无几，两人都是比较戏中重要的配角。

　　但看到郑家榆的演技，李青却有一种惭愧。

　　“郑先生，今晚有徐先生摆的晚宴，他老来得子，非常高兴。”

　　简素珍一边在打字机前整理着文件，一边对坐在办公桌前喝茶的郑家榆说道：“今天还是郑太与你的三十周年结婚纪念日……”

　　郑家榆嗯了一声，看了简素珍一眼，问道：“桔梗花买了吗？”

　　“买了。”简素珍起身，从一旁拿起包裹好的一束桔梗花，放到郑家榆身旁，见郑家榆起身，简素珍便把挂墙壁上的外套拿下，给郑家榆穿上。

　　郑家榆一边穿衣，一边说：“你给徐先生递一个电话，就说今天我想陪一陪郑太，他的晚宴我就不去了，你记得帮我捎一份礼金。”

　　郑家榆彬彬有礼，不失总编风采，虽然察觉出助理的异样，但他依然镇定自如。

　　简素珍也表现的静若处子，即便明知老板出轨，但也丝毫没有迹象表露，非常好的维护了老板的颜面。

　　两人这一份心理活动，看的李青大开眼界。

　　而且这其中还有更多的戏中戏。

　　比如拍这个场景的时候，是郑太与郑先生的三十周年结婚纪念日，但郑先生却在这一天被助理简素珍发现出轨，两相对比，显得异常讽刺。

　　再比如桔梗花，桔梗花，是象征幸福的花朵，但它同时，也是象征悲哀的花朵。

　　传说，当桔梗花再度开放在人间时，就是为人们带来幸福之时。

　　但是，一些人注定与它相错，这些人也注定一生悲哀。

　　因此，桔梗花有了两层含义。

　　一层是永恒的爱，真诚与柔顺。

　　而另一层则是无望的爱，孤寂和悲哀。

　　作为著名文艺片导演，王嘉琛在拍摄手法、以及电影细节的处理上，显然与普通导演大不相同，在华语电影中，王嘉琛绝对是另类。他的每一部电影都自成体系，每一个镜头、每一款色调、每一处灯光、每一句对白都深深地刻下“王氏电影”风格，成为旁人无法模仿的品牌标记。

　　这也是王嘉琛能够在各大电影节屡屡斩获奖项的原因，不过，拿遍了金马奖金像奖最佳导演的王嘉琛，最近却想凭借新电影《情话》冲击一下法国、戛纳、美国等国外奖项。

　　等这段场景拍摄完毕，便有工作人员急忙上前给花容披上了大衣，现下虽然已经入春，但深冬的寒冷依然能够体会，花容只身穿着旗袍，虽然好看，但稍不注意也是会着凉感冒的。

　　“花容演技有进步啊！”

　　郑家榆赞叹说：“外界都说你是第一花瓶，但是只有跟你对过戏的演员，可能才会知道你的演技有多走心了。”

　　“郑先生过奖啦！”被夸奖演技不错，花容明显有些开心。

　　这些年，她跟各大电影节奖项几乎都是有缘无分。

　　尽管她的作品票房成绩不错，在一些电影节也偶尔有提名，但要说拿到过的奖项，那可真是颗粒无收。

　　“希望这次能有所收获吧！”花容默默想道。

　　就在这时，花容发现了正在跟导演交流的李青，眉眼一闪，便招呼了郑家榆一声，两人一起走了过去。


第822章 讲戏

　　“朱青云这个角色其实很简单，我知道你时间紧张，所以今天咱们就不拍别的，就只拍你。”

　　另一边，场景拍摄结束后，王嘉琛便是坐在导演椅上，拉起李青的手，安慰似的拍了拍，然后便督促道：“那么你先上妆，熟悉一下剧本，半个小时后，咱们就拍摄第一个场景。”

　　李青早有心理准备，但闻言心中还是一阵紧张，尽管他把这份紧张掩饰的很好，但却依然被王嘉琛看了出来。

　　只是王嘉琛也没有办法，歌手有新秀墙，演员也有新秀墙，新人在入行时，虽然各方面都有人带，但想要克服心理障碍，却还是要靠自己，旁人顶多也就勉励几句。

　　这时候，花容与郑家榆来到近前，看到王嘉琛拉着李青的手，花容便一脸古怪的说：“王导，你这样拉着青仔的手，你小心他的粉丝堵你家门口哟。”

　　王嘉琛呵呵一笑：“你不多嘴谁知道？”

　　李青闻言，一脸别扭的抽出了自己的手，然后隐晦的在身后擦了擦。

　　这一幕被众人看到，便是一通哈哈大笑。

　　郑家榆等一众剧组演员，此时也一个个走上前，热情的与李青套着近乎。

　　在香港，李青的人气无与伦比。

　　《寻秦记》让他一跃成为大师级作家，最近听说又有新作品问世，如果有可能的话，他们这些演员也想在《寻秦记》这样的作品当中露一露脸。

　　之前走大运拍摄《寻秦记》的主演古少华，如今已经跻身香港一线演员行列，身价、地位都有了质的飞跃，着实让圈里不少人大是羡慕。

　　倘若李青出版《寻秦记2》，那跟李青搭上关系，走一走内部通道，饰演一个小角色，应该是不成问题的。

　　抱着这样心思的人有很多，因此李青来到片场后的应酬便是络绎不绝。

　　片刻后，花容便带着李青前往临时化妆室去上妆，顺便代替导演给李青讲戏，于珍珍也赶了过来进行化妆方面的学习。

　　《情话》的核心内容便是出轨，崔志野饰演的主角褚名与花容饰演的女主角朱太（简素珍）出轨；

　　李青饰演的朱青云与香港知名演员潘凤云饰演的褚太出轨；

　　以及片中一些配角、路人和新闻播报当中的出轨……

　　可以说，整部电影讲述的，除了出轨，还是出轨。

　　概括来说，故事整体是以六十年代的香港为背景，讲述了男女主角在发现各自的配偶都有婚外情后，男女主角开始互相接触并随之产生感情的故事。

　　“今天是你的第一场戏，除了我之外，你还要与左邻右舍一起打牌，同时在打牌的时候，你与褚太互相有了好感……”

　　花容说道：“这是剧本里有的内容，但王导的拍摄手法与众不同，他可能不会去拍摄你与褚太之间的好感，这方面只会通过侧面拍摄，会表达的很隐晦，让观众去猜，直到朱太与褚名从生活中的蛛丝马迹当中各自捕捉到了这个事实的真相后，两人便开始摊牌，从相互厌恶对方，到慢慢有了情感……”

　　从相互厌恶对方，到渐生感情，单单是这一点，就让李青感觉到这部电影的心理变化、细节上的表现会有多么变态。

　　整个香港，恐怕也就只有王嘉琛这一类的导演，能把这种心理活动在一部影片当中表现的淋漓尽致。

　　花容一边给李青讲戏，一边诉说自己的表演心得：“我其实也是半路出家，并不是科班出身，但拍了这么多年电影，在片场生活这么久，形形色色的演员和演技我都见过，如何甄别一个演员的演技优劣，我还是有一定的眼力的，你是第一次拍电影，心里紧张是必然的，我当年第一次拍《楚红》时，也是心惊胆战的不行，演技更是错漏百出，不过，《楚红》虽然讲述的是一名盲女的故事，但核心却是商业元素，虽然没有拿奖，但在票房上却是大放异彩，勉强鼓励了我继续走下去的信心，但你可不能抱着我当年的心态去拍《情话》，《情话》是注定要拿奖的作品，王导对你的演技肯定有要求。”

　　《楚红》是花容出道作品，也是凭借着这部作品，花容从万千演员当中脱颖而出，成为商业片女王。

　　“王导曾经说过，演员的类型有两种，一种是感性表演，一种是理性表演。”

　　花容侃侃而谈，诉说着自己的所见所闻：“有的演员表演时很会找感觉，特别的生活化，也特别自然，这一点，刚刚郑家榆先生表演时你应该所有体会，演技随心所欲。然而，演技的最高境界，却是由感性上升为理性的，很多没受过专业训练的演员，经过多年的磨炼就可以上升到一个新层次，成为真正的演技派。我相信王导说的这段话，所以我现在一有空就接戏，我相信数量到了一定程度就能引起质变，实际上我也很好的做到了这一点，虽然我现在还没拿到半个奖。”

　　花容自嘲的笑笑，旋即继续道：“有些演员很有经验，会因角色而寻找技巧，一个表情，一个小动作，一个小细节，都可以使这个角色更贴近生活……对了，演员体验生活也很重要的，如果你没有体会到角色的内心，就无法想象角色应怎样来演，也无法演得传神，我当年为了拍一部女警花的角色，特地到托人安排我去警局上班了半个月，体验警署气氛。”

　　“另外，演员拍戏时最重要的是有感情，如果你一脸呆板，那肯定就没办法塑造好角色。还有一种办法，是志野告诉我的，就是用替代法，把角色想成能够让自己入戏的人，那样就会好很多。但是这一点，需要有强大的自控能力和自我催眠能力。在圈里，很多演员很会自我催眠，所以入戏太深，时常沉浸在角色的情感当中出不来，导致引发抑郁、自闭症等等。志野当年正是因为在一部戏当中入戏太深，颓废了很久，不过他也是因为那部戏一战成名。”


第823章 浮夸的演技

　　李青心里特别佩服花容，外界都说花容是香港第一花瓶，有长相没演技，但你瞧瞧，人家这实战水平，绝对不是刚冒头的科班生能够相比的。

　　“花姐，我有一件事想跟你谈谈。”李青忽然说道。

　　正在给李青分析朱青云这个角色的花容，闻言就是一愣：“什么事？”

　　李青笑了笑：“我们公司最近投拍了一部电影，想请你担任女主角，不知道你有没有时间。”

　　“你们公司？”花容讶然，看向李青的眼神顿时就是刮目相看。

　　要知道，拍电影和制作唱片绝对是两个完全不同的行业领域，不考虑发行渠道等问题，前者是需要团队合作才能开始的，后者就比较突出个人能力了。

　　李青能一个人写歌、唱歌，只要歌好、歌手也不差，那基本上打造出一张优质专辑就不成问题，只要有发行渠道，就可以坐等收钱了，这一点，李青可以说是做到了极致。

　　但是拍电影就不一样了，你需要有好的演员，好的剧本，好的导演，好的摄像，甚至是好的投资商等等，哪一方面出了问题，就会导致整部电影拍摄方面的不协调，这样的不协调，会导致整部电影在票房、舆论上产生裂变。

　　“是我们公司与华运影视合作的一部影片。”李青补充道。

　　花容恍然，说道：“华运？我想起来了，上个礼拜华运那边确实找过我，说要请我拍一部电影，不过我还在考虑当中，难不成就是你要投拍的电影？”

　　“应该是的，电影叫什么名字？”李青问道。

　　花容摇头：“华运虽然主打影视制作，但是他们一向是以制作小成本电影为根本，我这些年接的电影够多，所以在作品选择上，就开始宁缺毋滥，想拍一些能够锻炼演技的电影，所以……电影名字我并没有问，因为我并不打算去拍华运的电影。”

　　小成本电影意味着短平快，用专业词汇来表述，就是投资少、周期短、见效快、效益高，简单来说，就是只求速度不求质量。

　　华运影视，在香港虽然很有名气，但也是短平快的代名词。

　　李青苦笑：“这部电影我们公司的投资占大头，总投资超过六千万……”

　　六千万……

　　花容有些吃惊，这个数字超过她的心理预期，要知道，《情话》也只投资了一千多万而已。

　　“先看看剧本吧。”花容笑着道：“这件事先不谈，当下还是要把《情话》拍好才能头顶要事。”

　　李青点点头。

　　当即，花容便与李青拿起分镜头剧本，开始对起台词来。

　　李青一共有五场戏，台词也很简单，也不是像花容、郑家榆他们那样比较偏向心理活动的演技。

　　李青的这五场戏都很简单，他只需要表现出两个特点，一是帅气大方，二就是会撩妹。

　　在花容看来，这简直就是给李青量身打造的角色，李青只需要本色演出就好……

　　半小时后，一处逼仄的租寓中。

　　“所有人都有，三、二、一，Action！”

　　导演王嘉琛坐在拿起喊话筒大喊了一遍后，便重新坐在了导演椅上，观察着各个摄影镜头传来的画面。

　　……

　　花容饰演的简素珍穿着一件绿色旗袍，从租寓走廊中一边走，一边回头，对搬着家具的几名工人指挥道：“哎，你们小心点，不要蹭着墙壁。”

　　工人们唯唯诺诺，五十岁的包租婆在旁边提着手包，笑着说：“朱太，等家具置办好了，记得来打牌呀，你们隔壁的褚太也是牌友，大家第一次见面，可以熟悉熟悉。”

　　简素珍微微一笑：“我不太会打牌。”

　　“没事，你先生会就行。”包租婆一边拿起钥匙开起自己的房间，一边头也不回的说。

　　“我先生平时生意比较忙。”

　　简素珍还想婉拒，但却被包租婆一道笑声打断：“哎哟，大家都很忙，尽可能抽出一点时间来嘛，而且你朱先生可比朱太你更积极哦……”

　　简素珍有些疑惑。

　　正在这个时候，包租婆的房门被打开，房间里顿时响起一阵搓麻将的声音。

　　牌桌上，几名男女正在说笑。

　　旁边的摄影机镜头内，可以清楚地看到，牌桌上几名男女各自的面容表情。

　　一共四女两男，其中两名男子，一个是包租公，一个是李青。

　　而另外四名女子当中，其中三名则是租寓里的租客，她们脸上带着笑容，目光时不时的看向帅气、俊美的李青。

　　还有一名，穿着打扮比较知性，穿着黑色旗袍，戴着白色貂绒围脖，额头放大，皮肤白皙，正是香港知名演员潘凤云，她的目光偶尔也会看向李青，从面容上来看，她的脸上只对李青透露出两个字，好感。

　　在戏中，潘凤云饰演褚名的太太，即将与朱青云出轨。

　　而这一场戏，就是褚太与朱青云第一次碰面的地方。

　　此时的李青，可谓是全场的焦点，就连摄影师傅都把镜头递给了他。

　　李青自然也知道这一点，他的手心里紧张的生起了汗渍，但表面上却是像剧本上描述的那样，非常高兴的与几名牌友打牌，并且在牌友们的探问当中，渐渐的表明了身份。

　　朱青云在一家跨国掮客公司上班，所谓的掮客，就是指替人介绍买卖，从中赚取佣金的人，简单来说，就是海外淘客、代购。

　　但在时下的香港市民来说，每周都能去日本、澳洲等地，讲起来还是非常有面子的。

　　“朱先生经常去日本的，我刚刚去他们房间，还看到朱先生家里的电饭煲，只需要插上电器就可以煮饭、煲粥，我刚刚已经拜托朱先生下次出差给我带回来一个，你们也要抓住机会呀！”一名女子笑着说。

　　“电饭煲？”

　　“这可是个好东西，在日本那边很流行的。”

　　“朱先生下次麻烦也帮我带一个。”

　　其他几人一边大牌，一边叽叽喳喳的笑着拜托李青。

　　李青微微一笑，打出一张牌，“这个简单啦，我记着了。”

　　答应了之后，李青又看向不做声的潘凤云：“周太需要吗？”

　　“那就麻烦朱先生了。”潘凤云看起来很害羞，这样的表情，的确很容易引起男人的好感。

　　正在这个时候，房门被打开，包租婆与简素珍同时出现在门外。

　　“打完牌记得回来吃饭。”简素珍留下一句话就走了。

　　而此时，李青的表情出现一阵错愕。

　　“咔！”

　　王嘉琛拿起喊话筒，在全剧组人员面前，丝毫都没有给李青面子，直接就对着喊话筒大叫了出来：“青仔，你的表情太浮夸啦！”


第824章 传授心得

　　所有人的动作都停了下来，人们看着李青与王嘉琛，心里不知道在想些什么。

　　花容也回过头来，有些担心。

　　众所周知，王嘉琛导演在片场极为的严厉，哪怕是崔志野出错，王嘉琛也会毫不客气的当众把大名鼎鼎的崔志野骂的狗血喷头，丝毫不留情面。

　　花容担心李青这个歌坛天王会一怒之下撂摊子走人。

　　这样的话，影响力可就大发了，先不说李青的脑残粉会怎么样，单单是明天一早的头条，肯定就是什么“《情话》剧组李青耍大牌”“王嘉琛与李青反目成仇”等等类似的言论喧嚣甚上。

　　而此时，李青见现场气氛有异，便是挠了挠头，最终还是选择站起身来，主动道歉道：“王导，不好意思，我第一次拍戏，有些紧张……”

　　王嘉琛似乎毫不在意，在所有人的注目下，笑着挥挥手：“无妨无妨，人都有第一次嘛，重来就是。”

　　见李青似乎仍然一脸懵懂，不知道自己错在哪里的时候，王嘉琛想了想，便是起身来到李青身边，拍了拍李青的手臂，以讲戏的姿态安慰道：“你这个人物饰演起来很简单的，在刚刚那种情况下，你的表情不应该是错愕，这太情绪化了。你应该适当的放松一下心情，要知道，你可是花花公子耶，当然要表现的云淡风轻，甚至都可以不在意对方……”

　　李青闻言，当即便打了个OK的手势。

　　接下来，便开始了再一次的拍摄。

　　当场记打板过后，这一次，李青的表现出乎现场所有人的意料。

　　镜头中，房门被打开，包租婆与简素珍同时出现在门外时，牌桌上的几人都是抬起头来，唯独李青独自继续摸牌，对简素珍的到来似乎丝毫不关心。

　　“打完牌记得回来吃饭。”

　　花容看到李青这番姿态，心里没来由便是一突，勉强向牌桌上的几人客气的笑了笑，接着便转身离开了。

　　这个时候，李青的表情不再是错愕，而是丝毫不在意，甚至可以说是不在乎，他自然的挥挥手：“来来来，别停啊，我手气正好。”

　　“朱生在家里似乎很有地位哦。”潘凤云明媚暗转，娇滴滴地说道。

　　“Cut！过了！”

　　王嘉琛声音响起时，现场顿时响起一片掌声。

　　虽然李青的表现并不算多么出色，甚至是非常普通，但对比上一场戏，无疑要好上许多。

　　郑家榆第一个笑着出声道：“看来李先生在演技上也会有悟性啊，刚刚那一场戏比上一场好多了。”

　　花容却是有些惊异，刚刚李青有一瞬间身上产生的气势，让她大是吃惊。

　　演员的气势这可是只有在成熟的专业演员身上才能寻到的，李青刚刚那一瞬间的姿态，甚至有些让花容感到伤心和难过。

　　那是一个妻子看到丈夫对自己不再像当初那样情深义重时，感到的一丝心伤。

　　“当然不是。”李青哭笑不得，不过，话虽如此，但他心里却大是宽慰。

　　他觉得自己读了那么多关于演技的书籍，似乎还有那么一丝作用。

　　在刚刚那一瞬间，他把牢记在心里的那副场景自然而然的演绎出来。

　　他并没有去刻意的催眠自己要代入到朱青云的人生当中，而是用旁观者的态度去体会这一切，然后把体会出来的东西，用自己的肢体语言去表现出来。

　　在此之前，他要解析朱青云与简素言之间的关系。

　　再相爱的恋人，都会经历七年之痒，七年之后，爱情淡去，维系感情的只有亲情，曾经的激情不在，面对每天都能看到的亲人，朱青云会表现出什么姿态？

　　不在乎？当然不是，人们一向对最亲的人伤害最深，对最陌生的人反而彬彬有礼。

　　李青只需要把花容当做是自己最亲的人，比如自己每天都要相见的妹妹，那么一切的情感都能从人物细节上体现出来。

　　对简素言的到来，朱青云表现的并不吃惊，甚至不太在意。

　　听到妻子离开时的留言，朱青云看起来有些不耐烦，所以他挥挥手，像是在驱赶苍蝇，但同时也是在向所有人都说明一个情况，在夫妻这个共同体上，朱青云占据了强势的一方。

　　“就按照这个节奏来，青仔，你只有五场戏，今天如果能把这五场戏全拍完，晚上我请你吃夜宵。”王嘉琛欣慰的说。

　　可惜的是，这个愿望最终还是落空了。

　　一直到傍晚，崔志野忙完了通告赶过来之际，除了第一场戏两遍就过了外，李青的其他四场戏，却是怎么也找不到王嘉琛想要的感觉。

　　“你这个人……”王嘉琛指了指李青，有些哭笑不得：“第一场戏明明演的很好，怎么接下来就不行了呢？”

　　李青此时也有些尴尬，从第二场戏一开始，李青就感觉自己浑然不在状态。

　　就像是写《寻秦记》时想着《鬼吹灯》的剧情。

　　唱《烟花易冷》时，脑海里播放的却是《最炫民族风》。

　　里外完全不搭调。

　　简单来说，就是李青心里虽然早已写好剧本，只需要把心里的剧本呈现到表情里、肢体上即可，但想象很丰满，现实很骨感，接下来李青的一系列表演，简直看的片场所有工作人员尴尬症都犯了。

　　最夸张的是，李青一紧张，就会不由自主的看向镜头，这是跑综艺、开个唱时留下的毛病。

　　但在影视拍摄中，这却是大忌。

　　第一场戏时，李青的表现虽然不算惊艳，但也绝对符合王嘉琛的心理预期，但接下来，王嘉琛才发现，这个李青，虽然在娱乐圈名气极大，但在演技一道上，却真的是一个新的不能再新的新人。

　　所幸李青的心态并没有因为多次NG而被摧垮，反而一次次的向花容、郑家榆、潘凤云等人虚心请教。

　　这一份姿态，王嘉琛也是看在眼里，记在心里。

　　因此，他尽管心里有些窝火，但最终还是没有像是对待崔志野那样对李青大声咆哮。

　　说到底，他与李青的关系，还比不上崔志野。

　　天色入夜，剧组结束了拍摄。

　　崔志野也忙完了自己的通告赶来过来，带着助理、经纪人，拎着一包又一包的零食和饮料，发给了现场的工作人员。

　　原本气氛沉闷的片场，顿时因为崔志野的到来而渐渐注入一丝活跃的气息。

　　隔得老远，崔志野就看到王嘉琛那耷拉成死鱼眼的模样，稍微向片场工作人员一了解，崔志野就是恍然过来，大踏步来到李青面前，一把抓过李青的肩膀，笑骂道：“你小子，看把王导给气的，来来来，今晚你跟我睡，我给你讲一讲我的表演心得……”


第825章 入戏太深

　　“今晚跟我睡”显然是一件容易引起歧义的言语，但放在崔志野与李青身上，却是在一瞬间就拉近了两人之间那一丝久未见面的距离感。

　　晚上，与剧组人员告别后，崔志野特地驾车带着李青游览观塘码头，欣赏香港的夜景。

　　“其实演技啊，说起来就那么回事。”

　　崔志野把轿车停靠在码头旁，看着远处的海景，以及不远处光影交错间的高楼大厦，一边歪着头叼起一根烟，把手臂驾在车窗上，一边笑着说：“熟能生巧罢了。我也不是科班出身，当初踏入这行也是混口饭吃，不过，既然选择了这一行，那自然就得尽心尽力，塑造一些让观众又爱又恨的作品人物，才能对得起为我们花钱的观众，对吧？”

　　吞烟吐雾间，崔志野又说道：“我从不认为自己是天分是特别好的那种，也需要慢慢地学习才能开窍。我在一开始，包括现在，也不是所有的表演都能到位。你现在所处的阶段，其实我不用了解也知道，大家都是从这个时期走过来的，彼此彼此而已。”

　　副驾驶座上，李青欲言又止。

　　他知道此时的崔志野是在给自己塑造信心，可一想到今儿整整一白天自己都在不断的被NG，那种欲仙欲死的打击，让李青一度心灰意冷。

　　“你现在要稳住自己的情绪和心态，学会如何去发力。”崔志野吐出一口烟雾，淡淡地笑道：“简单来说，就是能调整好自己的状态，在导演喊Action的时候，能够一瞬间进入表演状态，当然，现在的你要做到这一点还有点难，不过这也没什么，我刚刚说过，演技就是熟能生巧的过程罢了。”

　　“你演朱青云，是我们经过特地的商谈和总结才做出的决定，不仅仅是因为你的外形符合，而是朱青云这个角色，与你本身有太多的相似点。”

　　崔志野说：“一个演员，演的好与不好，其实都有原因，一个聪明的演员，会懂得扬长避短，选一些合适自己的角色，即便是林涵、鞠雪健这些戏魔，在接剧本的时候，也不会什么角色都乱接一通，就比如说早期的林涵吧，当年一部《似水流年》简直惊艳了整个香港影坛，但随后他就泯然于众人，为什么？不外乎就是接错了片子，拿到了一个不符合他本人的角色，而且这个角色，与他以往的戏路严重不符合。我不是说林涵演技不好，我只能说他一时头脑发热，接错了角色。”

　　“还有一类原因，则是编剧的角色塑造不合理，导演功力太差，或者剪辑太烂，这种情况下，就不能怪演员了，演员是一个被动的职业，单纯依靠演员的演技，是拯救不了一部戏的，哪怕这个演员的演技再逆天。”

　　“所以在你以后接剧本的过程中，一定要考虑好剧本质量，以及角色定位，在你没有能力挑战更多的戏路之前，挑一些和自己本身差距不大的角色，会更好的帮助你锻炼演技。”

　　讲完了这些，崔志野呷呷嘴，开始谈起《情话》这部电影，以及朱青云这个角色：“《情话》这部电影，我讲心里话，它的剧情就是一团狗屎，苍白而且空洞，是注定拿不到什么超高票房的。但是在王导的镜头中，你可以看到斑驳的墙，缭绕的烟，细密的雨，它们就像是人的心，让人琢磨不透，影评人从各个方面都可以去解析其中的细节。王导在拍文艺片，渲染内心戏这一点上，香港无人能出其右。他会把故事掰开揉碎精细地讲给你听，里面的味道，每个人都会有感触。”

　　李青静静的听着，渐渐的便感到深以为然。

　　在看到《情话》剧本的时候，作为一个剧情党，李青觉得这个剧本的故事简直就是惨不忍睹。

　　如果不是王嘉琛的名气，李青连看剧本的兴趣都没有。

　　“《情话》是一部文艺片，文艺片不需要夸张的渲染，一切讲究的是自然。而朱青云这个角色，在这部片里也具备着穿针引线的作用，你想要演好这个人物，就必须要在细节上多下功夫，最好能把角色演活，让观众忘不掉。”

　　崔志野笑着说：“一些简单的演技技巧你可以记住，就像你们作家写书一样，一个角色想要出彩，除了必要的剧情描写之外，可以赋予这个角色更多的小动作，比如擦头发，撇嘴巴，咬手指，为这个角色添加固有的生活习惯。”

　　“这是一些简单的小技巧，想要更深一步，就要通过面部表情的塑造，以及眼神语言来丰满角色了。”

　　崔志野说：“这涉及到复杂的人物性格、心理刻画，我现在说你还不明白，等以后你演技更进一步，咱们再一起讨论。”

　　李青一笑：“志野哥，您这话我可惦记上了，咱们一言为定。”

　　“君子一言，快马一鞭。”

　　崔志野笑道：“我从不开空头支票。”

　　随后，两人又就朱青云这个角色进行了深刻的研究和讨论，这一晚，崔志野在观塘码头前对李青的教导，让后者简直受益良多。

　　李青甚至已经决定回去就把崔志野的所有作品都观看一遍，认真学习这位前辈的演技经验。

　　“志野哥，我之前听花容姐说，你当年在一部戏当中入戏太深，差点走火入魔。这个……我境界有限，所谓的入戏太深，究竟是一种什么样的感觉？”

　　正当两人准备离开之际，李青忽然想起花容的言语，忍不住好奇的问道。

　　根据花容所言，崔志野正是因为那部戏，演技出现了质的变化。

　　正当所有人以为崔志野因此而颓废到跌落谷底的时候，却不想这正是一位影帝涅槃的开始。

　　崔志野闻言，微笑的脸庞稍微一僵，脸上有些挣扎，但旋即，他便无所谓的说：“简单来说，就是人格分裂，变成了一个神经病。”

　　李青讶然。

　　崔志野一边打着方向盘，向后倒车，一边看似轻松的说：“我并不怕沉迷到戏中去，一部戏演完，我相信自己还是很容易从戏里抽离出来的。我喜欢做演员，就是因为演员有许多条生命，他可以是皇帝，又可以是乞丐，一会儿是古装，转眼间又是现代人，千变万化，很好玩的。”


第826章 神来之笔

　　第二天，李青准时来到片场。

　　因为李青时间较为紧迫，所以王嘉琛特地腾出了两天时间来专门拍摄李青的镜头。

　　在稍作准备后，李青便继续开始了拍摄。

　　昨晚崔志野的言语似乎犹在耳边，但给李青最深刻的印象，还是崔志野眼神惆怅的在夜空里吞烟吐雾的场景，似乎有无数的心事掩藏在其中。

　　李青回到酒店后，特地让人找来崔志野的作品进行观看，越看，李青越是佩服。

　　他感觉崔志野的眼神里包含着太多的语言了。

　　无线期盼，深情凝望，犹豫困惑，每一种语言，都是那么地戳人心底。

　　但即便是具备这样的演技，崔志野也未曾获得过国内的任何影帝奖项！

　　他唯一的一枚最佳男主奖项，还是在1994年由东京电影节主办方颁发的。

　　而从那以后，虽然崔志野的作品票房每每蒸蒸日上，也提名过几次最佳男主角奖，但到最后，却都是沦为陪跑嘉宾，一度成为了不少业内人士茶余饭后的谈资。

　　这样一想，李青倒也理解崔志野在《情话》这部电影当中的期盼。

　　王嘉琛是金马奖、金像奖的常客，这一次与崔志野合作，即便电影还没有杀青，但也已经引起外界的一阵沸沸扬扬的猜测，人们都说这两人将会揽获今年的最佳导演和最佳男主角奖。

　　很快，片场中的摄影、灯光和反光板，以及轨道等道具依次就位。

　　“青仔，学习的怎么样了？”

　　这个时候，演员潘凤云巧笑盼兮的走了过来，她穿着一身天蓝色的旗袍，裹着略显精瘦的身材，看起来就像是风中摇曳的叶子，弱不禁风。

　　李青昨天NG了至少三十条带子，这个NG数量，若是换做寻常演员，恐怕早就被导演骂的狗血喷头了，但李青却依然还享受着巨星待遇，王导即便心有不满，表面上却也没有多说什么，这让潘凤云有些羡慕。

　　要知道，之前她因为旗袍的一只领扣没系，就被王嘉琛在大庭广众之下追着骂了十多分钟。

　　相比较之下，李青简直就是皇帝待遇。

　　“还行吧，志野哥跟我说了很多，不过我脑子笨，消化不了多少。”李青无奈的说。

　　潘凤云用手指戳了戳李青肩上，笑道：“崔志野的表演经验可是很难得的，你要是能学会一二，饰演朱青这个角色，还不是手到擒来？”

　　“哪有这么简单。”李青哭笑不得。

　　不过，相比较昨天，今天的李青，反倒是不那么紧张了。

　　特别是被崔志野教导之后，他整个人似乎都明悟了许多。

　　在场记跑来通知上镜后，李青看了看镜子中自己的发型，忽然对身后的于珍珍说道：“有发泥吗？”

　　“发泥？”

　　于珍珍愣了一下，然后摇头道：“没有，但是有发胶。”

　　“发胶也行。”李青指了指自己的头发：“给我弄的油光一些。”

　　于珍珍有些傻眼：“油光？”

　　“是啊。”李青说：“就是六十年代那种大背头，最好给我定型。”

　　于珍珍有些哭笑不得，那种发型在十年前或许还流行，可现在都快步入千禧年了，您打扮这么一出，简直土得掉渣。

　　不过转瞬间于珍珍就醒悟了过来，老板现在拍的电影，其年代不就是香港六十年时发生的事情吗？

　　这样一想，于珍珍便兴致勃勃的拿出化妆箱，掏出一盒发胶开始给李青头上涂抹起来。

　　旁边正在看报纸的薛燕见状，忍不住道：“王导不会说什么吧？”

　　“没事儿。”李青说道。

　　片刻后，当李青梳着油光锃亮的大背头，穿着一身英伦风小西装出现在片场的时候，全场几乎都惊掉了下巴。

　　服饰还是昨天的服饰，帅气阳光还有点绅士。

　　但是这发型，却感觉有些辣眼睛啊！

　　正在背台词的花容看到这一幕，有些惊讶，下意识的看向王嘉琛导演。

　　但王嘉琛的反应却大是出乎花容的意料。

　　在稍微的愣神过后，王嘉琛眼睛微微亮起，紧接着便迅速吩咐摄影开始拍摄。

　　监视画面里出现的李青，配上香港六十年代弄堂里的背景，在王嘉琛看来，简直就是活生生的一个从三十年前穿越回来的嬉皮士。

　　“朱青云是掮客，时常出国，穿着打扮潮流一点也很正常。”

　　王嘉琛赞许的点头，也没有问李青这个点子是谁想出来的，当即就开始吩咐所有人准备，开始拍摄。

　　“所有人准备，三、二、一，Action！”

　　等场记打完板子，摄影机便开始高速运转起来。

　　“你又出差？”

　　画面中，简素言倚靠在门边，看着正在对着镜子戴手表打领带的朱青云，蹙起了好看的眉头。

　　“啊，是，公司派我去泰国。”

　　朱青云拿起手中的一对机械手表：“这是上次我去瑞士带回来的手表，你看看喜不喜欢？”

　　简素言咬了咬嘴唇，不答反问道：“可我听阿汤说你们公司最近没有什么业务……”

　　“阿汤说？”

　　朱青云顿了顿，然后回过头，看了简素言一眼，嘴角一扬，似乎是轻笑，旋即又对着镜子梳理了一下自己的大背头，自信的说：“阿汤只是一个业务员，连英语都不会，他哪里有机会知道我们公司的市场计划？这样的人，你最好少跟他接触，拉低自己的品位。”

　　简素言心中再次一突，这种感觉就像是昨天跟李青第一次合作拍戏时一样，让她微微有些愣神，甚至有些心痛。

　　“CUT！完美！”

　　王嘉琛有些惊喜的大叫起来。

　　今天这第一个场景的拍摄，本来就是用来预热的，王嘉琛根本就没报什么希望，但李青这一番表现，简直让王嘉琛大吃一惊。

　　台词还是一样的台词，但是李青的表现却完全超脱于剧本。

　　跟昨天相比，今天朱青云这个角色就像是有了灵魂。

　　特别是那站在镜子前的一幕，本来是有些动容的脸色，在回头一笑时，表情却突然变化成了一丝讥笑，一丝蔑笑，一丝嘲笑……

　　是对自己的偷情成功洋洋得意，还是对妻子的毫无发觉而志得意满？

　　总之，无论从哪一个角度去解析，似乎都非常符合剧本设定。

　　而且李青那特意抹的油光锃亮的大背头，更像是神来之笔，给朱青云这个角色注入了灵魂。

　　朱青云最近为什么频繁出差？

　　为什么开始喜爱打扮？

　　他看起来就像是迎来新生。

　　这种种代表着积极向上的一切，带给女主简素言的却不是快乐，而是忧心和焦虑。

　　也正是从这一天起，简素言便开始与男主角褚名展开了私下的接触。

　　因为她发现，褚太最近也经常加班。

　　而褚太的加班规律，与自己丈夫朱青云的出差规律，简直一模一样。


第827章 先天优势

　　作为导演，王嘉琛敏锐的察觉到今天的李青与昨天变得不一样了。

　　如果说昨天的李青在演技方面还是一张白纸，那么今天的李青，就是一张可以看出轮廓的素描画了。

　　片场中，浸淫电影行业多年的摄影、场记也能看出些许不同来，一个个都是啧啧称奇。

　　但更多人看到这一幕，其实还是有些云里雾里，摸不着头脑，不明白为什么李青的第二场戏怎么突然就这么过了。

　　而除了王嘉琛之外，花容的感觉尤为深刻。

　　因为在刚刚，作为表演搭档，花容有那么一瞬间，感觉到李青的身上出现了一股气场。

　　这种气场，花容很熟悉，这是一种成熟演员的气场，这样的气场可以引领一些小白演员跟着他的戏路去行走、表演。

　　但同样的，这样的气场一旦成型，变成气势，也能压迫的对手紧张、忘词，甚至长期下去，会呈现精神溃败的可能。

　　而除了演员之外，一些从商的老板、从政的高官，也能表现出类似的气势来。

　　但说到底，这都是一些一线演员才能形成的气势，李青明明刚入行，怎么就忽然具备了这样的气势了？

　　作为一名导演，看到一个演员能在自己的片场里不断成长，王嘉琛心里着实有些兴奋，他没有去询问具体原因，而是趁热打铁，继续拍摄第三场、第四场戏。

　　出乎所有人意料，李青的表演状态持续爆棚。

　　第三场戏仅仅NG了四次，就拍摄成功，第四场戏更是再次出现一次过的奇迹。

　　虽然与真正的演技大师不能相比，但就初学者而言，李青如今的表现，委实足够让王嘉琛惊艳的了。

　　可以说，李青是他从业这么多年来，看到过的第一个演技进步如此迅速的演员。

　　“志野昨天晚上到底跟你讲了什么？”

　　下午，王嘉琛终于忍不住心中的好奇，在休息的时候，捧着两杯拿铁咖啡，来到李青所在的临时休息室前，递给了李青一杯咖啡后，笑着询问道。

　　李青没有客气，接过咖啡后，稍微抿了一口，便说道：“让我多看，多学，多琢磨。”

　　“不信。”王嘉琛摇头。

　　“其实我昨晚上看了两部志野哥的电影。”

　　李青笑着解释道：“我看《人间风月》那部电影时，感悟最深，志野哥在电影里，就是那样简单的抽着烟，对着镜子整理衣服，这本来是一件颇为自恋的表现，但志野哥表现出的自信甚至是放荡不羁，却全部都展露无遗。我感觉志野哥浑身都是戏。这个角色，他饰演的非常成功，不仅表现在表情神态上，还有声音魅力。志野哥昨天跟我说，演技本就是个多种因素的组合。而我在看到《人间风月》这部电影时，也才明白志野哥这句话是什么意思。他的声音在剧中经常出现尾音的拖长和上挑，挑逗、撒娇、暧昧，一拥其上，简直让人招架不住，跟我认识的崔志野判若两人，真是太有意思了！”

　　王嘉琛睁大眼睛：“就这些？”

　　“就这些。”李青点头道。

　　“你的意思是说，你就是看了志野的两部电影，所以才窥到了演技的门槛？”王嘉琛满脸狐疑。

　　李青笑道：“多看，多学，多琢磨嘛！”

　　王嘉琛把手中的咖啡一饮而尽，然后把被子捏扁，丢进垃圾袋里，指了指李青的发型：“拍完了戏记得多洗洗头，味道太难闻了。”

　　说完，王嘉琛就一边哼着戏曲，一边大摇大摆的离去。

　　李青伸手摸了摸硬邦邦的头发，哂然一笑。

　　但旋即，他就正色起来，开始思考自己的演技。

　　在上午的三场戏当中，李青结合崔志野的演技心得，以及观摩了两部崔氏电影后的感悟，逐渐发现了一些表演技巧，并成功的运用到实践当中。

　　就反响来看，效果确实不错。

　　这所谓的表演技巧，其实就是崔志野之前提到的那些——一个角色想要出彩，除了必要的剧情描写之外，还可以赋予这个角色更多的小动作。

　　比如擦头发，撇嘴巴，咬手指，为这个角色添加固有的生活习惯。

　　当然，李青在思来想去之后，最终还是觉得这样的习惯有些太大众化。

　　所以，他觉得通过穿着打扮，以及油光锃亮的大背头的外在表现形式，可以让观众更好的发掘出朱青云在出轨前与出轨后的改变。

　　而除了这些简单的小技巧外，若想要更深一步，就要通过面部表情的塑造，以及眼神、语言来丰满角色了。

　　李青为了这更深的一步，昨晚就很认真的看了两部崔志野的电影代表作。

　　如果单单是为了欣赏影片去观看，李青当然学不到什么，或许欢笑、泪水过后，片中剧情，转头就忘。

　　但当李青成为了一名演员，从演员的角度去观看电影，李青就发现，剧中有太多太多值得自己学习的地方了。

　　每一个经典的演技画面，都值得他永久收藏。

　　甚至当晚，意犹未尽的他都已经开始吩咐薛燕给他找一些知名电影来认真观摩、学习。

　　按照崔志野的说法，表演的技巧其实都很简单，也很大众，但能不能表现的活灵活现，就需要多看，多学，多琢磨。

　　这其中，功力高深的人，拿奖就犹如家常便饭。

　　但功力浅薄的人，可能连接到戏都困难，这些人通常都流连于各大片场，俗称跑龙套。

　　李青有先天优势，因为是歌坛巨星级歌手，人气爆棚，所以他从一开始，起步就比所有新人演员要高的多，只要李青愿意，数不清的片约会纷至沓来。

　　而李青要做的，就是在这些片约当中找到合适自己戏路的，能够磨练自己演技的作品。

　　按照崔志野的话来讲，用不了三年，凭借原有的人气基础，以及逐渐攀升的演技，不出意外，李青会成为国内各大荧屏的常客。

　　但在此之前，李青必须潜下心来去学习，多看，多琢磨，多实践。

　　不然的话，这一切都是空谈。

　　即便你是国际巨星，在消费完了自己的人气指数后，没有经典作品续命，沦为票房毒药也只是早晚的事。

　　届时，李青恐怕就只能灰溜溜的滚回歌坛了。


第828章 杀青

　　虽然王嘉琛、花容等人对李青一夜之间演技攀升有所惊艳，但李青知道，自己在演技一道上要走的路还很远，自己的演技，其功力大概也就堪比稍微高级一点的龙套而已。

　　只不过和昨天相比，今天的李青进步有些过于明显，就像干涸的土地在一夜雨后，变成溪地，但与真正的大海相比，就显得有些微不足了。

　　而在这种状态的保持下，李青的第五场戏也在当天夜间成功拍摄完毕。

　　至此，李青的戏份全部杀青。

　　在一片掌声中，王嘉琛宣布下班，然后就自掏腰包，特地在附近的一家酒店为李青举行了杀青宴。

　　王嘉琛的这个举动，让片场无数演员哀叹不已。

　　同样都是演员，王导的区别对待也太明显了！

　　他们的戏份杀青后，别说是杀青宴，恐怕连杀青时的掌声都没有……

　　《情话》可以说是李青在电影行业方面的处女作，代表着李青正式多了一个演员的身份。

　　酒店里，觥筹交错间，王嘉琛脸色微醺，在向李青碰杯的时候，感慨道：“讲实话，青仔，你在演技方面的进步有些妖孽了。我刚刚给志野打过电话了，就连他对你的进步都有些意外，喂，我说你这家伙不会是藏拙了吧？”

　　王嘉琛的笑容里有些拍马屁的味道，这让酒店里的其他演员更加吃味了。

　　我说，您好歹也是香港导演界的一面旗帜，至于这么巴结一初涉表演的小演员吗？

　　当然，虽然心里是这么想，但其他人却怎么也不敢说出来。

　　李青的确是表演界的小演员没错，但人家同时也是歌坛的顶尖唱将，娱乐圈的当红巨星，就算跨足影坛，那也是能与花容、崔志野称兄道弟的存在。

　　李青心里也有些诧异，表面上却是笑问道：“王导，一个演员的演技是否藏拙，您这大导演还看不出来？”

　　王嘉琛哈哈一笑，再次跟李青碰杯，把杯里的酒水一饮而尽，便是靠近李青，勾肩搭背地说道：“青仔，我听花容讲，你们公司最近要和华运合拍一部新电影？”

　　李青没有否认，点头道：“对，我还准备邀请花容担任女主角。”

　　王嘉琛笑得有些开心：“剧本是你写的？”

　　李青再次点头。

　　王嘉琛收敛笑容，正式问道：“导演是哪位？”

　　“这个……暂时还没有头绪……”

　　李青刚说处理，脑海中就有些明悟，看着一脸鸡贼的王嘉琛，李青连忙摇手：“哎，王导，我可请不起您，再说了，这部戏的剧本，跟您的电影风格理念天差地别……”

　　这句话的确是李青的肺腑之言，大话西游虽然在前世感动千万人，但要是用文艺片的手法去拍摄，恐怕会比前世更扑街。

　　当然，还有一点，李青没说，那就是这部戏，李青是不允许导演私下篡改剧本的。

　　而众所周知，王嘉琛在片场最常见的习惯就是临时修改剧本。

　　王嘉琛闻言，有些遗憾的说：“那就太可惜了。”

　　王嘉琛是真的感觉到有些可惜，事实上，除了导演这一职业外，王嘉琛还是一名编剧、作者。

　　这两年目睹《寻秦记》的火爆，王嘉琛着实有些心痒难耐，没有哪个导演不想自己的片子能够大卖、爆仓，就算是文艺片导演也不能免俗。

　　王嘉琛看过《寻秦记》的小说版和电视版，也托人在内地购买并翻阅了李青的《三体》和《鬼吹灯》。

　　说实话，这三部小说，每一部都让他惊为天人，叹为观止。

　　李青的脑洞之大，在王嘉琛看来，当代文坛几乎无人能及，哪怕是查良镛，十年之后，其盛名都不一定比得过青莲剑仙。

　　《寻秦记》的时空穿越，《三体》的外星文明侵略，《鬼吹灯》的盗墓历险……

　　可以说，自李青出道以来，不管是歌曲还是小说，其作品都是风格迥异，别具一格。

　　这对创作者而言，实在是太难得了，必须要保持充足的灵感才行。

　　而更多的创作人，都是因为灵感缺陷，最后只能把之前的作品一遍又一遍的复刻而已。

　　对王嘉琛来说，李青的作品，能够产生一股让他难以压抑的把文字变成画面的欲望。

　　但他也知道自己的风格的确不适合这一类的题材，如果强行拍摄，恐怕票房和奖项都会与他失之交臂。

　　因此，再经过稍一思考过后，王嘉琛只得遗憾作罢。

　　但不拍归不拍，王嘉琛作为李青的书迷，还是想要提前窥探一下李青的新剧本。

　　要知道，李青虽然在香港文坛赫赫有名，但实际上，李青担任编剧，创作电影剧本还是第一次。

　　而作家和编剧，虽然本质区别不大，但细说起来，还是有着莫大的区别的。

　　一名作家，想要成为一名好的编剧，就必须会懂得取舍，知道去其糟糠，取其精华的理念。

　　不能什么情节都忘剧本里塞，电影不是电视剧，更不是小说，很多旁白只能省略，这就比较考验创作者的编写能力了。

　　“那简单，下次来香港给你带来。”李青爽快的答应道。

　　《大话西游》的剧本，在当下，可能也就只有李青当做宝贝对待了，把这种剧本丢出去，旁人都不一定稀罕。

　　王嘉琛闻言，对李青的好感更进一层，一高兴，他就多喝了两杯，开始跟李青称兄道弟，情到深处，非要学古惑仔那样烧香磕头拜把子，但最终还是被神志清醒的李青名言拒绝。

　　当晚，李青团队在入驻酒店休整过后，第二天一早，便重新飞回内地。

　　李青在香港拍戏的消息虽然偶有传闻，但因为没有后续的宣传，渐渐的便无人关注。

　　对于《情话》剧组来说，现在还不是宣传的时候，李青这个大杀器，其影响力无与伦比，他们自然会在上映前好好的运作一番。

　　而为了报答李青的出演，《情话》剧组也非常厚道，虽然李青在电影里只能算是客串，但到底也拍了五场戏，事后剧组财务便是递给了李青一张五十万的支票，相当于一场戏十万港币，最重要的是，这一次合作，双方连合同的都没有签。

　　虽然有些隐患，遭人肺腑，但王嘉琛却是开口明言：千金难买我愿意。

　　李青也没有在意，据他所知，崔志野在这部电影里可是零片酬出演。

　　他只拍了两天，能拿到五十万，已经是相当不错了，像是郑家榆、潘凤云这种实力派演员，片酬也不过是十万左右而已。

　　对于李青来说，这次出演《情话》，最重要的还是学到了难得的表演经验。

　　单单这一点，就不是五十万能够比拟的。


第829章 镇场

　　回到京城后，李青对演技一道似乎上了瘾，变得越发的痴迷，开始不断的进出京城戏剧学院。

　　恰好，王坤的一部新剧《海棠依旧》在京城开机，王坤作为视帝，毫无疑问是整部电视剧的男一号。

　　因此三月底的这几天，李青除了在京戏听课外，还经常跑到《海棠依旧》剧组去现场观摩王坤的演技。

　　《海棠依旧》讲述的是一个家庭伦理故事，四十岁的张海棠事业有成，在一家上市公司担任职业经理，成熟而富有魅力，然而在结婚近二十年后，张海棠对妻子的情感越发的淡漠，每天除了上班、搞股票之外，人生似乎了无生趣。

　　这个时候，大学刚毕业的宋学成来到张海棠公司上班，在一次偶然的机会下，张海棠与前来看望男朋友宋学成的女孩曾佳怡碰面……

　　在那一刻，张海棠觉得自己好像又再一次的进入到了学生时代恋爱的感觉。

　　于是，在不被社会所允许的环境当中，张海棠凭借自己成熟、多金、稳重等等外在条件，逐渐开始一步又一步的侵蚀大学毕业生曾佳怡的世界。

　　在《海棠依旧》这部都市情感电视剧当中，王坤饰演男主角张海棠，今天这场戏就是张海棠在遇见曾佳怡之后，心动之下，便开始不择手段的想要与曾佳怡见面。

　　于是，张海棠在会议上破例提拔实习生宋学成为自己的助理，依次来接近宋学成的女友。

　　整个片场设置在一栋高级写字楼里，因为李青的到来，《海棠依旧》剧组最近几天可谓是热闹非凡，不少人一得空闲便围簇在李青身边刷好感，就连导演看到李青到来后，都是不停的摇尾巴，谄媚的可怕，简直把李青当成了一尊大神给供着。

　　即便李青跟《海棠依旧》剧组没有半毛钱的关系，但在李青的威名赫赫之下，所有剧组人员都会时不时的把热切的目光看向李青，准备时刻为李青服务。

　　王坤在休息的时候，笑骂李青来剧组学习演技是假，作威作福是真。

　　值得一提的是，《海棠依旧》剧组里的男二号，即宋学成的饰演者，可以说是李青再熟悉不过的人了。

　　“其实以你的关系，跟投资方吱一声，他们也不会不卖给你面子，现在剧组刚开机，损失还不大，如果到了后期，可就难办了。”

　　中午，《海棠依旧》剧组。

　　王坤等化妆师给自己上了妆后，一边对着镜子整理装束，一边跟李青笑着说：“宋学成这个角色分量不轻，但也不是非赵文迪不可，演艺圈多得是想冒头的新人，他们实力都很强。”

　　李青坐在休息室的沙发上捧着《海棠依旧》的分镜头剧本读的津津有味，闻言便失笑道：“嗨，我都说了多少次了，我真没这个意思……”

　　“得了吧，之前你往片场那一坐，都没几分钟，你看把赵文迪给吓得，满头大汗不说，那场戏都NG了十多次。”

　　王坤笑道：“再说了，你要想观摩演技，去王嘉琛那里不是更合适，崔志野可是影帝，比我这个视帝值钱多了。”

　　“没空，我也就这么几天空闲时间，下午还要去赶个通告，再说了，搁我眼里，视帝跟影帝都是这个。”李青竖起大拇指：“反正都是我可望不可及的境界。”

　　“那你这两天学会什么了吗？”王坤问道。

　　李青一脸无奈：“倒是没学到什么，但是我发现，电视剧跟电影的拍摄节奏不一样，电视剧的节奏拍的太慢了，而且我看你们这儿都是一场戏一次过，在王导那儿，不NG个十几次都不叫拍电影。”

　　“电影是把一个故事浓缩在两个小时的带子里，跟电视剧的拍摄手法当然不一样。”

　　王坤捋了捋头发，继续说道：“电视剧演员巴不得一有机会就去拍电影，但是市场许多电影演员，给他再多的片酬，都不一定会来拍电视剧，人家电影演员一拿奖都是国际级别的，电视剧的奖项呢？嗨，说起来扫兴，走不出国内的。”

　　“那您怎么不拍电影呢？”李青问道。

　　王坤晒笑：“拍啊，以前我就拍过几部，现在只要有好剧本，我也肯定拍。”

　　李青正琢磨着是不是把王坤也拉到《大话西游》剧组的时候，放在一旁的手机便是震动起来。

　　片刻后，李青挂断电话，便是站起身来：“坤叔，我走了，咱们下次聊。”

　　“哎，你等等。”

　　王坤拍了拍李青的肩膀，问道：“你跟柳沁那丫头到底是什么关系？”

　　“什么什么关系？”李青装傻道。

　　王坤蹙眉道：“青子，我没把你当外人，希望你也不要在这件事上欺瞒我，前不久裘凤跟柳沁去美国度假的时候，你凤姨就发现了一些蹊跷，她是过来人，自然看出了柳沁的心事……我多说一句，其实吧，柳沁这丫头论长相、能力，哪一点都不差，你要是喜欢，那就跟柳沁那丫头开诚布公的谈谈，如果不喜欢，也要谈谈，总不能让这丫头一直单相思不是？你们找个时间好好谈谈，对你，对她，都是解脱。”

　　王坤的语气似乎有些开玩笑，但李青一抬头，就见王坤满脸的认真，甚至眼神里都带着一丝严肃。

　　“我明白了。”李青点点头。

　　王坤拍了拍李青的肩膀，目送李青离开，旋即便是叹了口气，而后一边拎着茶杯朝片场走去，一边摇头晃脑的哼起了黄梅戏的腔调：“问世间情是何物，直教人生死相许，呀呀呀——”

　　李青走出《海棠依旧》剧组后，直接乘坐上了裴思涛开来的奔驰，一路朝机场方向驶去。

　　首都机场，柳沁、薛燕、卫海等人已经在候机厅等待。

　　想象当中的粉丝围堵并没有出现，这让李青松了口气，看来自己的行程消息并没有泄露。

　　几人碰面之后，稍作休整，便一一登机，飞向湘南省省会星城，准备为即将开拍的《我是歌手》镇一镇场子。


第830章 大姐

　　两个小时后，一架飞机缓缓降落在星城国际机场。

　　星城市，作为湘南省省会，湘南卫视的驻扎地，《超级明星》的总决赛举办城市，星城最近一年来风头正劲儿，在政策大举倾斜过后，本地到处都是开荒拓土的画面，但除此之外，西城区的风景建设也愈来愈是美丽，越来越国际化，吸引了大批的《超级明星》粉丝前往。

　　只不过，在《超级明星》第一季结束之后，来星城旅游的游客明显减少。

　　在许多人的印象当中，每当《超级明星》开始拍摄，就会有大批的粉丝从全国各地赶来给各自支持的选手声援，时常造成机场大厅的拥堵状况。

　　不过，自从《超级明星》落幕之后，星城机场寻常时刻就再也难以见到粉丝大批接机的画面了。

　　然而，今天是例外。

　　今天的星城机场，岂止是人山人海！

　　“我的妈呀！”

　　柳沁刚下飞机，从航站楼往外瞟了一眼，顿时就是一个激灵：“这也太多人了吧！”

　　接机口人头攒动，除了必要的安保人员外，到处都是举着“欢迎李青”等横幅标识牌的粉丝。

　　整个机场大厅人声鼎沸。

　　薛燕、于珍珍、卫海、裴思涛几人也看到了航站楼外的画面，各个都是面面相觑。

　　京城那边没什么动静，敢情大家都在这里等着呢？

　　柳沁把手机打开，快速给林湘过了一个电话，告知这边的情况。

　　与此同时，机场经理也带着几个人来到李青等人面前，“李先生，我们为您设置了VIP通道，您这边走。”

　　李青看了一眼航站楼外的人海，最终还是丢掉了去打招呼的心思，跟着机场经理从VIP通道离开。

　　不久后，李青等人乘坐湘南电视台派来的保姆车，悄然离开机场。

　　“今天晚上是《我是歌手》开拍的日子，很多粉丝得知您要来参加这个节目，都提前做好了接机准备。而单单是演播厅的观众，就因为您今天要来演出的原因，都是明显的超额了。”

　　《我是歌手》导演陈宇峰亲自驾驶着车子，兴高采烈的说：“对了老板，您前不久在京大礼堂的那场演讲真的太棒了，简直让人热血沸腾，我儿子从来都不关注娱乐圈的，但他听了您的演讲，瞬间就成为了您的粉丝，您可真厉害！”

　　其他人闻言，目光里也是神采奕奕。

　　薛燕等人想起那天老板的演讲，也是暗自热血沸腾。

　　少年强则国强的口号，如今已经是全国各大校园里数量最多的标语了。

　　很多学者在研究了《少年中国说》之后，更是热切的称李青是当代新晋思想家，其言论风格极具影响力，被称为行走的青年领袖。

　　不过，不管外界如何吹捧，李青也知道过犹不及的道理。

　　因此在发表了《少年中国说》之后，就开始了这一段时间的韬光隐晦，简单来说就是避避风头。

　　毕竟，李青的这一番演讲，虽然在国内给李青拢获了一大票粉丝，但在美国，李青这个名字却是被人文委员会接连点名提到许多次。

　　被人文委员会点名，就相当于被国内的广电总局点名，哪个艺人不战战兢兢？

　　美国没有文化部、教育部等部门，但总统的旨意却也可以通过各种基金、人文委员会传达下去。

　　如今，李青的小说作品《三体》在国内科幻界引起追读热炒，但在美国，却因为种种原因，成为了一种人为的禁书。

　　网络上虽然也有不少《三体》英文版本在流传，但因为再也没有人去翻译，所以《三体》的热度在美国也是慢慢冷却下来。

　　以至于到现在，除了科幻小说爱好者外，外界已经鲜少有人听说过《三体》这部小说的名字了。

　　除此之外，李青还要防备往后美国方面对自己的限制。

　　当着全世界面打脸美国总统这件事，虽然让李青赢得了许多人的一致好评，但是也给李青带来了一种极端的处境。

　　往后但凡是李青的作品，想要进军美国好莱坞，可谓是难上加难了。

　　这种想法并不是无的放矢。

　　所谓外交无小事，李青自然不能坐以待毙，不然等时候到了才去做准备，那就太晚了。

　　按照李青的想法，自然就是另辟奇径，从歌坛入侵显得有些开玩笑，电影入侵也没那个实力，那么，小说文字便再次成为了李青的一大利器。

　　那么，前世最赚钱的小说是什么？

　　大多数人的第一反应肯定是《哈利·波特》系列，毕竟该系列小说曾被翻译成73种语言，所有版本的总销售量超过4.5亿本，名列世界上最畅销小说系列。

　　而这7部小说改拍成的电影，更是成为全球史上最卖座的电影系列，总票房收入高达78亿美元。

　　78亿美元……

　　单单是想一想，李青就感觉流口水。

　　所以李青写出来了。

　　首先，满篇的英伦风不会让人去怀疑这是一个中国人所写，其次，用另一种身份称霸世界文坛，当一个幕后世界级畅销作家，又有何和不可？

　　一部能产生上百亿美元价值的系列作品，试问哪个国家会拒绝？

　　可是，想象虽然很美好，但现实可能并不会按照自己描写的剧本那样去开展。

　　就比如前不久的投稿事件，十几个美国出版社毫不犹豫的退稿，已经让李青满满的自信饱受打击。

　　好在他对此并不太着急，前世原作者在最初投稿时受到的打击比他要严重的多，反正时间多的是，大家慢慢玩。

　　此时，在陈宇峰等人的马屁不断拍的过程当中，很快，李青等人乘坐的保姆车便来到了湘南广播电视台。

　　只是，李青等人还没下车，就被一票早已蹲点在附近的数十名粉丝围堵。

　　这些粉丝有男有女，但女性比例占据了百分之八十以上。

　　他们各个年纪轻轻，一副高中生的青涩模样。

　　此时因为车子停靠在电视台门前，这些少年少女便是好奇的趴在保姆车前，想要透过玻璃窗去看坐在车厢内的画面。

　　玻璃窗视觉模糊，粉丝们看了半天也没看到想象当中的那张俊脸，正当他们失望之际，忽然就有人尖叫起来，不断的拍打玻璃窗，一脸的惊喜：“啊，是经纪人大姐，是经纪人大姐！”

　　柳沁看着车窗外的小姑娘一脸兴奋的指着自己大喊大叫，顿时就是一脸震惊。

　　我？大姐？

　　哎卧槽，你他娘的喊谁大姐！


第831章 彩排

　　柳沁心里已经忍不住爆粗了，但表面上还是朝窗外的粉丝们露出僵硬的微笑，并挥一挥手，看起来异常的高兴。

　　李青在旁边憋住笑，然而很快他就笑不出来了。

　　窗外的粉丝们常年关注李青，自然清楚李青的经纪人模样，当看到柳沁后，这辆车子里坐的是何许人自然也就不攻自破。

　　现场顿时尖叫声一片，湘南广电的保安人员拉都拉不住，一个个像是一头小倔驴一般，激动的趴在车前就不走了。

　　陈宇峰脸色很难看，在这种情况下，他也不可能一踩油门就往入口处冲过去。

　　于是车子就这样僵持下来。

　　大概过了有五分钟左右，湘南广电方面收到消息，迅速赶来支援人力。

　　片刻后，现场就清理出一条通道口来。

　　陈宇峰原本还欲踩油门前进，但李青想了想，最终还是让陈宇峰拉上手刹，打开了车门。

　　裴思涛与卫海见状，率先走下车。

　　随后，在两人一左一右的保护下，李青的大长腿踩到了地面上。

　　当身形颀长的李青出现在粉丝们面前，一瞬间，现场所有粉丝都是集体禁声。

　　所有人似乎都被那张近在咫尺的俊美飘逸的脸庞给震住了。

　　那是比录像带当中更清晰的模样，比记忆中更美好，比梦中更美轮美奂……

　　然后下一刻，尖叫、哭泣声起伏。

　　“李青，Iloveyou！！”

　　这个时代，撒浪嘿还没有侵袭大陆，Iloveyou是人们告白时经常用到的言语。

　　不过，因为英语在大陆并不太普及，人们人云亦云，所以这句Iloveyou经常被叫做——爱老虎油。

　　于是“爱老虎油”开始在李青耳边不断的响起……

　　李青露出迷人的笑容，朝粉丝们挥手。

　　如今的李青留着寸头短发，前几天拍《情话》时因为弄的大背头发胶过多，非常难以清洗，再加上过一段时间就要拍摄《士兵突击》，于是他就请发型师给自己剪了个寸头。

　　要知道，上一次留下寸头短发，还是两年前演唱《军中绿花》的时候。

　　但正因为是寸头短发，这就一下子把李青整个人的精气神给提高了许多，精致且棱角分明的脸庞在这一刻清晰的展现在所有粉丝面前，给予粉丝们的那股冲击，简直无与伦比，所有人都像是疯了一样想要冲破保安的围堵去摸一摸李青的衣服。

　　“老板人气是真的高！”

　　于珍珍拉着薛燕的手，快步跟随在李青身后，小声说：“我现在都非常担心我还能在老板身前留多久。”

　　“怕什么？你上个月不是选了研修班吗？”

　　薛燕笑着说：“老板人气越来越高，但你的技术也在飞快的成长啊，放心吧，老板是个念旧的人。”

　　于珍珍点点头，但脸上依然有些担忧。

　　当初被选为李青化妆师的时候，李青虽然很火，但还没有像如今这样在全国都能具备的超高影响力，甚至因为上电视的次数不多，李青的模样还不是人尽皆知，大多数人只是喜爱听李青的歌曲而已。

　　而如今，在微博人气明星榜单上，李青以无可争议的粉丝数和人气值占领榜单第一，纵观两岸三地的华语娱乐圈，李青是当之无愧的巨星。

　　好马要配好鞍的道理谁都懂，比于珍珍厉害的化妆师在圈内数不胜数，她很担心自己有一天会被淘汰，被公司打发给其他二三线艺人。

　　因此，在这一段时间来，只要有空，于珍珍就开始报名学习各种研修班，学习化妆、服装搭配的技巧，以此来充实自己，提高自己的专业水平。

　　而最近，公司为了推出采璃、王重、水木组合，已经接连对外发出招聘公告，单单是化妆师助理这样的边缘职位，就有无数从业经验丰富的大神级化妆师前来应征。

　　其中几个化妆师甚至还曾教导过于珍珍。

　　这样的场面，让于珍珍越发的紧张起来。

　　虽然薛燕安慰了她，但居安思危的思想却是一直储存在于珍珍脑海当中，让她一度忐忑不安，却也更加鞭策了自己学习前进的动力。

　　事实上，和于珍珍一样，薛燕曾经也有过焦虑，那是韩菡第一次回归的时候。

　　不过好在周姌调节有方，韩菡虽然是行政助理，但李青也缺不了她这样的生活助理。

　　助理很多，但懂得李青品位、生活的助理却不多。

　　想要重新培训也是要花费时间的，因此薛燕倒并不太担心自己的职位会被挤掉。

　　再者说，担任过李青的生活助理，这样的资历，已经足够引起许多一线明星的哄抢了，薛燕也不会担心自己丢了工作后走向失业浪潮。

　　当然，如果不是特别必要，薛燕还是很乐意在老板身边工作的，哪怕条件差一点、薪资低一点都没关系。

　　很快，李青等人便在粉丝们的尖叫声当中走进了湘南广电大楼。

　　一楼服务厅，江燕、林湘、李博等人已经在原地等候。

　　看到李青到来，一群人便是哈哈大笑着快步走上前，一一跟李青握手。

　　“欢迎来到湘南广电。”

　　湘南卫视总监江燕笑着摇晃李青的手掌，“《我是歌手》缺了谁都行，但唯独缺了您可不行呐！”

　　“江总客气了。”李青含笑说道：“我就是走个过场。”

　　江燕闻言，笑而不语。

　　“李青，几个月没见，越发帅气了。”

　　《湘南大本营》主持人李博激动的跟李青握手，“欢迎，欢迎。”

　　林湘跟李青很熟，只是在旁边随意的打了个招呼，便主动道：“好了好了，既然正主到场，咱们还是先彩排吧！”

　　江燕等人都是深感同意。

　　李青倒也没在意，当即便欣然同意。

　　《我是歌手》已经彩排过一次，但当时李青并没有到场，所以便安排了这第二次彩排。

　　而这一次彩排，主要还是为了方便李青。

　　节目选手都已经纷纷到场，除了王重和采璃这两个歌坛新人的身份被故意曝光外，其他选手的身份则是被摄制组进行强制保密。

　　除了摄制组外，其他人是无权得知选手身份的。

　　因为和采璃两人不同，其他五人的身份，在华语乐坛都是响当当的名字，为了保证观众的期待感，也为了让选手们彼此之间不会有什么赛前来往，故而节目组给选手们设置了一份保密合约。

　　李青本人其实也并不知道《我是歌手》的具体选手名单，他只要求把王重与采璃塞进来就不管不顾了。

　　让李青非常满意的是，《我是歌手》舞台设置很符合他提出来的规划，足足上千平方的演播厅，让李青感觉似乎来到了演唱会现场。

　　而且更夸张的是，现场的灯光、舞美、音响全部都是目前国际最顶尖的配置，这一点，湘南卫视完全按照了合同里的规划来安排，认真的履行着合同义务，丝毫没有怠慢，想来是做好了与瀚海长期合作的打算。

　　更让李青叹为观止的，现场的乐队老师，竟然都是各大音乐学院的教授级人物。

　　如今，好歌，好乐队，好场地，好乐器什么的都有了，就差好歌手了。

　　这样的氛围，让得李青有那么一瞬间，产生了贪婪之心，有点想赖在这样的舞台上不走了。

　　然而考虑到自己的通告行程，李青最终还是摇了摇头。

　　他如今已经被公认为歌坛最顶尖的歌手，再参加选秀节目就有些欺负人了，单单是投票时就能以个人人气影响全场观众的主观选择，因此即便湘南卫视再三说服，可考虑到节目的质量和未来，李青也是丝毫不为所动。

　　李青的到来让《我是歌手》演播厅的绯闻瞬间升腾起来，所有人都站起身来，兴奋的看着走上台的李青。

　　这一刻的李青，自带背景光芒。

　　李青接过柳沁递来的话筒，打开开关后，便笑着问那些乐队老师：“曲谱都熟悉了吗？”


第832章 这是我老板

　　“当然熟悉了！其实我们看着曲谱就可以演奏，不用练习。”《我是歌手》音乐总监乔树林呵呵笑道：“这点基本功我们还是有的。”

　　看来都是老司机啊。

　　李青暗自诽腹，表面上却是露出微笑，点头道：“那就再好不过了。”

　　随后，彩排正式开始。

　　可当音乐声响起，舞台上的李青却是忽然摇了摇头，回过头，向乔树林说道：“老师，你看能不能把开始这一段精简一下？切入时间早一点？”

　　乔树林等人有些疑惑，但还是按照李青的吩咐照做了。

　　当整首歌曲的前面一小段节奏被拿掉之后，几乎是在音乐响起的那一刹那，李青的声音就跟了上来。

　　“我曾爱过

　　也失去过

　　尝过爱的甜与涩

　　摆脱命运的捉弄

　　我知道我要什么……”

　　“这是新歌吗？”

　　柳沁听着这首歌的旋律，感觉有些陌生，便是讶然的问向薛燕。

　　薛燕点头：“是新歌呀，歌名叫《没离开过》。”

　　“我都没听过，唉，每次一参加节目就抛出来新歌，小李子真是有才任性啊！”柳沁挤眉弄眼的说。

　　薛燕连连点头，深以为然。

　　这个时候，《没离开过》的副歌部分来临。

　　全场所有人顿时瞪大眼睛。

　　看着在舞台上唱高音唱的挥洒自如的李青，听着那仿佛一壶清酒般在耳边潺潺流过的声音，那一瞬间，人们对李青的曲风之印象，再一次被强制刷新。

　　可正在这时，李青却是突然就停了下来，开始跟旁边的几名合音纠正唱腔。

　　所有人心里顿时都是跟挠了痒痒似的，一脸的意犹未尽，一个个眼巴巴的等待李青继续起唱。

　　……

　　当一曲《没离开过》彩排结束，全场仅有的十多名观众都是激动的鼓起掌来。

　　“我原本以为这首歌已经够牛逼了，可现在我才知道，一首好歌，如果被一名好歌手演唱，其效果会如何让人震撼！”

　　乔树林耳边似乎回荡着李青那荡气回肠的高音，眼眶甚至已经有些湿润了：“好久没有一道声音能让我产生浑身毛孔都被打开的感觉了，太舒畅了！李青的Live现场真的很棒，他下一次开演唱会我一定去。”

　　身旁的几名乐手也大是感叹。

　　李青刚刚在副歌部分表现的高音简直曲高和寡，就算有人模仿，可能也没有人能跟得上去。

　　“现在的李青唱功真是越发的精湛了。”

　　林湘抱着双臂，在台下静静的听完一首歌曲后，忍不住感慨道：“《蒙面歌王》时期，那一首《浮夸》，唱的人撕心裂肺，听的人也是撕心裂肺，那种真腔实调的高音，让人过耳难忘。那个时期的李青，在我眼中已经是歌坛仅有的几名实力唱将，可现在我发现我真是大错特错，这家伙竟然还在成长，这种华丽的真假高音转换，这种深厚绵长的气息掌控力，现在的歌坛恐怕难以有人能与之比肩，这可真是个怪物！”

　　“我已经期待李青的下一张专辑了。”李博眼神里依然有着刚刚听完李青演唱后产生的一丝残留的震撼。

　　“其实我现在有些犹豫。”

　　江燕笑了笑：“如果把李青放在《我是歌手》的开场，那要其他歌手怎么办？那七名歌手真的有机会压过李青的声音？”

　　“李青已经登上神坛，当之无愧的华语流行音乐先锋式人物，比不上他不丢人。”

　　李博无所谓说：“李青的到来，即便只有十分钟的画面，也能让《我是歌手》的收视率飙升，也只有李青，能让《我是歌手》的平均收视率保持在5%的水平，不然的话，我是没什么信心把《我是歌手》提高到5%的，别说是5%，3%我都觉得有点多。”

　　江燕点点头。

　　实际上，她也就是说说而已，用脚底板去想，也知道李青能来《我是歌手》开场，绝对是利大于弊的。

　　傍晚，六点二十分。

　　由冠名商丽兰BB霜独家冠名的《我是歌手》正式开始第一季第一轮第一场的节目录播。

　　现场五百名音乐爱好者在开场后，依次在观众席上入座，每个人胸前都挂着一张名片，每一个人都是实名认证登记入座，而这五百名观众，都将成为《我是歌手》节目组的大众评审，他们手中的选票，将会决定七名歌手的最终去留。

　　与此同时，后台某休息室，采璃正紧张的坐在沙发上，房间里空无一人，但四面的墙壁上挂满了摄像头，让她不敢轻举妄动。

　　和其他休息室不同，采璃休息室显得有些安静，公司给她安排的助理跑出去打探消息，电视台的工作人员因为对采璃都不太熟悉，所以即便偶尔开门走进来，双方也没有什么话题可聊。

　　采璃只得一个人干巴巴的坐在那里，无聊的打量着休息室的环境，偶尔起身拍一拍看起来像是坏掉的电视机，然后摸东摸西，看起来像是一个好奇宝宝。

　　从未经历过综艺节目的采璃却不知道，节目其实已然开始。

　　她的一举一动，都被墙壁上四面八方的摄像头给记录下来，只需要等到后期剪辑后，便会被安排进电视画面中播放了。

　　和采璃一样，隔壁休息室的王重也是老老实实的坐在沙发上。

　　不过和采璃不同，王重手里捧着随身听，如同一个死板的中学生，端坐在那里，时不时的会跟着随身听里播放的歌声吼几嗓子，简称开嗓，一切看起来都很专业的样子。

　　七名选手的休息室虽然距离很近，但在没有正式开播前，七名选手并不知道隔壁房间住的是谁，也并不知道节目组的参赛歌手名单。

　　而即便是彩排的时候，选手们也是分批次进行个人彩排。

　　所有选手的行为也都会被限制，避免互相碰面的可能。

　　因此这一刻，在临近开播前，选手们都很是忐忑和紧张，甚至有些焦灼。

　　未知是最难熬的。

　　当导播开始在各个休息室安置的对讲机当中说话的时候，所有人都是轻松了口气，而后精神一振，他们知道，该来的，终究还是来了。

　　“一分钟倒计时准备——”

　　“……五，四，三，二，一！”

　　当听完导播在对讲机中喊出的声音后，包括采璃、王重在内的七名选手，突然看到面前黑着的电视机，猛地亮了起来，并且电视机当中的画面，正是演播厅现场。

　　选手们眼睛一亮，旋即感觉一股热血在心胸当中沸腾起来。

　　实况转播并不新鲜，新鲜的是，电视机里出现的人物，让他们兴奋极了。

　　“啊！啊！啊！！”

　　采璃一反之前的安静，激动的尖叫起来，拉着跑进来的电视台工作人员，指着电视机，兴奋的大喊道：“我老板，是我老板耶！”


第833章 神级嗓音

　　工作人员被晃得有点头晕，下意识的看向了电视机画面，旋即他便用吃惊的眼神看着采璃：“你老板是李青啊？”

　　“对啊对啊，很帅吧！”采璃高兴的说。

　　从昨天提前来到星城到现在，采璃的心情一直是压抑的，青莲剑仙演唱会虽然是他第一次迈向公众，但《我是歌手》却是实际意义上的出道舞台，这让她如何不重视？

　　可越是重视，采璃的心情便越是压抑。

　　参加比赛的都有谁？

　　没拿到好名次怎么办？

　　直接被淘汰怎么办？

　　辜负了领导们的期望该怎么办？

　　一连串的自我否定，让采璃脸上的笑容渐渐消失，巨大的压力，让她一整天都是心情沉重。

　　可当在电视剧里看到李青的一刹那，采璃却仿佛找到了主心骨一般，整个人都是精神焕发起来。

　　工作人员闻言，内心却是大喊一声卧草，旋即满脸笑容地说道：“原来你是李青公司的艺人，说起来，我也是李青的歌迷呢！”

　　工作过人员那股热情洋溢的姿态和巴结的模样，让之前一直饱受冷落的采璃愣了好一会儿，才继续兴高采烈的看向电视机画面。

　　但在这一刻，她心中暗自下了第一个决定，一定，一定要再《我是歌手》拿到一个好名次！

　　与此同时，《我是歌手》演播厅。

　　当演出倒计时完毕，全场五百名观众俱都翘首以盼。

　　当李青在绚烂的舞美灯光中从后台走向舞台时，许多人尽管心里都有了准备，但还是忍不住激动的浑身颤栗。

　　那是内心的期待得到满足的表现！

　　距离李青退出《蒙面歌王》比赛已经有一年时间，距离上一次李青参加综艺节目露面，也过去了大半年的时间，虽然半个多月前，李青在经大礼堂演讲的《少年中国说》得到了央视新闻频道直播间的现场转播，但后续却并没有加以重播，《少年中国说》虽然在各大校园广为流传，但大多是纸面叙述，是学生们的口口相传，李青的多数粉丝迄今为止都没有机会目睹李青在京大礼堂挥斥方遒的风采。

　　而这一次，由湘南卫视举办的《我是歌手》，却是自上一次发布新专辑后的首次露面。

　　当看到李青那张熟悉的面庞时，无数少女喜极而泣，尖叫声在整个演播厅此起彼伏，其热烈气氛简直堪比演唱会现场，让导演陈宇峰以及频道总监江燕等人第一次直观的感觉到了李青的人气。

　　这简直是国际巨星级别的待遇啊！

　　华德安、崔志野到来，粉丝们的表现估计也没有这般的疯狂。

　　事实上，李青心中也有些吃惊。

　　因为他一眼望去，发现不止那些少年少女在尖叫，就连那些中年男女，似乎也是激动的一边鼓掌，一边抹着眼角的泪水。

　　这……

　　李青下意识的想到了作秀的可能，好像之前陈宇峰跟他提起过会安排几名现场观众搞气氛来的。

　　但是……

　　我特么还没唱呢，你们哭什么啊！

　　一念至此，李青内心就着实有些哭笑不得。

　　他哪里知道，这是观众们内心深处的直观表现。

　　单单看陈宇峰等人脸上吃惊的模样，就足以证明这一点了。

　　这一幕和他想象当中绝不相符！

　　尽管不是第一次登上舞台，但李青此时的心情依然有着一丝紧张，不过，更多的却是心潮澎湃。

　　他微微压手，等现场的尖叫声寂静下来，看着观众们满脸期待的仰起头，李青微微一笑，回过头，向乐队老师们双手合十，示意开始。

　　乔树林等人微微点头，当即便开始演奏起来。

　　当一道淡淡的钢琴声响起，在万众瞩目中，李青那犹如清酒一般的歌声也响了起来。

　　“我曾爱过，也失去过

　　尝过爱的甜与涩

　　摆脱命运的捉弄

　　我知道我要什么”

　　没听过……

　　观众们脸上俱都饱含巨大的惊喜，果然是记忆中熟悉的李青，每次一上电视，必有新歌问世！

　　不过，这首歌，究竟要表达什么呢？

　　“有一份，难言的感动

　　用所有情绪融合

　　何必再无谓的思索

　　这世界有什么好值得？”

　　这一句像是自问又像是询问的歌声，让现场观众都屏住了呼吸。

　　而江燕等人此时却是猛然抓紧了自己的手臂。

　　因为他们知道，这涓涓细流的主歌结束后，让他们感到头皮发麻的部分，即将到来。

　　那歌声，像是惊涛骇浪，浑然天成，让人难以忘却。

　　“如果没有你——”

　　李青轻轻一叹，而后气沉丹田，一股缠绵隽永的气息陪着他此时清泉一般的嗓音，高声唱道：

　　“我眺望远方的山峰

　　却错过转弯的路口

　　蓦然回首

　　才发现你在等我

　　没离开过

　　我寻找大海的尽头

　　却忽略蜿蜒的河流

　　当我逆水行舟

　　你在我左右，推着我走——”

　　往事如烟，浮华退去，蓦然回首，君犹在，念我如初。

　　谢谢。

　　谢谢你们。

　　一股来自心灵的震撼，在无数观众内心激荡而起，一个个站起身来，激动的想说什么，可话到嘴边，却不知该如何出口。

　　许多人像是听到了李青在耳边的倾诉，一时大脑空白。

　　片刻后，他们内心震撼，泪如雨下。

　　“大师级嗓音！”

　　后台某休息室，即将登台演出的台湾著名创作人陆云深，听着电视机中传来的声音，赞叹道，“好嗓音配好歌，李青当真是名不虚传！”

　　陆云深今年已然四十岁，从八十年代末出道，在台湾红极一时，十年来在港陆两地也积累了大量的粉丝，多年来一直广受赞誉，已然是代表流行音乐的一面鲜明旗帜，他的评价，在此时看起来没有半分的虚假。

　　只不过，他的评价刚刚说出没多久，就被他自己否认了。

　　因为接下来李青的表现，与他所说的大师级嗓音的评价，可谓是相差甚远。

　　这，这分明是神级嗓音啊！

　　“I，Know

　　我太富有

　　因为爱满足了所有

　　生命中每个漏洞

　　你都用真心补缝

　　Right，Now

　　就从这一刻

　　我要拥你在怀中

　　给你加倍的温柔

　　为你唱一首专属的情歌

　　请听我说——”


第834章 没离开过

　　“我眺望远方的山峰

　　却错过转弯的路口

　　蓦然回首

　　才发现你在等我

　　没离开过

　　我寻找大海的尽头

　　却忽略蜿蜒的河流

　　当我逆水行舟

　　你在我左右

　　推着我走——”

　　当李青标志性的三段高音响起时，全场歌迷心怀激荡，所有人都是接连起立，开始激动的、疯狂的呐喊李青的名字。

　　人们在霎时间，陷入疯魔！

　　和《蒙面歌王》时期相比，如今的李青在各方面真的成熟太多了！

　　那浑厚绵长的气息，足以吊打国内歌坛九成以上的歌手。

　　歌曲后半部分的拖声之惊艳，整个歌坛更是独此一号，听的人浑身战栗，直击灵魂。

　　可以说，整个华语流行乐坛，包括所有歌手在内，在气息、感情、技巧方面，已经鲜少有人能与李青比肩。

　　这是一位真正的歌者！

　　许多年长的音乐爱好者此时也已经按耐不住内心的激动，不断的拍着膝盖，不停的叫好，脸上激动的模样无法言喻。

　　“看到了吗？”

　　陈宇峰目睹全场观众疯狂的模样，笑的裂开了嘴，跟旁边目瞪口呆的江燕得意地说道：“这就是实力！只要有我们老板在，他一个人可以承包你们湘南卫视整个频道的收视率！”

　　江燕回过神来，脸上残留着震撼，咽了口口水说：“我之前听过他的歌曲，虽然唱功、歌曲都很好，但似乎跟今天不一样……”

　　“哪里不一样？”陈宇峰好奇问道。

　　江燕苦笑道：“每一天都不一样，我……真的是士别三日当刮目相待。上次李青来《欢乐大本营》唱《演员》的时候，我还感觉他的唱功虽然不错，但还达不到歌坛最顶尖歌手的标准，但现在……”

　　“哈哈！”陈宇峰更加得意了，但旋即便正色道：“其实我也感觉到了，我们老板在下午彩排的时候根本没用全力，现在才是他真正的水平发挥！”

　　江燕微微笑道：“有这样的标杆存在，《我是歌手》想不火都难，不过陈导，我觉得你还是得做做你们老板的思想工作……”

　　“怎么？”陈宇峰讶然道。

　　江燕一本正经的说：“让李青加入进来吧，他的出场费，我们台里给他另算，绝对不包含在之前的制作费当中。”

　　陈宇峰愣了好一会儿，才呷呷嘴，说道：“其实让我们老板参赛这件事，有利也有弊，要是他真上场，恐怕和《蒙面歌王》时期一样，次次拿第一，那这还有什么意思？”

　　江燕认真的看着陈宇峰：“陈导，你是不是没把握请到你们老板才这么说？你尽管承认，我不会嘲笑你的。”

　　被说中心思，陈宇峰瞬间一脸尴尬，旋即他对江燕也是满腹的怨气。

　　知道什么叫打人不打脸啊？

　　讲道理，如果能请到老板，我会等到现在？

　　“Right，Here

　　Right，Now

　　让我们一起抬起头

　　迎接爱，降落

　　阳光证明，这并不是一场梦

　　Right，Now

　　闭上眼用心去感受

　　有一个声音

　　它说你们，没离开过——”

　　当一首《没离开过》在萨克斯的吹奏声中缓缓结束，现场陷入一片安静当中。

　　所有歌迷就那么站在观众席上，目光狂热的看着李青。

　　没有人想要打扰这荡气回肠后的片刻静谧。

　　那心灵颤动的感觉似乎犹在身体发酵。

　　所有人轻轻闭合眼睛，脑海中似乎还在回荡那震撼人心的歌声。

　　“这首歌……”

　　休息室内，王重崇拜的看着电视中传来的画面：“这首歌绝对是华语流行乐坛的里程碑式歌曲，它对气息的要求太高太高了。”

　　“高到哪里？”旁边的工作人员好奇问道。

　　王重顿了顿，下意识的想说出歌坛几个大神歌手，但最终还是管住了自己的嘴巴，苦笑着说：“反正我是唱不了。”

　　“我也唱不了！”

　　隔壁休息室，采璃神采奕奕，手舞足蹈地说道：“后半部分太难太难了，单单会三段高音没什么，最主要的还是这歌对气息要求太高了，强行唱肯定毁嗓子，这首歌就是一座大山，能攀登过去的都是大神！”

　　其他休息室的选手也都是一脸叹服。

　　甚至有选手庆幸说：“还好李青只是来走个过场，不然他参赛，我们肯定拿不到第一了。”

　　与此同时，端坐在后台会议厅的七名湘南卫视名嘴，在看完了李青的精彩演出后，也是各个称赞不已。

　　“太棒了简直，当之无愧的华语流行音乐天王！”

　　“我要是能当他的经纪人就行了！”

　　“兄弟你想太多，先不说李青不参赛，咱们想要当选手的经纪人，那也是抽签看运气。”

　　“就算李青参赛，李青也肯定会选湘姐的！”

　　会议室里叽叽喳喳的讨论，气氛异常的活跃。

　　在场的除了林湘、李博等知名主持人外，还有许多湘南卫视各频道主持人，他们将会在选手们表演结束后，凭借自己的个人魅力，去获得选手的好感。

　　如果选手认同，双方就会签订一份经纪人合约，从此以后，选手在《我是歌手》内的一切活动，包括出场、结束、化妆、用餐等等，都将由经纪人全权负责。

　　《我是歌手》演播厅。

　　一片静谧过后，全场就爆发出热烈的掌声，经久不绝。

　　李青站在舞台上，看着一脸狂热的歌迷们，心中也有些恋恋不舍。

　　这样的气氛，这样的舞台，他太熟悉了！

　　从《音乐之星》到《蒙面歌王》，他经历过太多类似的场景。

　　但人总要向前看的，不是么？

　　就像我的歌声。

　　曾经连演唱《火柴天堂》都吃力的状态，到现在经过两年时间的训练、培养，终于到了让自己都满意的状态。

　　这首《没离开过》，送给你们。

　　而这个舞台，我也从未离开过。

　　李青笑了笑，笑容略显勉强，眼眶明显有些红润了。

　　他强自忍住伤感的情绪，向观众们挥挥手，一字无言，转身走下了舞台。

　　难言的不舍……

　　看着那道落寞的背影，观众们心中难受极了。

　　多么想他留在这个舞台……

　　如果每次来到这里都能看到李青，该是多么幸福……

　　可人生就是这样啊！

　　演播厅内的掌声再次响起。

　　这一次，几道哽咽的抽泣声夹杂在其中，微不可闻……


第835章 戏魔

　　灯光一直追到李青消失在舞台方才缓缓拉扯回来。

　　现场掌声渐歇，一片寂静中，所有人都是怅然若失。

　　“该我上场了。”

　　休息室内，采璃深吸一口气，脑海中回放起李青在舞台上风靡万千的画面，心中士气大振，旋即便是嫣然一笑，在摄像师的追拍下，一路蹦蹦跳跳的朝舞台方向走去……

　　另一边，柳沁追上径直朝演播厅外奔走的李青，问道：“要不要去看看采璃和王重的演出？”

　　“不必了。”

　　李青一边走，一边笑着说：“我相信他们的实力。”

　　柳沁抿了抿嘴，忽然说道：“你的唱功似乎又提升了许多。”

　　李青笑道：“那是当然了，你别看我最近忙东忙西，但我每天还是会坚持锻炼基本功的，身体倍儿棒！我现在是臂上能跑马，拳头能站人，你信不信？”

　　柳沁啐了一口，笑骂道：“没个正形。”

　　当晚，李青等人在与林湘等人打过招呼后，就重新飞回了京城，开始为《士兵突击》的拍摄行程做准备。

　　在《士兵突击》这部电视剧中，经过各方磋商，李青将会饰演钢七连一排三班班长，史今。

　　按照剧本描述，班长史今并不算俊朗，至少在整个《士兵突击》中，史今绝对不是最英俊的一个，甚至都没有七连长高城帅气，但在编导们商量过后，最终还是决定把史今整个角色让李青来演。

　　第一，当然是因为这个角色戏份足够多，演好了也足够出彩。

　　第二则是，这个史今，是整部戏当中承上启下的灵魂人物，无论是其性格，还是做事风格，以及为人处世的态度，都绝对会在剧迷当中圈出一大片粉丝。

　　第三，就是剧组方面的私心了。

　　试想，有李青饰演的男二号，何愁不火？

　　最重要的，好东西当然要给自己留着，这是导演康连顺以及副导演詹古言等人的原话。

　　史今是整部剧当中名正言顺的男二号，戏份足够多，李青原本不太愿意——倒不是因为不敢，而是担心自己会演砸，或者拖慢剧组进度。

　　不过，经过《情话》剧组的洗礼，如今的李青倒是品凭空增添了许多自信。

　　第二天一早，李青就骑着他那辆一直擦得崭新的自行车，朝京城戏剧学院方向行驶。

　　一路上，迎面传来春的气息，大学城两旁的梧桐绿叶随风婆娑，路过的行人并没有第一眼认出戴着鸭舌帽和口罩的李青，各个说说笑笑，结伴而行。

　　京戏每隔一段时间就会邀请业内著名导演、演员、编剧等等业内知名人士来学院现身讲课。

　　而今天，则是著名戏魔鞠雪健的课程。

　　李青当然不会错过这个业内著名影帝的课程，原本打算即刻动身前往云省春城拍摄《士兵突击》的行程，也因为辅导员高荣生的这个电话通知而往后推迟了一上午。

　　鞠雪健可是能与崔志野一较长短的演员，两度金马奖影帝，在圈内的地位无与伦比，演技更是出神入化，这次应邀前来京戏演讲，着实震惊了业内一圈人。

　　不少知名的，不知名的演员，几乎都在这一天汇聚一堂，前往京戏观瞻鞠雪健的演讲。

　　当然，这其中真心听讲的人不多，大多是为了往后合作奠定基础罢了。

　　鞠雪健是香港人，四十四岁，正是男人的黄金年龄，两年前在第二次拿到金马奖影帝奖后，就远赴好莱坞拍摄新作品，虽然票房不佳，但也成功在好莱坞刷了一圈知名度，不久前更是受邀担任过奥斯卡颁奖嘉宾，如今风头正劲。

　　还没到开课的时间，表演系就满是人头攒动。

　　李青虽然戴着鸭舌帽和口罩，但熟悉他的人自然一眼就认出他来，当同班同学方紫琳跳出来大喊“李青”二字之时，人群顿时齐刷刷的回过头，看向李青，并且自动让出了一条道路。

　　李青一脸苦笑。

　　方紫琳自来熟的跑了过来，拉着李青便往教室内走：“我还以为你不来了呢，我给你占了位置，快快！”

　　这边的动静自然引起了表演班班主任易学良的注意。

　　看到李青，易学良就是眉头紧皱。

　　他一向看不惯这个旁听生，每次来听课都会引起一阵骚动，如今更是鞠雪健亲自前来讲课，这厮引起的骚动竟然更大，让易学良心中颇为恼怒，脸上不爽之色显而易见。

　　不过，鉴于李青的背景和人气，易学良自然也不敢冒天下之大不韪去寻李青的霉头，因此只是当众冷哼一声，便已是极限。

　　“你好，我叫王惠儿，是咱们表演系的大一生。”

　　李青刚刚在空位上坐下，肩膀就被人拍了一下，回过头来，就见身后一个皮肤白皙，眼睛笑的眯起来的女孩正甜甜的望着自己。

　　方紫琳警惕的看王惠儿，虽然没有说什么，但脸上的不耐烦已经毫不犹豫的表现了出来。

　　可王惠儿哪里在意这些，她自小便在各种影视剧中出演，胆识、气魄早已锻炼出来，毫不犹豫的便主动把悬空的芊芊玉手伸向李青，一脸笑容的等待着这位大明星的回复。

　　李青出于礼貌，摘下了口罩，并轻轻握住了对方的手，“你好。”

　　“经常见你来我们系听课，怎么当初高考的时候不报我们表演班？难道你是调剂过去的？”王惠儿有些疑惑的问道。

　　李青尴尬的说：“嗨，没赶上行程，错过了艺考。”

　　“原来如此。”王惠儿噗嗤一笑，那一瞬间的美丽犹如昙花一现，看的周围的男生都是一呆。

　　王惠儿，身高一米七五，被媒体誉为当代最佳九头身美女，身材完美不说，那张脸蛋长得也极为精致，从小便在各大电视屏幕当中出现，是一名实打实的童星，今年刚满十八岁，演技却已然是出神入化，是表演班最知名的新生之一。

　　对于方紫琳来说，这样的女人，其威胁程度不亚于核武器！

　　这个时候，表演班门口一片骚动。

　　人群自动散开，就见包括院长万斌坤在内，一群京戏导师簇拥着一个留着大背头的中年男子，有说有笑的走进了教室。


第836章 演技碰撞

　　“同学们好，我是鞠雪健，很高兴见到大家，也很荣幸能站在这个讲台。”

　　鞠雪健一身褐色西装，笑容很阳光，把整个人的气质衬托的很是绅士，当他站在讲台上，自然就成为了众人瞩目的焦点，一口不太流利的港式普通话，不但没有引起台下听众的嘲笑，反而激起了更热烈的掌声。

　　“雪健老师好！”

　　“热烈欢迎雪健老师莅临我校进行指导！”

　　“鞠老师真帅，能讲一下您在好莱坞的经历吗？”

　　学生们激动的难以自抑，纷纷出口询问。

　　可在这时，鞠雪健似乎感觉到了来自观众席上的一道麦芒，下意识的便看向了李青的位置。

　　当与鞠雪健的目光对视，李青也是一愣，旋即便露出善意的笑容。

　　鞠雪健含笑点头，接着便收回目光，继续道：“万院长邀请我来讲课，我是非常受宠若惊的，不过，我当年收到过万院长的指点，常言道，滴水之恩，涌泉相报，现在，就是我回报万院长的时候了。”

　　场内一阵哄笑。

　　万斌坤笑呵呵的摆摆手，示意鞠雪健不要提他。

　　“在场其实有很多业内知名人士，像王志进老师，以前我们也有过合作，还有萧洁、郑南军老师，都是我辈楷模，哦对了，还有我们的歌坛巨星，李青，我与李青虽素未蒙面，但却神交已久，今日一见，哈哈，真是名不虚传的帅小伙啊！”

　　被鞠雪健点名的演员俱都露出善意的笑容，甚至隐隐都有些荣幸。

　　鞠雪健在圈内的地位非同寻常，比之崔志野也不遑多让，萧洁、郑南军等人虽然是知名演员，但与鞠雪健这种意境不需要名气来证明自己的演员来说，根本没有可比性。

　　鞠雪健继续道：“你们这些知名人士来这里，我自然是不好意思藏拙，不过若要讲演技，那是三天三夜也讲不完，所以，今天我就单独讲一讲演技当中最玄之又玄的东西，用业内的话来首，就是一个演员的气场。”

　　“什么是演员的气场？比方说，你在片场要饰演一名皇帝，那么你必须具备万人之上的气势，睥睨一切，当你端坐在龙椅上，就要有俯视万生的冷酷，没有人知晓他心中的一切，正所谓，高处不胜寒！”

　　鞠雪健侃侃而谈：“但是这种气场，没有一定的经历，单凭幻想是没办法产生的。就说咱们著名的皇帝专业户程国建老师，在没当演员之前，人家就是处级干部，带领一个县城几十万群众奔向小康，可以说是心怀若谷，后来下海经商，更是做到身家千万，这样的人物，其经历无比丰富，之后在一次偶然的剧组客串当中，他的气场瞬间展开，把一个皇帝的气势饰演的淋漓尽致，其锋芒更是盖过了主演，这种人才，就是演艺圈的瑰宝。”

　　鞠雪健把演员的气场讲述的非常具体，许多人一听便懂，但是想要运动到实际，却是完全束手无策。

　　难道想要饰演什么角色，就必须去在现实中代入到角色身份当中吗？

　　“程国建老师的成功道理很简单，就是人生经验。可咱们都是科班出身的演员，自然不需要这些繁芜的过程，所谓的人生经验，不过是锦上添花的陪衬，有则加冕，无则随缘。”

　　鞠雪健顿了顿，又说道：“其实比较起来，如果不考虑表现力、表达欲、模仿能力等天赋上的先天优势，同等智力和天赋的演员，我个人认为，科班生与非科班生之间的差距，是非常巨大的，中间几乎隔着一条东非大裂谷的鸿沟。”

　　鞠雪健的这番话，让台下的学生们听得连连点头。

　　导师们脸上也露处了欣慰的笑容。

　　如果一味的吹捧草根出身的演员，那鞠雪健就算是影帝级别，放在京戏也有些不识抬举了。

　　“科班出身的演员，一般都已经具备了以表演为业谋生的专业技能，入行的起点最差也是高于群演的。而那些没读过相关理论书籍，没经过专业表演训练的非科班生，由于缺少系统的训练，所以并不具备塑造人物的专业技能，非科班生想要成功，就要付出比程国建老师还要多得多的努力，即使没有程国建老师的级别，也要高于科班生的天赋、智慧、决心、野心和勤奋程度，以及不是一般的好运气，所以同学们，你们很幸运，能够考到京戏这样的学府来学习，更多的草根，却是没这个机会的，你们要好好珍惜，不能辜负老师们的期望才对。”

　　鞠雪健的话让许多科班生振奋至极！

　　原来，专业与非专业演员之间的差距，竟然这么大！

　　导师们也都是轻轻点头，鞠雪健的话一语中的。

　　非科班生想要达到科班生的高度，必须付出比后者更巨大的努力。

　　而且有时候，努力都不一定有收获，最重要的，自然还是需要好运气。

　　事实上，鞠雪健还有一些话并没有说出来，相比较科班生，非科班生一旦条件具备成熟，其可塑性、发展路线，却是比科班生要高得多。

　　科班生经过系统的训练，演技一旦达到瓶颈，再想上升就无比艰难，但非科班生却就像是被放养的野草，演技千变万化，而且成长性极强。

　　大多数影帝级别的演员，虽然都是科班生出身，但顶尖级别的演员，科班生出身却是少之又少。

　　比如已经勇闯好莱坞，并取得不菲成绩的香港演员陈龙，在香港影坛高处不胜寒后，便和其他相同级别的演员一样，前往好莱坞闯荡，如今，已然是行业内当之无愧的老大哥，但深究起来，陈龙也仅仅只读完了小学一年级而已。

　　当然，若细究起来，其实所有非科班出身的演员，都或多或少的蹭过一些戏剧学院和培训班的课。

　　就比如现在的李青，虽然不是表演专业，但也会时不时的来表演班蹭课，演技方面已经有了许多以往想象不到的感悟。

　　这就是草根演员中极难享受到的运气。

　　鞠雪健闲聊了一些科班生与非科班生的区别后，就开始继续回到“演员的气场”这一话题，临到最后，鞠雪健突发奇想，想要以身作则，在现场来一次演技碰撞。

　　这一举动瞬间就获得了整个课堂当中所有人的支持。

　　在经过挑选之后，知名演员萧洁、大一新生杨泽、张子琪成为了幸运儿。

　　在万众瞩目中，鞠雪健看了看班主任易学良递来的剧本，忽然说道：“再加一个人吧。”

　　易学良有些诧异：“剧本中只有四个角色……”

　　“剧本是死的，人是活的嘛！”鞠雪健笑道。


第837章 对戏

　　鞠雪健话音一落，现场的学生们就是眼神一亮，纷纷激动的举起手来。

　　能跟戏魔对戏，这对任何一个学生来说都是难得的机遇。

　　放到以后，那也是可以吹嘘的资本。

　　如果表现出色，说不定还能在鞠雪健脑海里留下一个好印象，稍一提拔，岂不美滋滋？

　　所有人都抱着这样的想法，于是现场便是群情激奋，乱作一团。

　　鞠雪健环视一周，却是忽然指向坐在座位上发呆的李青，笑着招了招手：“李青，你来。”

　　人们的眼神齐刷刷的看向李青，羡慕者有之，嫉妒者有之，然而却没人敢跳出来说些什么。

　　易学良脸色微微一变，但在万斌坤意味深长的注视下，却也没有跳出来多做干扰，只是心中有些不爽，凭什么自己的学生没有机会，这个旁听生却是一而再，再而三的来抢占资源……

　　然而，此时的李青却是一脸茫然。

　　他指着自己，在看到鞠雪健含笑点头后，李青哭笑不得。

　　话说，我可没举手啊……

　　不过他还是站了起来，与其忸怩，不如落落大方。

　　毕竟想跟鞠雪健对戏的人海了去了，就算你是歌坛巨星又如何，放在影坛，其地位自然是跟鞠雪健没办法相比的。

　　很快，五个表演者便是站在了一起。

　　鞠雪健把剧本递给李青等人，众人一边熟悉，一边进行讨论。

　　十多分钟后，鞠雪健又邀请了四五个群众演员进来，稍一嘱托，这场戏便正式开始。

　　剧本故事有些话题性，讲述的是一件性骚扰事件。

　　故事发生在改革开放以后，某村逐渐开始对外开放乡村旅游，几乎每周，都会有城里的游客去那里爬山，体验当地的自然风景。

　　偶尔，也会有年轻漂亮的女游客独自在村子里小住一段时间，然后再回到城市工作上班。

　　性骚扰，就发生在这样的一位女游客身上。

　　这天，漂亮的二十五岁女游客小曾，来到村里去旅游。

　　第二天是村里的一个集体活动，在山顶，很热闹，小曾跟随村里的一帮男女老少上山参加活动。上下山时，她体力不好，基本就是一个人在后面。

　　这时，村里的已婚男性小李，注意到了女游客的情况，便故意走慢，一直跟小曾一起前进。

　　一路上，两人是有说有笑。

　　活动结束后，下山时，小曾因为体力不支，依然还是掉队状态。

　　此时小李带着自己八九岁的儿子，也依然和小曾一起走在后面。

　　行了一段距离后，现场就看不见其他村民的背影了。

　　这时小曾停下来休息，小李也跟她一起休息聊天，小曾觉得村民淳朴，自然也没什么警惕，两人说笑着走在一起，相互之间仅仅隔了一米左右的距离。

　　结果聊着聊着，小李却是忽然上前，抱住小曾。并趁机摸了一下她的胸部。

　　小曾惊慌失措，一把推开小李，并严肃警告他不许这样做，她很不高兴，这是性骚扰。

　　小李可能从来都没听过“性骚扰”，但确实有点被小曾的严肃吓到，于是当即就带着儿子仓皇逃走了。

　　小曾回到所住的村民家后，开始跟主人控诉这次事件，当时的镇定在此时消失殆尽，既生气又委屈，哭的不成样子。

　　哭了一会后，她便叫主人打电话给小李，要求他来道歉……

　　鞠雪健、李青等人所要表演的，就是接下来发生的故事。

　　在角色分配当中，鞠雪健，将会饰演村民小李。

　　知名演员萧洁，饰演小李的妻子。

　　王惠儿，饰演年轻漂亮的女游客小曾。

　　李青与杨泽，则饰演接到小曾报警后，迅速赶到现场进行调节的民警甲和民警乙。

　　至于张子琪，则饰演小曾借住的当地人家主人。

　　易学良充当临时导演，在一声Action之后，演员们便迅速的进入状态。

　　饰演当地主人家的张子琪，面对王惠儿的哭诉，脸上有些无奈，但她最终决定打电话给小李，询问是不是真的有这件事。

　　“当然没有啦，她瞎说呢，张嫂，我小李的为人您还不清楚吗？我还说那姑娘是在勾引我呢，再说了，我儿子就在旁边，我能那样做吗？”

　　饰演村民小李的鞠雪健气急败坏举着电话说道。

　　另一边，饰演小曾的王惠儿听了张子琪的转述，气的眼眶通红：“胡说八道，我就是想让他道歉，为什么他还要反咬我一口？太气人了！张嫂，您打电话把他喊来，我可以跟他当面对质！”

　　王惠儿这瞬间落泪的演技，顿时让台下的学生大呼过瘾，场中一片哗然。

　　“这不好吧。”张子琪一脸为难的说：“这把事情闹大了，小李以后在村里会被人戳脊梁骨的。”

　　“但他确实性骚扰我了，难道要这样纵容他吗？”

　　小曾抽噎着说：“我知道这件事对你们村子影响不好，但我只想让他道歉……”

　　张子琪无奈，只好再次打电话给鞠雪健。

　　这次，鞠雪健不仅来了，还带来了他的老婆萧洁。

　　两口子刚一进门，不等王惠儿开口，萧洁就撸起袖子，指着张子琪的鼻尖就开始破口大骂：“好你个骚狐狸精，竟然敢勾引我老公，我老公是什么人我们村子里谁不知道，这样老实的一个男人会性骚扰你？呸，别不要脸了，你是不是忘了我儿子还在旁边呢？有我儿子作证，骚狐狸精，你敢说你没有勾引我老公？！”

　　萧洁不愧是知名演员，一瞬间形成的气势让王惠儿的表情都有些失神。

　　等王惠儿反应过来后，便是下意识的气急大叫：“呸，你才是骚狐狸精！”

　　表演到了这个时候，可谓到了白热化阶段，学生们一个个都是目瞪口呆，被萧洁的演技所折服。

　　“这就是气场啊，萧洁不愧是老资格的演员，气场之强大，一瞬间就把这个小丫头的节奏给带起来了。”万斌坤感叹道。

　　旁边诸多导师也都是点头同意。

　　易学良看着这一幕，也是微微一叹，跟真正的实力派演员相比，王惠儿等人终究还是弱了一些。


第838章 做人要有底线

　　表演仍然在继续。

　　此时，现场可谓是闹成一团，鞠雪健执意不道歉，王惠儿则是憋着眼泪，一时间也不知如何是好。

　　这时候，几个群众演员扮演的村中男人，也开始一一出言，力挺鞠雪健。

　　“这位姑娘，你是不是误会了？小李平时的为人，我们都是知道的，热情好客，心肠也好，他肯定是过去扶你的。”

　　“对啊，他这么老实的人，怎么可能骚扰你？你是不是自作多情，会错意了？”

　　“估摸着是你发出什么错误的信号了吧？大城市的人就是开放啊，哈哈！”

　　“小姑娘你长这么漂亮，穿的这么少，是不是故意勾引小张呢？小张这家伙虽然老实，但这干农活的一把力气还是有的，嘿嘿，你要是想男人了，就直说嘛！”

　　这些话都不是剧本上的台词，但这些表演系的男同学们却是完全融入了角色，充分领会了之前鞠雪健安排的旨意，一个个都是临时发挥，表演的既无耻又下流，引起了鞠雪健的一阵侧目，感叹着难道是本色演出？

　　而面对村民们对小李的支持，小曾看起来更加生气了。

　　她觉得村民们这是在合伙欺负她。

　　虽然她住的那家主人一直在帮忙调解，但小李就是死活不承认，估计是以为小曾在他的地盘拿他没办法，更以为小曾没那个胆和脸面报警，毕竟按照他的想法，女人总是要顾及名声的嘛。

　　然而，小曾气愤之下，最终还是选择了报警。

　　这个时候，就轮到李青与杨泽饰演的民警甲和民警乙登场了。

　　“说说，怎么个情况？”

　　一上场，杨泽便先发制人，一脸正气盎然的站在所有人面前，赶在李青前面把话问了出来。

　　杨泽和王惠儿一样，都是现下演艺圈比较有名气的新人，凑巧的，在前不久，杨泽刚刚出演一部名为《玉菩萨》的警匪类电影，饰演一名警方线人，演技广受好评。

　　因此表演起民警这一职业来，杨泽明显驾轻就熟。

　　而李青站在杨泽旁边，却是始终没有开口说话。

　　可即便如此，单凭那颜值，却是已经把全场的目光都吸引了过去。

　　尽管杨泽表现的异常出色，但在这时候，其光芒无异于要比李青黯淡几分。

　　这时候，小曾把事情的来龙去脉又说了一遍。

　　杨泽一边听着王惠儿的叙述，一边皱着眉头，露出沉思的模样。

　　而李青则看起来完全不在状态，就那么孤零零的站在原地，一脸的无辜。

　　“这件事说大也大，说小也小。”

　　杨泽沉声到：“不过，从目前大家伙的言论中，我得出一个重要线索。”

　　“什么线索？”李青好奇问道。

　　杨泽一愣，台词里可没有这句话啊。

　　他扭头看了李青一眼，然后就继续说道：“小李抱小曾是既定事实，不管有没有摸胸，小李你都应该主动出来道个歉。”

　　“凭什么？”

　　鞠雪健蹲在地上，一脸不屑的说：“我咋不知道拥抱还犯法？要是拥抱还犯法，我天天抱我婆娘，还又摸又亲，我是不是还要被判个无期死刑啥的啊？”

　　杨泽又愣住了。

　　我靠，这怎么又不按剧本走啊。

　　不止是杨泽，就连萧洁等人也有些讶然。

　　按照剧本设计，警方为了息事宁人，把事故情况定义为拥抱，而不是性骚扰，这样给双方都有一个台阶下，小李只要道歉，这件事情便算结束了。

　　但鞠雪健这完全不听从警方指挥的刁民形象，却是一瞬间把之前定好的台词完全打乱了。

　　旋即，现场不少人都有些明悟起来。

　　这就是所谓的临场发挥啊！

　　就在杨泽愣神之际，李青饰演的民警甲，却是忽然收起了那副完全不在状态的模样，一脸严肃的对着鞠雪健呵斥道：“我跟你讲，你今天的所作所为，已经完全侮辱了你们村子的对外形象，因为你的一己私欲，导致整个村子的旅游业形象受损，这个责任你担待的起吗？”

　　鞠雪健看了一眼突然爆发的李青，忽然觉得有点意思，嘴角扬起一丝隐晦的笑容，接着就漫不经心的嘟囔道：“你以为我傻啊，外地来的游客那么多，又不只是她小曾一个，难不成，离了她小曾，我们全村人还吃不起饭啦？”

　　李青义正言辞的叱喝道：“外地来的游客是多，但如果这样的情况得不到遏制，发生一次、两次、三次，甚至最终酿成严重的后果，你觉得还会有人来你们村子吗？”

　　所有人似乎都被李青的描述吓到了，就连刚刚表现的极为泼辣的萧洁，此时也是不言不语，并且时不时的把目光递向李青。

　　鞠雪健像是被刺激了，破罐子破摔的叫嚣道：“大不了我还种地！”

　　“种地？”

　　这个时候，张子琪也反应了过来，作为主人家，她既要对接待游客负责，也要为时刻考虑到村子里的荣誉，插嘴道：“我说小李，你是不是这两年生活过的滋润了就忘了以前你饿的皮包骨头的日子了？要不是我想出了发展村子旅游业的点子，你觉得你现在还有力气在这耍无赖？你觉得你儿子还上的起学？还有你们这些男人，都给我听清楚了，管住自己裤裆里的东西，做人要有底线，下次再发生这样的事情，就别怪张嫂我不留情面……”

　　张子琪言语雷厉风行，但演技着实有些尴尬，强加的台词也有些不知所谓，可却完全打开了整个僵硬的局面，不至于让演员们在这一刻无事可做。

　　而在张子琪的训斥中，现场走势陡转急下，群众演员们开始集体声讨鞠雪健。

　　片刻后，鞠雪健迫于警方以及村民们声讨的压力，最终低下了头，向王惠儿道了歉。

　　场景戏在这一刻宣布结束，现场响起一片雷鸣般的掌声。

　　李青、王惠儿等人感谢过后，就又重新回到了座位上。

　　鞠雪健重新站在讲台上，回过头笑着问萧洁：“萧老师，你觉得这些孩子怎么样？”

　　“不错。”

　　萧洁笑了笑，旋即又补充道：“我觉得最让我惊喜的是李青，大家可能不知道，我以前曾跟李青一起拍过戏……”


第839章 开机拜神（上）

　　萧洁跟李青一起拍过电影？

　　这话一出，现场顿时响起一片惊叹之声。

　　所有人都看向李青，眼里有些讶然，就他们目前得到的信息来看，李青目前好像并没有什么影视作品问世。

　　前不久在媒体小报之间传的沸沸扬扬的消息，也不过是与香港导演王嘉琛合作的《情话》电影。

　　难不成，萧洁也参与了《情话》的拍摄？

　　“那部戏就是近期正在播放的《八王之乱》，有心的同学可以锁定咱们京城卫视黄金档哦，李青的戏份马上就登场啦！”萧洁含笑说道。

　　“《八王之乱》？我去，这不是最近正热播的电视剧吗？这部剧播放有一段时间了吧？”

　　“我想起来了，《八王之乱》的预告片当中的确有李青的戏份。”

　　“我怎么不知道？”

　　“嗨，就是一两个画面而已，听说是客串，而且现在都播放到十几集了，李青还没有登场，所以关注的人不是很多。”

　　“原来李青与萧洁早就认识了！”

　　台下议论纷纷的声音嗡嗡作响，萧洁想起去年的李青，感慨道：“当时也是凑巧，李青在东阳影视城拍摄广告片，后来误入我们《八王之乱》剧组，被我们剧组的工作人员误认为是群众演员，在正式拍摄的时候，我们剧组才有人发现李青的真实身份，当时还闹出了不小的笑话来着。”

　　想起去年在东阳影视城发生的情况，萧洁脸上也有些微红，当时她可是摆足了知名演员的架子，后来发现李青的身份后，受到的惊吓可以说是三天都没有缓过神来。

　　而且当时李青的演技绝对没有现在这样自然，脸部僵硬的如同扑克牌不说，在面对萧洁临场爆发的气势时，完全没有抵抗能力，溃败的一塌糊涂，内行人一眼就看出李青的演技，纯属外行。

　　可现在，就单单之前那一出对戏，李青不说从容不迫，但对起戏来也是迎刃有余，在被杨泽抢台词后，抓到机会就是见缝插针，直接把整场戏的关注点都引导了他的身上。

　　相比较《八王之乱》时期，如今的李青，可真的称得上是脱胎换骨了，难道王嘉琛就这么厉害，短时间内能把一个外行演员调价的不亚于科班生？

　　“李青真的进步很大，在拍《八王之乱》的时候，他真的是一个新的不能再新的新人，但刚刚李青的表现大家也看到了，把一个民警的身份演绎的入木三分，我真怀疑李青你以前是不是在警局里担任过职务……”

　　萧洁的话，让现场响起一片哄笑声。

　　李青的演技虽然还算不错，但入木三分这个成语，形容在李青身上，明显就有些过了，萧洁这马屁拍的太明显了。

　　“能被王嘉琛导演看中的演员，怎么可能差到哪里去？王惠儿、杨泽这几个孩子表现的也不错，值得鼓励。”鞠雪健笑着说：“特别是子琪，演技风格跟你母亲太像了，未来前途不可限量啊！”

　　张子琪的母亲是著名影星侯一莲，平时静若处子，可一旦飙起戏来，却像是完全换了一个人一样，让人记忆深刻。

　　张子琪这次虽然发挥有些牵强，但能够找到切入点，却是比杨泽、王惠儿要有灵性的多，未来可能是这一届京戏表演班学生的佼佼者。

　　经过一番对戏，现场可谓气氛融融。

　　但易学良此时却是对李青更加不爽了。

　　自己的学生可是实打实的表演专业科班生，怎么还被一个旁听生给比下去了？

　　然而李青现在是全场的焦点，任凭易学良再不爽，也拿李青没有任何办法。

　　而李青在听完了鞠雪健的讲课后，也是受益良多，对演员的气场等表演技能体悟更加深刻。

　　不过，让他疑惑的是，虽然萧洁身上确实能变幻许多角色的气场，但演技明显更高一筹的鞠雪健，整个人却是完全没有一丝的气势存在。

　　可即便没有任何气势，鞠雪健的一举一动也能牵动在场所有演员的目光，让人情不自禁的跟着他的节奏来进行表演。

　　这难道就是润物细无声的境界吗？

　　李青摇摇头，目前的他于鞠雪健在演技方面的察觉太大，看不出什么道理。

　　不过，单就《士兵突击》这部作品来说，只要能达到萧洁的演技境界，那他表演起来，犯错的几率绝对要低得多。

　　鞠雪健演讲结束后，现场师生都是鼓起了热烈的掌声。

　　而李青本人，则是在课程技术后，就选择了悄然离去。

　　带着这一节课的些许感悟，在导演康连顺等人的再三催促中，李青当天就飞向了云省春城京城，开始进行《士兵突击》的开机拜神仪式。

　　春城是云省省会，是中国面向东南亚、南亚开放的门户城市，也是西部地区最重要的中心城市之一。

　　电视剧版《士兵突击》里的主角许三多是豫省人，可在经过导演康连顺等人实地考察过后，最终还是决定把许三多老家的拍摄场地定在了云省小村。

　　虽然豫省在气氛上更加合适，但关键是《士兵突击》剧组没有得到豫省军区的支持，而在经过八一制片厂的工作人员协商过后，云省军区则对他们敞开了怀抱。

　　李青、柳沁等人下了飞机后，早就在机场等待的康连顺等人就连忙上前感谢领导的到来，让剧组士气大振等等马屁不要钱似的就拍了过来。

　　一群人在云省省城的酒店里聚过餐后，时间就已经来到了傍晚。

　　《士兵突击》的拍摄场地并不在云省省会春城，而是在春城辖下的一个极为偏僻的小村落。

　　这里还保留着八十年代的朴实画风，一般的桑塔纳轿车根本进不来，李青等人还是乘坐着租来的几辆越野车，才堪堪来到这个叫“明村”的地方。

　　村子里只有几十户人家，在与村支书协商过后，导演组成功取得了拍摄场地。

　　而一听说有人要来拍电视剧，整个村子里简直是热闹非凡，每天看着机器、道具源源不断的运过来，村里的留守儿童们一个个都是睁大眼睛，站在远远的地方盯着这边看，满脸都是好奇和兴奋。


第840章 开机拜神（下）

　　第二天一早，明村的鸡鸣声就把李青等人从睡梦中叫醒。

　　李青穿着一身蓝袍睡衣，从剧组临时搭建的帐篷里走出来的时候，就见朝阳初升，新鲜清冷的空气从四面八方涌来，远处崇山峻岭，周围一个个低矮破败的房屋下，几个穿着脏兮兮的小孩子正瞪着明亮的大眼睛望着自己。

　　这一刻，李青深刻的认识到中国目前的贫富差距之大。

　　一想到这里，李青就觉得难过，他返身回到帐篷里，拿出皮箱，从皮箱里倒出了几盒巧克力等零食，然后抱着这堆零食，不疾不徐的来到那些小孩子身旁。

　　这个时候，柳沁、薛燕、康连顺等人也一一从帐篷当中走出，各个睡眼朦胧的拿着洗漱用品开始洗漱。

　　片刻后，他们洗漱完毕，忽然就注意到不远处的李青，各个都是动作一滞。

　　李青抱着一堆零食，还没来到那些小孩子，那些小孩子就哇的一声，作鸟兽散。

　　李青：“……”

　　柳沁、薛燕等人噗嗤一声笑出声来。

　　让李青庆幸的是，虽然大多数小孩子都因为害怕远远的逃开，但留在墙角位置的一个扎着麻花辫，约莫有五六岁的小女孩，却是丝毫没有动作。

　　她仰着头，有些脏兮兮的脸上，挂着一丝鼻涕的痕迹，就那么愣愣的看着李青，眼神有好奇，也有害怕。

　　但即便如此，她也没有走开的意思。

　　李青大是欣慰，蹲下身来，把手中的几盒零食递向小女孩。

　　小女孩明白了李青的意思，她用手指头碰了碰零食盒子，好奇问道：“这是哈子？”

　　小女孩说起方言的语速有些快，不过李青倒也明白了对方的意思，笑着解释道：“这是好吃的。”

　　小女孩看起来有些兴奋，竟然也脱口而出一句普通话来：“比方便面好吃？”

　　尽管这普通话比云省地方方言还难理解，但李青还真就听懂了，含笑点头后，亲自给小女孩剥开了一只巧克力。

　　小女孩好奇的接过后，先是伸出小舌头舔了舔，突然就是眼神一亮，一口就把大半块巧克力含在了嘴里，支吾着说：“太板扎了！”

　　板扎，应该是好吃的意思。

　　小女孩狼吞虎咽的模样，让李青有些心疼，摸了摸小女孩的头发，顺手局把手中的几盒零食全部塞给了小女孩。

　　小女孩感觉自己的舌头都快要吞肚子里了，太好吃了，他从来都没有吃过这么好吃的东西，很香，很甜，甜到心里了！

　　她没有拒绝李青的好意，一边砸吧嘴，一边把那些零食全部抱在怀里后，紧接着就赤着脚丫子朝远处跑开了。

　　李青站在原地，露出思索的模样。

　　这时候，洗漱完毕的柳沁，来到李青身边，笑着说：“你还挺有爱心哈。”

　　李青看了她一眼，忽然说：“沁姐，你说咱们帮一帮这些孩子怎么样？”

　　“啊？”

　　柳沁愣了一下，旋即蹙眉道：“帮倒是可以帮，但是……”

　　“我懂的，授之以鱼不如授之以渔。”

　　李青笑道：“他们的生活我不会干扰，但最起码，能让他们拥有改变命运的权利。”

　　这个时候，康连顺、詹古言，以及李虎生等人，也一个个来到李青面前。

　　听闻了李青的想法后，一个个都是连连点头，并表示可以力所能及的出一份力。

　　柳沁当即便纷纷薛燕，把这件事记上了议事行程。

　　不过，当务之急，还是要在正午之前把《士兵突击》的拜神仪式举行了才是正事。

　　等所有人洗漱完毕，换上了服装后，《士兵突击》的开机拜神仪式，便正式开始。

　　开机拜神是中国乃至东南亚地区的演艺圈所风靡的传统，这方面的历史，可以往上追溯数百年。

　　不管是电影还是电视剧，亦或是综艺节目，从某种程度上来看，俱都是承接原来戏班的系统。

　　在古代，演员就是戏子。

　　而戏子的祖宗，其实就是巫的一种，所谓入戏太深，用玄学方面来解释，大概就是鬼上身的意思。

　　一名优秀的演员要做到随时切换角色，就如通一个人戴上面具与摘下面具一样，在现代，入戏太深的演员绝对不只是一两个而已，不过，这些演员一般在经过科学稳定的精神治疗之后，基本也没什么大碍。

　　而在古代，有些戏子因为入戏太深，陷入表演幻境而无法挣脱，一般都会被当地人示为冒犯了鬼神，这样的戏子，严重了甚至是要被祭祀的。

　　中国古代有一样戏曲剧种叫做傩戏，是在民间祭祀仪式基础上吸取民间歌舞、戏剧而形成的一种戏曲形式，而懂傩戏等戏种的巫师，其实和演员算得上是同行。

　　巫师在古代，一般是指能与鬼神沟通之人。

　　巫师在进行祭祀时，常常会进行礼乐，于是传闻鬼神因此而变得喜欢看戏，所以中国广大地区，无论城市还是乡村，都有庙会、社戏等等。

　　最明显的就是城隍庙，基本上，每个城隍庙都有戏台。

　　而城隍是什么呢？说白了，城隍就是鬼官。

　　现在的电影电视的拍摄，在鬼神眼中就是戏班的变形，而且很多无意中做的动作行为，都有可能在他们眼中具备意义，甚至会引起他们的反应。

　　当然，这样的传说有些夸张，其实也没什么人真的懂，但秉着宁可信其有的态度，所以各大剧组在开机之前都会进行祭祀，为的就是不冲撞鬼神，若能提前告知，彼此也就能相安无事。

　　拜神仪式也是要遵循当地风俗的，在云省一带，北方的唢呐锣鼓显然不太合适，所以导演康连顺请来的就是会丝竹、懂埙的乐师团队，比起敲锣打鼓来说要显得清雅的多。

　　今天是康连顺算准的良辰吉日，在康连顺一声令下后，鞭炮声便响了起来。

　　康连顺、李虎生、詹古言、李青等一众剧组主创一起走近供台，开始洗手，准备烧香祭祀。

　　供台两旁是香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果，周围的摄影机则用红布盖住。

　　在鞭炮声中，从导演开始，所有主创人员都开始依次上香。

　　最后，由康连顺掀开摄影机上的红布，宣布《士兵突击》正式开机。


第841章 一次过

　　剧组一大早的动作引起了村民们的注意，等供台上的香火烧完，贡品便被当地村民一拥而上的哄抢。

　　“这些人真的是……”副导演詹古言看着这一幕，皱起了眉头。

　　李青摆了摆手，旋即把李虎生喊来，看着李虎生穿着破破烂烂的毛衣和不知道多久没洗过的运动裤，笑着说：“完美融入角色了嘛！”

　　“叔，我看了剧本，我发现咱俩有好多场戏。”李虎生兴奋的道，能跟李青对戏，让他感觉很高兴：“叔你可得让着我一点，我反应慢，有时候跟不上进度……”

　　“嗨，咱俩是半斤八两。”

　　李青指着远处正在记台词的几个演员，笑着说：“那些才是老戏骨，你要是平时没戏，就多请教请教他们。”

　　李虎生看了那些演员一眼，连连嗯了几下，然后便拿着剧本蹲在一边背台词去了，看起来很急迫的样子。

　　李青倒不是很急，史今的台词他大致已经熟悉了，只要不紧张，临场肯定能发挥好。

　　而且电视剧不比电影，在演技考究上没那么多条条道道，相比起《情话》这部电影，《士兵突击》的片场氛围，让他感觉很放松。

　　在稍作整顿之后，很快，各摄影组、道具组都安排完毕，演员也各就各位。

　　在导演孔连顺的一声令下，《士兵突击》便开始了第一场戏的拍摄。

　　首先拍摄的是下榕村的场面，许百顺路过农田，看到三儿子许三多被村长的儿子成才等人按在农田水稻里殴打，气急败坏之下就追了上去，成才等孩子见状，一哄而散。

　　许百顺回过头，就见脸上、身上满是泥水的许三多，正坐在水稻田里正在兴高采烈的吃着方便面。

　　“哎呀，我的爷，吃吃吃，就知道吃，真是龟儿子！”

　　许百顺一口豫省方言，恼怒的走上前踢了一脚许三多：“丢人不丢人？你看你那熊样，哪一点像我！我……”

　　许百顺还想踹许三多，但看着许三多满身泥土的呵呵傻笑，许百顺心中更是气不打一处来，一股恨铁不成钢的表情在许百顺脸上出现，“你爹我谁没打过？你咋一点都不像我！气死我啦！”

　　见许三多一边吃方便面一边看着自己，许百顺恨得牙痒痒：“看啥？回家！”

　　“咔！过了！”

　　康连顺拎着喊话筒在不远处的机位旁大喊道。

　　李青在旁边看的目瞪口呆，总觉得哪里有些不对劲儿。

　　柳沁察觉到李青的惊愕，便是在旁边解释道：“电视剧不比电影，讲究的就是一个剧情连贯，只要跟得上剧情，演员演技在线，基本上都是一次过，除非现场出现明显的过错，不然的话，一部电视剧通常都是二十集往上，按照拍电影的进度，《士兵突击》这三十集左右的片子，恐怕要十年后才能上映了。”

　　李青听着柳沁的话，一想也对，不过刚从《情话》剧组出来的他，一时间还有点接受不了电视剧模式。

　　按照王嘉琛的拍摄习惯，不管你拍的怎么样，总之先拍个十条八条再说，然后再从中挑选最优秀的一条，其电影做工之精细，简直甩康连顺十条街。

　　不过，单就李青刚刚看到的那场戏来说，饰演儿童时期许三多的那个孩子，演技明显一般，甚至根本没有什么演技，而饰演徐百顺的那名演员，演技说不上高低，但却足够浑圆自然，也很符合剧本设定。

　　主要戏份拍摄完毕后，剩下的一些边边角角的戏份，则由副导演詹古言率队去拍。

　　很快，第二场戏就再次开始。

　　破旧的泥土房内，一张伟人的画像高高悬在堂屋墙壁上，画像下面，则是一张中年女子的黑白照片。

　　许百顺坐在椅子上，抽着烟草，敲着桌子，满脸的愁容。

　　半晌后，许家三个儿子依次走进屋里来。

　　在镜头下，不管是老大许一乐，还是老二许二和，亦或是最小的龟儿子许三多，都是一副痴痴呆呆的模样。

　　许百顺把烟头掐灭，从上衣口袋里掏出一张一元钞票，放在了桌子上，然后又从内衣口袋里掏出一张一模一样的钞票。

　　这样的举动，看的许家三个儿子眼睛都亮了起来。

　　许百顺想了想，又从内衣里掏出一把满是褶皱的毛票，加起来一共五元钱。

　　许百顺说道：“一乐，给，把钱拿着。”

　　老大许一乐弯着腰走过去收起了那把钞票，然后便一张一张的数了起来。

　　“你们的娘走的早，她说，生孩子就要当兵，当了兵才有出息，当了兵才能拿到城镇户口，这一辈子才算是吃上了公家饭。”

　　许百顺看了许一乐一眼，叹道：“一乐呢，上次体检给刷下来了，一乐就那命，撅着腚伺候庄稼吧，当兵糟蹋你这块料。这次就看二和的啦，明天一乐你带他进城去，吃点好的喝点好的，体检千万别再给他刷下来了。”

　　说到这里，许百顺看向了三儿子许三多，眉头再次紧皱起来：“龟儿子这次也去，跟着去见见世面，长长眼。一乐，你当总指挥，带队，压着他们去。”

　　许家三兄弟依然还是那副痴痴呆呆的模样，只有许一乐手中拿着一叠钞票，有点纠结的样子，不知道在想些什么。

　　“咔！过了。”

　　康连顺的声音再次响起。

　　又是一次过！

　　站在机位旁的李青想说点什么，但最终还是闭上了嘴巴。

　　在片场，导演才是最大的。

　　如果他要插手，那就太损导演在片场的威信了。

　　不过，到得此时，李青却是明白了一个道理。

　　想要锻炼好的演技，在电视剧剧组也许是一个不错的选择，但成长着实有限。

　　如果条件足够，一定要选择去拍电影才行。

　　好的电影演员一定能拍出好的电视剧，但好的电视剧演员，却不一定拍出好的电影。

　　“叔，我有点紧张。”

　　这时候，李虎生穿着一身破烂的深红色毛衣来到李青面前，嘀嘀咕咕的说：“我第一次演主角……”

　　下一场戏，就轮到李虎生了。

　　作为瀚海旗下的第一位签约演员，李青对李虎生所寄予的厚望，旁人无法理解。

　　李虎生明明是一个要演技没演技，要相貌没相貌，甚至都没有最基本的学历，为什么李青就偏偏把公司的资源都倾斜给了这样一个人？

　　没有人能够理解，媒体不能，瀚海公司很多职员也理解不了。

　　不过，李青的一票支援，却是抵得上所有人的风言风语了。

　　所谓士为知己者死。

　　李虎生能够感受到李青对自己的信任，在内心震动的同时，也加速了演技学习的进度。

　　这一段时间过去，就连李青都感觉得到李虎生的精气神，较之以前有了明显的变化。

　　但具体变化在哪，李青却是不太清楚。

　　不过，想起教导李虎生演技的那名戏剧学院老师的肯定言语，李青觉得自己或许可以小小的期待一下。


第842章 偶像派明星

　　第三场戏很快就开始了。

　　还是那座破败的泥土屋，许百顺与许一乐还在，而且都换了一副更加破旧的衣裳，妆容上也变得更苍老了一些。

　　许二和因为人物设定是个流氓混混，所以并没有在这里出现，但反而多了一个一脸稚气的许三多。

　　等康连顺大喊“Ation”之后，镜头便从呆愣在原地的许三多，以及蹲在地上，表情显得更加呆愣的许一乐身上，缓缓移过。

　　随后，镜头定在了坐在椅子上的许百顺身上。

　　比起上一场戏，许百顺看起来更加的愁眉不展了，手中的烟草也换成了小半瓶二锅头。

　　他拧开瓶盖，灌了一口后，辛辣的酒水从喉咙里划过。

　　但许百顺心中的郁结似乎更加浓重了。

　　他不耐烦的敲起了桌子，看了看老二和老三那副一脚穿不出一个响屁的模样，叹了口气，从身上掏出一张皱巴巴的五十元钞票。

　　“家里这么穷，生恁三个儿子干啥哩？”

　　许百顺操着一口豫省方言，唉声叹气看了两个儿子一眼，随后又看向许三多，皱眉道：“最笨哩都是你，龟儿子，连个庄稼活都干不了，还怕你跟老二学坏了！”

　　许三多抬起头来，小心翼翼的瞄了父亲一眼。

　　“唉，老大没当成，老二也没当成。今年你去，当兵省钱。”

　　许百顺点了点桌子上的钞票：“把这拿着。”

　　许三多有些委屈，又有些怯懦的说：“我不要钱，当不上兵，我……我还接着上高中。”

　　拿起二锅头正准备再罐一口的许百顺，突然顿住了动作，眉头一跳，看着许三多：“你说啥？”

　　许三多沉默，缓缓的低下头，不敢再把刚刚那句话重复一遍。

　　许百顺看着许三多，眼睛都没有挪动一下，但手中的酒瓶却是放在了桌子上，接着从旁边拿出一块条形木板，不耐烦的道：“撅起来！”

　　许三多转过身，把一张长方形凳子搬到堂屋中间，然后主动的趴在了上面，撅起了屁股。

　　许百顺拎着条形木板，往手里唾了一口唾沫，随后便把木板高高举起，再狠狠落下。

　　砰、砰、砰……

　　许三多趴在板凳上，看起来丝毫都没有疼痛的感觉，但过了好大一会儿，许三多才突然变得面目狰狞，一声惨叫从他口中嚎出。

　　“咔，过了！”

　　当导演康连顺的声音响起后，现场忽然响起一片掌声。

　　“不错！”

　　康连顺笑着说：“虎生这是把许三多这个剧本吃透了，刚刚这场戏，完全把许三多反应迟钝的特性给展现了出来，最了不起的是，虎生最后还给自己加了段戏，哈哈，是个好苗子。”

　　李青笑着点头，看到李虎生被康连顺夸奖，他心里也着实高兴。

　　李虎生看起来有些兴奋，从凳子上站起来后，就跑到李青身边：“叔，咋样？”

　　“没毛病！”李青举起大拇指，赞道。

　　李虎生闻言，顿时在原地兴奋的打起了军体拳。

　　这个时候，康连顺主动来到李青身边：“老板，下一场戏就轮到你上场了。”

　　李青讶然道：“不是还有一场许三多体检的戏份吗？”

　　“那场戏要过两天再拍。”

　　康连顺解释道：“咱们把村子里的戏拍完后，第二个场地就是县城，在那里也要拍很久，而且要跟当地军区打个招呼，借用他们的人，如果按照剧本进度来拍，一来二去太麻烦。”

　　李青恍然，表示理解。

　　这个时候，薛燕按照导演的吩咐，拿来一套早已经准备多时的军装。

　　李青回到帐篷里换上后，刚一出现，就吸引了全剧组的目光。

　　剧组其实已经临时驻扎了十多名军区派来的武警军官，但即便是这些常年训练的军官，在跟李青站在一块是，也是有些黯然失色。

　　如果说现役军官是身姿矫健，身强力壮，那么李青是器宇轩昂，英姿飒爽。

　　虽然都是一样的完美，可对比起来，李青就显得非常的光芒四射了。

　　如果放在部队，李青这样的身姿相貌，就绝对是标兵式人物了。

　　可能每个军区在进行对外宣传的时候，都会把李青推到台面上来。

　　不过，相比剧本其他人的目瞪口呆，康连顺等剧组主创人员却觉得这样的李青有些问题。

　　“不太朴实。”

　　副导演詹古言捏着下巴，推了推鼻梁上的眼镜，苦笑道：“老板这样太耀眼了，完全不像是一个子弟兵啊，这压根就是一明星，而且还是偶像派明星。”

　　“这皮肤，这长相……”康连顺愣愣的看了一会儿李青后，才纠结的说：“的确有点太超乎寻常了。”

　　其他人听到两位导演的话，再次打量李青的时候，都是深有同感的点了点头。

　　班长史今是东北人，从小就家穷，初中读完后就参了兵，先不说长相符不符合剧本描述，但皮糙肉厚是肯定的，哪里像是现在的李青，脸蛋嫩的能掐出水来。

　　就连那些驻扎在剧组的军区士兵都感觉有些夸张了，彼此窃窃私语，笑声不断。

　　虽然李青穿上军装很好看，但是这哪里像是军人，跟他们这些真正的军人站在一起，根本就格格不入。

　　等李青来到身边，康连顺便忍不住说道：“老板，我有个想法……”

　　“什么想法？”李青讶然问道。

　　“咱能不能化妆画丑一点？”康连顺有些不好意思的说。

　　李青闻言，不在乎的道：“行。”

　　康连顺顿时感激涕零，他非常担心自己说出了这个要求后，李青会在全剧组面前给自己办难堪，事实证明他想多了，老板善解人意，尽职尽责，真的是个好老板。

　　于珍珍在仔细询问了康连顺的要求后，就开始拿出化妆箱，开始给李青上起妆来。

　　不大一会儿，班长史今的人物形象就渐渐在李青脸上出现。

　　首先，原本滑嫩的皮肤，在于珍珍用了一种不知道是什么泥水之后，瞬间就变得有些蜡黄。

　　而且包括脖颈、手臂等等，凡是裸露在外的皮肤，全部都变了颜色。

　　单单这一点，就让康连顺等人大是惊讶。

　　如果是剧组化妆师，单凭他们的技术，绝对不可能做到这一点。

　　随后，于珍珍把那些泥水涂上李青脸庞上后，又用化妆笔在李青眼角轻轻扫荡了几下。

　　几秒钟后，一道道不深不浅的皱纹就此而凭空产生，让李青整个人看起来饱受岁月磨砺，显得更加的成熟。

　　最后，于珍珍又在李青嘴唇上涂上了一种透明的液体，然后轻轻搓了几下，紧接着，再用毛巾擦拭干净。

　　单单这一手，就让周围旁观的人群惊叹一片。

　　因为，在擦拭过后，李青的嘴唇上，明显挂着几条死皮，看起来很恶心的样子……

　　等化妆完毕，李青拿起镜子看了看，然后有些无奈地问道：“导演，这嘴上的东西我能不能擦掉？真的很恶心啊……”


第843章 第一场戏

　　“可以，当然可以！”

　　康连顺开心地笑道。

　　老板能做到这个地步已经完全超乎他的想象，这点小事当然可以答应。

　　等李青把嘴边死皮似的东西擦掉后，就见那原本红唇的嘴唇，这一刻竟然显得有些干燥和苍白，仿若大病初愈，一副穷人家孩子的模样。

　　和十分钟前相比，现在的李青，除了眼神依旧还是那么明亮外，其他地方几乎像是换了一个人。

　　至少，不会像刚刚那样，一站在镜头前就光彩夺目。

　　“高，实在是高！”詹古言向于珍珍抱拳，佩服道。

　　于珍珍把化妆品全部收近化妆箱里，听到副导演的赞赏，嘴角一扬，看起来有些开心。

　　薛燕走了过来，挤眉弄眼道：“行啊你，最近进修的不错。”

　　“一般般吧！”于珍珍语气里难免有些得意。

　　薛燕又问道：“你既然能把人变老，那能不能把我变年轻？”

　　于珍珍无语。

　　另一边，李青化妆完毕后，就开始在导演的安排下，开始往另一处早已安排好的农村院子里好前进。

　　这是李青的第一场戏，讲述的是李青所饰演的班长史今，前往下榕树村对成才和许三多进行家访的一个场景

　　一件朴实无华的村院里，墙壁上挂着晒干的辣椒和玉米。

　　一群村民正围坐在棚子里，听完了场记的讲戏后，一个个满脸兴奋，拍着胸口，大打包票，保证完成任务。

　　但鉴于这些村民不懂豫省方言，詹古言思索了一番后，最终还是把现场剧组的工作人员加塞了几个进去。

　　李青、成才的扮演者赵高雄，以及村长成万福也很快来到现场就位。

　　“所有人各就各位，预备——Action！”

　　导演康连顺喊完之后，并没有坐下来，而是有所期待的望着片场。

　　这是李青的第一场戏，他必须认真对待。

　　一个好的开始，比什么都重要。

　　当场记打板完毕，现场就有群众演员开始向端坐在棚子里的李青抛起香烟来，“来来，抽烟。”

　　“解放军同志抽棵烟。”

　　“谢谢，哎哟，谢谢谢谢。”

　　李青穿着齐整的绿色军装，操着标准的普通话，一边接过香烟，一边连连感谢。

　　此时他手里的香烟已经握成了一把，足足有二三十根，全部都是村民扔的。

　　他刚刚弯腰捡起掉落在地上的香烟，就有人又扔来几根，李青连忙道：“谢谢，真谢谢你们了，别扔了别扔了。”

　　顿了顿，他又补充道：“我来咱们这来家访啊，不是说我来了，你们家的这个孩儿，就一定能当上兵，啊，咱这个……咱这个只不过是整套征兵甄别程序当中的一部分……”

　　李青话没说完，下面早已安排好的一个群众演员就出声道：“首长，你是兵，还是官啊？”

　　“呃……”李青脸上有着一丝尴尬：“我就是个兵。”

　　说完之后，李青还有些不好意思的笑笑。

　　“神了！”

　　监视器前，康连顺看着李青那略带腼腆的笑容，一拍裤腿，笑着说：“谁说咱们老板演技不行？这不很自然嘛，虽然比不上一些名品演员，但演一个史今，还是绰绰有余的嘛！”

　　薛燕与于珍珍等人听到康连顺的话，都是有些得意。

　　如果说是一年前，刚拍摄《八王之乱》那会儿，老板的演技确实惨不忍睹，简直就是一张扑克脸，饰演一个貌美如玉的潘安，简直要了他的老命。

　　可经过这么长时间的学习，再加上大名鼎鼎的导演王嘉琛、影帝崔志野等人的亲自指导，现在的李青，进步的确是显而易见的。

　　“这个坦克，跟这个拖拉机，它是不是一个开法？”

　　这个时候，又有村民好奇的问道。

　　“这……”李青愣了一下，不知道该如何回答。

　　下面又有人扔烟了，顺便飘来一句：“你一个月能挣多少钱啊？”

　　李青无奈的看了村长成万福一眼。

　　成万福会意，便笑着接过话茬：“啊，行了行了，大伙别说了，有什么问题，回头咱再说中不中，嗯，解放军这次来哩，是访我们家成才哩……”

　　说到这里，成万福便和气的看着李青笑道：“解放军同志……”

　　“到！”李青连忙说。

　　“呵呵，别别别，别到。”成万福笑的有些拘谨：“还是，额，还是问问我们家成才吧！”

　　李青连忙应声，翻身去找笔记。

　　成万福侧头轻喊道：“成才，成才？”

　　在成万福身后，一个身材壮实，相貌方正的青年反应过来后，迅速起立：“到！”

　　他刚刚起身，跟他坐在一起的另一个青年就哎呦一下，伴随着咣当当的响声，从长条椅子上栽了下去。

　　成才却是连看都懒得看他一眼，整个人站的犹如电线杆笔直，眼神炯炯有神的望着前方的空气，准备听候史班长的提问。

　　李青看着成才，内心有些讶然，他下意识的感觉这个赵高雄的演技真的很不错。

　　随后他回过神来，便是哎呦一声，忙上前帮忙搀扶起了那名栽倒在地上的小伙子。

　　小伙子嘿嘿一笑，连忙摇手：“没事，首长我没事。”

　　李青呵呵笑了两下，才回过头去看成才。

　　此时，成万福来到成才身旁，温和的道：“给解放军叔叔说，为什么要当兵。”

　　“我不是什么解放军叔叔啊。”

　　李青解释完这句话之后，就开始翻开笔记本：“成……成才？啊，正好我也想问你一个问题，你爸爸说的，你的学习成绩，已经可以考上大学，对不对？”

　　“对对对。”成万福连忙说。

　　成才也是笑容满面的点头。

　　“那你为什么还选择了放弃高考，而想应征入伍？”

　　李青看了看满脸傻笑的成才，又道：“你……对，你因为什么，你说说？”

　　成才还在傻笑，旁边的成万福却是已经看不下去了，急急的捅了成才一下，成才这时貌似才刚刚反应过来，连忙又是一个立正，脸上的笑容瞬间消失不见，变成了一副非常严肃的表情，“报告首长……”

　　在众人的目光下，成才咳嗽了两下，接着饱含感情的朗诵道：“从小，我就有一个伟大的理想，那就是加入光荣的中国人民解放军……”

　　“啊，遥想当年，长征抗战，三大战役，洪都城头点燃的星星之火，燃烧了全中国，那个时候我就在想，如果有一天，我能穿上神圣的军装，接过前辈的钢枪，那是一件多么荣耀的事啊！保卫祖国，保卫人民，成为百万雄师当中的一员，就像一个晶莹剔透的小水滴，融入那茫茫的大海里……首长？首长！报告首长，回答完毕！”


第844章 真正的演员

　　在成才深情朗诵的时候，李青在镜头下的表现，让片场不少经验丰富的摄像师傅都是暗自叫绝。

　　原本露出洗耳恭听模样的李青，刚刚听成才朗诵了没多久，脸上就露出了赞赏的表情，并且眼神里也饱含期待。

　　但随着朗诵的内容不断加深，李青的表情，渐渐就开始变幻起来。

　　从期待，到疑惑，到惊讶，到失望和无语，短短一分钟的时间内，李青脸上的表情竟然出现了这么多的变化！

　　其他人只注意成才的朗诵，但只有康连顺几人才特别注意到李青此时的表情。

　　这尼玛，没听过老板以前演过什么戏啊！

　　这样的演技，绝对不可能在一个新人身上出现。

　　之前不是有坊间消息传闻老板是扑克脸吗？演技烂的一塌糊涂？

　　在事实面前，这样的谣言简直不攻自破！

　　这一分钟内变幻多种情绪的表情，那绝对是需要极大的自控能力和丰富的表演经验才能做到的，如果是面部表情也就罢了，关键是他的眼神，在听到成才的一番朗诵后，那一瞬间目光中的茫然，简直让人拍案叫绝！

　　此时的康连顺，目光等着监视器里传来的摄像头画面，看着李青脸上的表情，激动的直搓手：“这演技，不去拍电影真可惜了！”

　　与此同时，现场的拍摄仍在继续。

　　当成才朗诵完毕后，李青才茫然当中回过神来，看着成才骄傲的表情，以及成万福小心翼翼的笑容和鼓掌声，李青的表情，看起来犹如打翻了调味瓶一般，五味杂陈。

　　下一刻，现场掌声一个比一个响亮。

　　“成才这小子成，跟他爹一样，能干大事啊！”

　　“灵气啊，灵气！”

　　李青看着不断鼓掌、赞叹的村民们，最终只得伸出手，随大流似的拍起了双手。

　　此时，院子里来了两个行动如风的人。

　　成万福看着挤出人群当中，站在自己等人面前的许百顺和许三多，干笑道：“百……百顺来啦？”

　　许百顺一脸不爽的瞪了一眼成万福，随后看向李青，脸上的不爽，瞬间就变成了谦卑的笑容。

　　他笑着点点头，算是打了招呼，随后就回过头，像是呵斥牲口一样，对许三多说出了一个字：“走！”

　　许三多自始至终都低着头，闻言转身就绕过人群，跟着父亲一起离开了。

　　李青的目光一直跟随在这一对父子身上，脸上布满疑惑。

　　“Cut！”

　　监视器前，康连顺大喊一声后，率先起身鼓起了掌：“好，太好了！”

　　李青等人的一场戏就这样结束了，现场顿时气氛融洽成了一片。

　　“高雄演得不错，毕竟是科班出身嘛，而且还获得过最佳新人奖，但是老板你就不同啦，你的演技，啧啧啧，简直让人叹为观止啊！”

　　康连顺的声音很大，大到让全剧组的人几乎都听到了。

　　一瞬间，所有人都望了过来，一个个眼里有着明晃晃的羡慕。

　　这样赤裸裸的马屁，恐怕也就只有导演敢这样拍了。

　　李青笑着说：“我还是有许多要学习的地方，不过这位赵兄，演技确实不错，比我强得多。”

　　饰演成才的赵高雄闻言，有些受宠若惊的说：“哎哟喂，您谬赞了，在您面前，我这点演技不值一提……”

　　话虽如此，但赵高雄眼神里依然还隐藏着一丝得意。

　　他的确是科班出身，而且是辗转全国三大戏剧院校，可以说是集三大戏剧学院的表演精华于一身。

　　两年前的处女电影作品，更是获得百花奖最佳男主角提名，以及最佳新人奖。

　　不过，他为人比较桀骜，在圈里人缘不是很好，上学时也正是因为打架斗殴，这才导致他连续辗转了多个戏剧学院。

　　赵高雄跟以前的李青很像，这次如果不是《士兵突击》需要具备一定演技的演员，并且还是新公司出资拍摄，已经空闲在家几个月的赵高雄，都不一定能够接到戏。

　　要知道，圈里多个大神级演员，早已经对这个不知天高地厚的年轻人表达了厌恶之情，虽然没有明着说什么，但只要懂规矩的业内人士，恐怕都不会跟这样的人有所来往，万一被业内大神连带着厌恶，那可真是哭都没地方哭了。

　　不过，瀚海却是打破了陈规，《士兵突击》里的演员，八成以上都是名声不显，但却演技极强的高手。

　　简单来说，就是不在乎其他人的目光。

　　瀚海也有这样倨傲的资本。

　　好的剧本，加上好的演员，以及好的导演组成的阵势，不但吸引了八一制片厂，就连央视私底下都频频接触瀚海，万分的期望这部剧杀青后，能够在央视播放。

　　这样的一部能在未来大放异彩的作品，瀚海怎么可能会顾忌几个跳梁小丑的警告。而弃用早已选好的演员？

　　不存在的。

　　李青的第一场戏表现的格外的出彩，让康连顺等人大吃一惊，也让他们对《士兵突击》这部电视剧的未来感到了庞大的信心来源。

　　要知道，史今这个人物，可是支撑着《士兵突击》整部电视剧最开始这一段剧情的重心。

　　没有史今的《士兵突击》，就如同一桌丰富的满汉全席少了调味瓶，显得干巴而无味。

　　在稍作休息之后，很快，第二场戏便继续开始。

　　这场戏，是班长史今家访许三多的一场戏。

　　这场戏，也被导演康连顺视为史今整个人物戏份当中最精华的几个场景之一。

　　在家访许三多的时候，不仅要求李青演技在线，而且还要表现出特别多的心理活动，而且整个心理活动，还不能脱离人物设定。

　　要知道，史今不但是一个好兵，而且还是属于那种领导夸，部下爱，左右都有人跟班，上下全是齐称赞的那种类型。

　　他是个善良的人，看不得人哭，也看不得人受苦，更看不得许三多受到父亲许百顺劈头盖脑的殴打。

　　所以，面对一切条件都不符合入伍的许三多，史今是坚守军队规则，还是动一己私心，最终允许许三多入伍？

　　这是一个选择。

　　虽然剧本早已给接下来的剧情铺好了结局，但怎样把这心理挣扎活动极多的戏份表达出来，这对李青来说，绝对是一个巨大的考验。

　　过了这一关，李青大概才能成为一名真正的演员。


第845章 气场

　　“Action！”

　　当导演一声令下，剧组的摄影师们便打起了十二分的精神，开始拍摄这一段长镜头。

　　院子里，丰富的野味摆满了整整一桌。

　　许百顺殷勤的给李青倒酒：“解放军同志，你知道我为啥要敬你酒哩？”

　　“知道，知道，为你儿子当兵呗。”村长成万福不屑的说。

　　“那肯定不是。”李青微笑的说：“您老前辈自有老前辈的情谊嘛。”

　　“为啥不是？”许百顺嘻嘻笑道：“就是！来，先干杯！”

　　此时，詹古言来到康连顺身后，弯下腰去看监视器上传来的画面。

　　只见李青听完了许百顺的话后，整个人微笑的表情猛然一僵，像是产生了极大的人生观冲击一样，看的詹古言噗嗤一下，笑出声来。

　　“你也感觉到了？”

　　康连顺注意到动静，回头见是副导演詹古言，便是笑道：“是不是感觉老板这演技时好时差？”

　　“这可是你说的，我可没说。”詹古言的头摇的跟拨浪鼓似的。

　　康连顺叹道：“老板的演技，怎么说呢，还是不够自然，有些太刻意了，不过，即便是这样，饰演一个史班长，应该还是没什么问题的，但若想要拿奖，可能有些困难。”

　　“这是老板的第一部戏，拿奖固然好，不拿奖也无所谓，毕竟不是科班出身，有这样的演技已经不错了，再说了，剧组本来就需要一个撑场面的演员，老板刚好弥补了这个漏洞，以后推广的时候也好宣传。你对外说《士兵突击》的主演是李虎生，肯定没人在意，但李青这两个字就不同了。”詹古言分析道：“不过，如果你想要纠正老板的演技，也可以，但是切记，一定要委婉一点，我听说老板脾气不好。”

　　“嗯，我省得，该指正的一定会指正。其实我看得出来，老板是真心想要把戏演好。”

　　康连顺说着，便是举起了喊话筒：“咔，停一下。”

　　说完之后，康连顺亲自起身，来到李青面前，欲言又止的说：“那个……”

　　“怎么了？”李青疑惑问道。

　　这个时候，许百顺的实验者方贺钧，龇着牙笑道：“康导，不用太认真，青子已经演的很好了！”

　　康连顺闻言，一瞪眼，说道：“贺钧，你也是成名演员，我们老板是新人，你不帮衬着扶持一把也就算了，怎么还助纣为虐啊？”

　　“助纣为虐？哎哟喂，康导，您这罪名可大了。”

　　方贺钧苦笑一声，看到李青仍旧不解的模样，便是耐心解释道：“青子，其实你演的很好，就比如之前那场家访成才的戏份，很惊艳的嘛，不过现在你的表情、五官动作可能有些太夸张，很像港片演员那种无厘头……”

　　“嗯，贺钧说的对，老板，你可以试着放松一下面部肌肉，就像是平常唠家常一样就行。”康连顺安慰道：“演技嘛，不就是来源于生活的嘛！”

　　李青若有所思的点点头。

　　这个时候，坐在李青对面的李虎生却是不乐意了：“我觉得老板演的很好，起码比我好。”

　　其他人的目光都看向了李虎生，见李虎生一脸认真的模样，都是哭笑不得，感情这家伙还真没看出哪里出错了。

　　李青失笑摇头：“好了，我记得了，咱们再来。”

　　可能是李青最近对演技这方面真的有悟性，在经过稍一提点后，李青的第二次拍摄非常顺利。

　　很快，便来到史今与许三多单独对话的一幕。

　　当史今说出那句“你不适合当兵，这是个人就能看出来”时，许三多原本因为与史今谈心而逐渐开朗的笑容，慢慢就凝固了，并且开始变得手足无措，甚至一副想哭的模样。

　　这样的表现，让康连顺等人暗自点头。

　　院子门外，一直偷听的许百顺却是气不打一处来，猛地推开门，怒吼道：“龟儿子，跑，跑给解放军看看，跑给解放军看看！”

　　许三多茫然的抬起头。

　　许百顺一见许三多这副模样，更是气的牙痒痒，拿起旁边的凳子就要开始教训这个龟儿子。

　　许三多吓得一瞪眼，连忙拔腿狂奔，跑出院子，速度快的像是一阵风一般。

　　“哎，你跑啥！”

　　李青错愕之下，连忙喊道：“许三多，你回来！”

　　然而他话音还没落地，许三多已经跑得不见踪影。

　　副导演詹古言连忙吩咐人跟上镜头。

　　从镜头中看去，就见远处的山坡上，许三多犹如一头疯牛一般，消失在地平线上。

　　“你看，你看这龟儿子跑得快不快！”许百顺高兴的合不拢嘴。

　　李青的表情也的确有些吃惊。

　　这个吃惊是他的真实想法，他真没想到李虎生竟然能跑这么快，好家伙，不当演员也能去当运动员了！

　　“两分钟以后还能回来。”许百顺殷勤地说道。

　　李青回过神来，一脸黯然的说：“老前辈，这快是快，但这不是最重要的。”

　　许百顺傻眼道：“啥？啥意思？”

　　“快，快，当了兵啊，那就一定跑得快！”

　　成万福轻蔑一笑：“逃起命来，那跑的就更快了！”

　　“你胡说啥哩？我儿子那是冲锋陷阵跑得快！”许百顺咬牙切齿的说。

　　“老前辈！”李青郑重的道：“我们现在都是机械化冲击了。”

　　说完之后，李青的脸上就闪现出一股决绝。

　　他转身就回到院子里，戴上自己的军帽和背包，就准备立即离开。

　　许百顺脸上恰如其分的闪过一丝焦虑，连忙追了上去：“解放军同志，你听我说哈，龟儿子本事大着哩，他打弹弓打的准，那枪一定也打得准……”

　　“老前辈，我该走了！”李青作势欲走。

　　许百顺连忙拦住：“还有，解放军同志，你听我说，他记性好，死棺材板记性，一看啥都记得住……他上树快，上树一快，那老成的儿子就追不上他了，我跟你讲，还有……还有那个……对了，还有抗揍，壳硬，结实……”

　　许百顺正语无伦次的说着，许三多刚好重新跑回来。

　　许百顺看到许三多，眼睛有些湿润，像是抓住了最后一根稻草一样，迅速吩咐道：“快，上树，上个树给解放军看看！”

　　气喘吁吁的许三多还没反应过来，李青忽然就大吼道：“你让他上树我就走！”

　　许百顺父子顿时便安静下来，回过头望着李青。

　　李青这一瞬间仿佛失去了所有的力气，叹道：“不是，老前辈啊，我们现在注重的是素质教育，是教育啊！”

　　“教育啊？教育有！”

　　许百顺笑的很开心，转过头就对许三多低声道：“快把教育拿出来给解放军同志看看！”

　　见许三多仍旧茫然，许百顺气的嘴都哆嗦了，咬着牙笑道：“条儿！”

　　许三多反应过来，连忙把身上的一张字条递给父亲。

　　许百顺向李青尴尬的笑笑，然后打开来，念道：“军队！”

　　许三多急的满头大汗：“军队、军队是……是Army！”

　　“中国人民解放军？”许百顺继续念道。

　　许三多：“Chinese People's Liberation Army！”

　　“小日本？”

　　“日本是一九四一年十二月七日，袭击美国珍珠港……”

　　“香港？”

　　许三多抬起头，看着李青愤怒的表情逐渐柔和下来，甚至开始露出一丝微笑时，他脸上的汗却是越来越多了，表情痛苦的说：“香港是一九四一……一九九七年回归祖国……这个协议是一九八四年，九月三十日签订的……”

　　“许三多同志。”李青深吸一口气，微笑着打断了许三多的话：“中国人民解放军，就这七个字儿，能让你有什么特殊的想法吗？”

　　许三多看着李青，结巴道：“特殊想法……特殊想法就是那个Chinese People's Liberation Army……”

　　李青头疼的呻吟了一声：“不是！我、我说的是，想法，想法？你懂吗？”

　　许百顺在旁边急切的催促：“快，快背啊！刚才不是都背过了吗？”

　　夕阳的余晖中，许三多的汗水都流进眼睛里了，他绞尽脑汁的思考：“想法……想法是……”

　　许百顺恨铁不成钢的用力拍了一下许三多的后脑勺：“刚才不是都背过了吗？”

　　许三多委屈道：“都跑忘了！”

　　此时的史班长已经完全失望了。

　　他看了看手表，道：“我必须得在六点半集合！”

　　话音一落，李青抬脚就走。

　　许三多下意识地说道：“万有引力是牛顿说哩，爱因斯坦那叫相对论……”

　　李青走到园门前，一听许三多又背上了，顿时感觉头都大了，回过身，苦口婆心的说：“不是，许三多同志，你不错，你真得挺不错的，可有些事情，不对啊！”

　　“我作文能写一千多字，真的，不信，不信你问俺爹！”许三多认真的说。

　　李青再也忍不住了，愤怒的咆哮道：“你问他干啥玩意儿，关键是你自己怎么想的啊！”

　　这句话一出，全场寂然。

　　不仅是剧组演员，就连其他工作人员，都完全噤若寒蝉，所有人都看向了李青。

　　“这是……气场？”

　　剧组角落里，演员赵高雄猛然抬起头，看向了正在彪戏的李青，眼神惊疑不定。

　　此时的李青，在咆哮过后，却是缓缓的低下了头。

　　那帽檐下的表情，再也没有人能看见。

　　片刻后，当他再次抬起头，一张温暖人心的笑脸，却是一瞬间展现在所有人面前：“许三多，其实，咱不当这个兵，一样可以做很多很多有意义的事情……”


第846章 投名状

　　李青感觉自己进入到了一种玄之又玄的境界。

　　他的脑海当中闪烁着许多个画面，一会儿是自己成功入伍时父亲期望的眼神，一会儿是自己站在部队装甲车旁边挥舞红旗的兴奋模样……

　　这会儿，出现在李青脑海里的，是插在自己饭碗上的那两根筷子……

　　“李青，李青你怎么了？”

　　李青感觉耳边有一道焦急的声音在四处游走，他完全抓不住声音的来源方向，只觉大脑嗡嗡作响。

　　当感觉到胳膊被人用力摇晃时，他才忽然打了个激灵，猛地清醒过来。

　　这一刻，他的脑海一片通明。

　　我？我刚刚在干嘛？我不是拍戏吗？

　　李青回过神来，就见柳沁正拼命的拍打自己的手臂，声音带着哭腔：“你别吓我啊，你到底怎么了？”

　　“我……没怎么啊！”

　　李青把手臂从柳沁怀里抽出来，看了看四周惊疑不定的剧组人员，低声对一脸受惊的柳沁说：“沁姐，我真没事儿！”

　　“你，你个混蛋，吓死我了你！”

　　柳沁见李青真的回过神来了，顿时便气愤的捶了一下李青的胸口，抽噎着鼻子说：“你刚刚一点反应都没有，吓死人了！”

　　“青子，你是不是入戏太深了？导演都喊咔喊了半天了，大家都忙着收东西，你还站在原地一动不动……”

　　旁边的方贺钧，一脸暧昧的走近道：“看把柳小姐给急的，脸都哭花了！”

　　话虽这么说，但方贺钧脸上却有些狐疑。

　　传闻中的入戏太深，他这个老戏骨，表演了大半辈子，都还没进入过这样的境界，李青这样一个毛头小子，竟然这么厉害？

　　要知道，能够入戏的演员，就好比武侠小说里的顿悟。

　　一朝顿悟，化龙飞天。

　　这样的机遇，绝对来之不易。

　　按理说，李青才二十岁，不可能达到这样的境界，可如果不是入戏太深，为什么这场戏结束后，任凭身边人怎么打扰，李青似乎都不为所动的模样，脸上依然是史今那种温暖人心的模样，而且话音里也时不时透露出一股东北口音。

　　要知道，史今的人物设定就是东北人。

　　装的？

　　“没事儿就好。”

　　这个时候，导演康连顺检查完了所有的镜头后，才快步赶了过来，看着李青，笑着说：“老板，今儿您这段戏拍的真不错，特别是最后那一段……不过，这两天你就先别拍摄了，多休息休息，养足精神……”

　　詹古言也点头：“是啊，剧组很辛苦的，老板第一天进来，不习惯也正常！”

　　“别，咱不搞特殊。”李青摇头说着，脑海中努力回忆，却怎么也回忆不了自己究竟演了写什么。

　　最后那一段，是什么？

　　所有的细节，全忘了！

　　此时，见老板坚持，康连顺等人相互望了一眼，也只得作罢。

　　不过，想起刚刚拍摄结束后，老板一动不动的傻笑模样，康连顺等人也都是一脸的心惊胆战。

　　傍晚，帐篷外，李青捧着盒饭，望了一眼天空中依稀可见的繁星，若有所思的跟柳沁说：“沁姐，你说康导喊咔之后，我依然还在表演状态？”

　　“对啊，吓死我了都！”

　　柳沁一边把盒饭里的肥肉全部扒拉给李青，一边拍着胸口，心有余悸的说：“你当时只顾着傻笑，别人问你话你都不回答，而且你那笑容，简直太渗人了，完全不像你……”

　　“不像我像谁？”李青好笑道。

　　柳沁想了想，不确定的说：“应该是像……史今？”

　　李青愕然。

　　这个时候，演员赵高雄也走了过来，他在《士兵突击》里扮演成才，今天也是第一天出镜，表现的极为出彩。

　　“青子哥！”赵高雄快步来到近前，恭敬的招呼了一声。

　　李青一摆手，笑着让赵高雄就坐：“找我有事？”

　　“嗨，没啥事儿，唠唠嗑！”

　　赵高雄看着柳沁与李青真在吃饭，便是从身上的腰包里套出一个罐头：“来，尝尝这鱼罐头，我从京城超市带来的，居家旅行必备小吃！”

　　李青也没客气，接过罐头后，道了声谢，就听赵高雄继续说道：“青子哥，今儿我见你演戏，说实话，刚开始，我还以为你是自己开后门进来的，毕竟这部剧是你投资的嘛！但是当我看到你的演技，我才知道，就算这部剧不是你投资的，史班长这个角色，也非你莫属！啧啧，那演技，那气场，简直没谁了！”

　　赵高雄的话，引起了李青的一丝好奇：“气场？”

　　气场是什么，李青比谁都清楚，能拥有气场的演员，那级别起码要跟萧洁差不多才行。

　　李青有些狐疑，他自己知道自己，单凭现在的他，论演技，也就是一个三线小演员的实力。

　　“嗯，气场！”

　　赵高雄理所当然的说：“我真没想到，你现在这个年纪，就能够领悟气场。就算是我，对演员气场的领悟，也是在不断的摸索当中，至今都没有能够形成自己独特的气场。”

　　“有的人天生就有气场，但有的人穷极一生，最终也只不过是茫茫众生当中的一粒尘埃。”

　　赵高雄嘻嘻笑道：“我这样说可能有点文艺，但真实情况真的是如此。有的演员，你看他什么都能演，其实他什么都演不好。但有的演员，他虽然只演一个角色，一种职业，但只要能把这个角色，这种职业演绎到极致，这样的演员，就算每年都拿金像奖金马奖，我都丝毫不惊讶！”

　　“兄弟，你说的太玄了，我有点听不懂。”李青笑了笑。

　　他觉得赵高雄这个人挺有意思的。

　　在《士兵突击》这部片子里，赵高雄饰演的成才非常传神，基本上和剧本里的描述差不了多少，就算是李虎生，论演技，跟这个赵高雄相比，恐怕都还有一段不小的距离。

　　这样的演员，按理说片酬十万以上都不成问题。

　　但根据李青了解，赵高雄这次参演《士兵突击》，仅仅只拿了两万而已，还是税前。

　　“说起来，我还得感谢青子哥你给我这次出演的机会。”

　　赵高雄话音一转，唉声叹气的说：“我在圈里人缘不好，这两年都没怎么拍戏，自从两年前拿过一次最佳新人奖后，就一直这样了，不知道是触了谁的霉头，唉，总之说到底，娱乐圈还是要靠背景的，没有背景，在这行混不下去！”

　　赵高雄言语之中，颇有些怀才不遇的怨气。

　　李青跟柳沁对视一眼，彼此都是一脸恍然的笑了笑。

　　这是来递投名状的。


第847章 抑郁症

　　如果放在两年前，瀚海建立之初，赵高雄这样的演员，想要加入瀚海，李青可能会高兴的合不拢嘴。

　　但现在，南来北往的演员海了去了，想要加入瀚海的演员也海了去了，赵高雄如果是一线演员也就罢了，偏偏不管是实力还是名气，赵高雄距离一线演员都还有不小的差距。

　　如果没有特殊原因，李青并不想不经考察就贸然接受一个不熟悉的演员加入自己的阵营当中。

　　特别是，李青还不知道赵高雄究竟得罪了谁，这才落得个两年接不到戏的下场。

　　所以，李青需要时间去考虑。

　　在李青表达了需要斟酌一发的意思后，赵高雄就带着激动的心情离去。

　　这边赵高雄前脚刚走，后脚李虎生就眼巴巴的跟了上来。

　　“叔。”

　　李虎生眼睛似乎有点红：“你今天演的太好了，特别是最后那一段，我都情不自禁的想哭了……”

　　李青讶然。

　　又是最后一段……

　　之前康导也是最后一段演得好，但是……最后一段戏是什么来着？

　　李青沉思着，他不想还好，这一想，就感觉脑海中空荡荡的，完全没有什么画面存在，仿佛缺失了这一块的记忆。

　　虽然具体的台词都还记得，但自己究竟经历了什么样的画面，李青却是完全没有印象。

　　“虎子说的没错，我也感觉你最后一段表现的不错，大家伙都被你的表现感染了，很多人都哭了来着。如果单单看那几分钟的画面，你绝对能拿奖的。”

　　柳沁笑着说完后，忽然又蹙眉道：“只是当这场戏结束的时候，你整个人好像失了魂一样，站在原地一动不动的，吓得我心脏都快跳出来了。”

　　李青闻言，心里跟抓痒痒挠似的，想要快速的看到自己最后一段究竟表现的怎么样。

　　“沁姐，我说我真不记得我最后一段是怎么表演的了，你信吗？”李青认真的问道。

　　李虎生和柳沁闻言，见李青不似开玩笑，顿时都有些吃惊。

　　“这……演技方面的问题我不太懂，要不，我给坤叔打个电话？”柳沁忧心忡忡的问道。

　　“这么晚了，还是别了。”李青摇头，说完便去忙自己的事情了。

　　可柳沁哪里管这些，话音刚落，手中的电话就已经拨通了王坤的号码。

　　当柳沁表述了一番李青今天的表现后，王坤沉默了一会儿，才说道：“如果你说的是真的，那青子可能是……嗯，怎么说呢，青子这种表现，其实在以往不少演员身上都出现过，比如华德安。华仔曾经在拍摄《父与子》这部电影时，因为在片中饰演一位性格复杂的父亲，所以经常心事重重，由于他太投入角色，导致整个人的行为、性格都被角色所引导，等一段戏表演完之后，华仔还没有从戏剧当中抽出来，以至于经常一反常态变得沉默，与以往开朗性格大有不同，让很多人都担心。”

　　“可这跟李青不像啊！”柳沁忧心忡忡的看了李青一眼，说道：“坤叔，李青他完全忘记了自己曾经表演过什么……”

　　“嗯，我明白你的意思，其实这种情况，四年前，香港演员刘嘉音也遇到过，当时还闹得沸沸汤汤的……”

　　王坤顿了顿，忽然转移了话题：“沁儿，李青拍完这部戏后，你让他休息休息，放松一下身心，积极向上是好事，但有时候，太过向上就会适得其反，每天都忙于工作的话，压力一大，身体、精神等方面都会出问题的。”

　　柳沁浑身一震，心里一股不好的预感喷薄欲出，她又看了一眼正在整理盒饭的李青一眼，小声问道：“坤叔，我上大学的时候听说过刘嘉音，但现在圈子里好像没有了她的消息，呃，她后来怎么样了？”

　　“拍完了那部《陷入绝境》的大电影之后，她就隐退了。”王坤说道：“后来好像嫁给了一名美国富商，但在此之前，刘嘉音被媒体曝料身患重度抑郁，曾割腕自杀未遂……”

　　柳沁忽然感觉自己的嘴角有些咸咸的，她抬手一抹，才发现不知道什么时候，自己竟然留下了眼泪……

　　撕心裂肺的疼痛在柳沁心底酝酿开来。

　　她深吸一口气，抬手轻轻擦干净泪痕，跟坤叔道了晚安之后，便挂了电话。

　　随后，她转身向李青走去，轻声唤道：“小李子……”

　　“啊？”李青正在打扫帐篷里的东西，闻言便抬起头笑道：“怎么了？你跟坤叔通过电话了，他都说些什么了？”

　　“没说什么。”

　　柳沁不自然的笑笑，上前给接过李青手里的扫帚，一边帮忙轻扫，一边说道：“那个，你现在觉得自己身体上有没有哪里不舒服？”

　　“哪里不舒服？”

　　李青一愣，旋即用力拍了拍自己的胸口，笑道：“没有啊，你看，很健康！”

　　柳沁盯着李青看了好一会儿，确认李青没说谎之后，才快步走出了帐篷：“那你好好休息吧！”

　　王坤说了什么？

　　望着柳沁离去的背影，李青脸上露出疑惑之色。

　　另一边，柳沁急急忙忙走到外面后，便是再次拿出了手机，拨通了周姌的电话，并把自己所得到的消息全部都给周姌汇报了一遍。

　　周姌下了班后，正在厨房切菜，闻言也是吓了一跳，差点切到自己的手指，把所有东西都放下后，便是连忙询问详细经过。

　　周姌很纳闷，李青离开的时候还阳光满面的，怎么忽然就有了抑郁症的征兆？

　　可不管柳沁说的是真是假，周姌都不能不把这件事放在心上。

　　她跟柳沁稍微商量了一下后，第二天便拖关系请来了京城最好的医疗团队，包括心理医生、保健医生等人员，一起飞向了云省《士兵突击》剧组。

　　周姌等人驾驶着吉普车抵达目的地时，已经是中午时分。

　　一群人拎着大包小包从车中走下的样子，看的《士兵突击》剧组的工作人员都是一愣一愣的。

　　“发生什么事了？”

　　“嘿，那不是周总吗？她怎么来了？”

　　“来进行物质慰问的吗？哈哈，太好了！”

　　“诶？不对劲儿，怎么还提着医疗设备……”


第848章 没毛病

　　李青坐在化妆桌前，正在接受于珍珍的补妆，听到外面的动静后，还没反应过来，就见一身西装白领的周姌踩着高跟鞋，掀开帐篷里的塑料门，快步走了进来。

　　在她身后，是一群西装笔挺的男女，足足有六七人的团队。

　　这些人一看到正在回头的李青，一个个登时跟见了亲人一样，眼睛微亮，开始加快速度跑向李青。

　　这其中，一个三十多岁，戴着银框眼镜，看起来非常知性的年轻女人，肩上挎着一个医疗包，来到李青跟前后，就把医疗包打开，一边拿出听诊器等工具，一边对李青说：“你好李青，我是咱们京城大学心理学系教授，我叫曹幼婷，方便透露一下最近经历了什么事吗？感情方面、工作方面等等？”

　　李青低头看着趴在自己面前把听诊器放在自己胸口上的曹幼婷，一脸愕然的说：“你在干什么？”

　　“听一下心率问题……”

　　曹幼婷把听诊器放在李青的胸口上，隔着衬衫听了一会儿后，才唔了一声：“你好像有点心律不齐的样子……”

　　“那个……姌姐，怎么回事？解释一下？”

　　李青没有再去看曹幼婷，而是看向了站在后方位置，盯着自己的周姌。

　　此时的周姌正在跟柳沁询问昨日在剧组发生的情况，闻言便抬起头，笑道：“关心你呗，给你特别请的保健团队，我总觉得这荒山野岭的，万一你吃不好穿不好，或者一不小心生了什么病，你的粉丝不得找我算账啊？”

　　周姌并没有实话实说，在来之前，闺蜜曹幼婷就特别嘱咐她，不要再李青面前提起抑郁等词汇，一般来说，抑郁症患者一旦得知自己得了抑郁症，就会产生焦虑、恐慌等不良情绪，这会加重病情的恶化。

　　李青蹙眉道：“姌姐，公司应该不会那么闲吧，让你大老远的跑到云省来？到底发生了什么事？”

　　周姌与柳沁等人面面相觑。

　　此时，所谓医疗保健团队的领头人曹幼婷，把听诊器挂在脖间，仔细的打量了一下李青，又开口说道：“最近胃口怎么样？”

　　“我胃口好得很。”李青没好气地说道。

　　“失恋了吗？”曹幼婷又问。

　　你丫才失恋了！

　　李青有点不爽的说：“没有！”

　　曹幼婷露出沉思的模样，在众人的注视下，继续问道：“方便单独聊聊吗？”

　　李青正准备拒绝，就见一直站在门口观望的康连顺说道：“聊一聊吧，我们可以等会再动身。”

　　《士兵突击》在下榕村的部分戏份已经拍完，接下来的戏份将在县城拍摄，之后就会深入云省军区，与军方进行密切合作，届时可没什么时间让李青去谈心。

　　周姌等人也相继劝说。

　　“叔，我们不急，可以等你。”李虎生憨声道。

　　李青看着他们，心中隐隐有一种明悟。

　　特别是看到柳沁一副忧心忡忡的模样后，他忽然感觉一阵好笑。

　　难不成，自己还真的生病了？

　　接下来，所有人都走出帐篷，独留曹幼婷与李青单独对话。

　　半个小时后，曹幼婷走出帐篷，一脸的若有所思。

　　而李青则依然是那副开心明朗的模样，走出帐篷后，和薛燕等人笑着说了几句后，便与剧组工作人员汇合。

　　一群人把所有的拍摄仪器装在越野车上，开始向附近的县城驶去。

　　曹幼婷等人也在这次的队伍当中。

　　吉普车中，面对周姌的询问，曹幼婷把这次与李青谈心所得的发现说了出来。

　　“我没发现什么抑郁症的特征。”曹幼婷皱眉道：“我询问了李青的感情、生活和工作等等，都很正常，甚至比一般人还要正常……”

　　“那他为什么会出现短暂的失忆？”周姌疑惑问道。

　　“这个……不好说。”曹幼婷摇摇头：“这可能需要进一步的检查，不过就我观察到的李青来看，他很正常，不管是精神方面，还是身体方面。”

　　“你刚刚不还说心律不齐吗？”周姌好笑的问道。

　　“嗨，那就随口一说，现代社会大部分人都是心律不齐，而且心律不齐分很多种，像李青这种房颤是最常见的一种，不算大碍。”曹幼婷笑道。

　　周姌沉默了下，接着说：“怎么做进一步检查？”

　　“目前来看，李青各方面都很正常，做检查也不急这一会儿，等他拍完戏再说吧。”

　　曹幼婷忽然说道：“当然，也不排除他是生理性的抑郁……”

　　“什么意思？”周姌疑惑道。

　　“所谓的抑郁症，在医学方面其实分为两类，一类是心理上的，比如最近经历了什么不开心的事情，另一类就是生理上的了，这是由于脑部化学物品不平衡所导致的。心理类型的抑郁症患者可以通过心理干预、精神抚慰等缓解和控制。但生理类型的患者则必须吃药，必须要有精神科医生介入，否则病情会一步步加重，终至无可救药。”

　　曹幼婷的语气有些沉重：“生理性的抑郁症是比较可怕的，现代社会没有任何预防措施，即便患者看起来性格开朗，活泼善良，但生理性抑郁症，也可能会毫无预兆地降临在他的身上，这是任何人都无法控制的，它不像癌症一样可以预防，也不像感冒一样简单。生理性抑郁，可以说是世界上最可怕的病例之一了。”

　　周姌下意识的捂住了嘴巴，一脸不敢置信：“不是吧？这么严重？”

　　曹幼婷看着周姌几乎受惊的模样，忽然笑道：“你不用太担心，就我刚刚我所得到的信息来看，李青得抑郁症的几率，很小很小。”

　　周姌听了有些云里雾里了，恼羞成怒的嗔道：“我们老板到底有没有病？”

　　“抑郁症其实是供水不足的结果，它会影响大脑组织对水的需求。大脑会使用电能，而电能则是由水力能量泵提供的。得了脱水症，大脑生成的能量就会减少。要知道，大脑的许多功能有赖于能量，能量少了，大脑的效率就会下降。这种不足，被现代医学称之为抑郁。”

　　曹幼婷没有正面回答，而是侃侃而谈的炫耀自己的知识点：“简单来说，就是在面临一堆令人沮丧的问题时，患者的大脑很难聚精会神地工作，这时就会出现抑郁的症状，所以，你有发现李青会很难聚精会神的工作吗？”


第849章 开播

　　虚惊一场吗？

　　周姌内心有些狐疑，得到这个谈心结果的柳沁却是喜上眉梢，专家说的话总不会是错的吧？看来真的是虚惊一场了。

　　想到这里，柳沁就有些埋怨坤叔了，您说您没事跟我提什么抑郁症啊，我们小李子看起来阳光满面，帅气逼人，身体更是倍儿棒，吃嘛嘛香，怎么可能会得抑郁症？

　　李青对这次的插曲倒是并没有多么在意，甚至内心有些温暖，以至于他拍戏时显得更加认真和专注了。

　　转眼间，四月份到来。

　　第七届《音乐之声》颁奖典礼的邀请函也第一时间递到了瀚海传媒，然而正在云省军区拍戏的李青却无暇顾忌这些。

　　鲍芸芸作为瀚海传媒旗下艺人，却是代表自己与李青参与了这次颁奖典礼的演出。

　　不过，兴许是李青并未抵达现场，像是上一次全球华语流行音乐榜中榜颁奖典礼一样的九连斩盛况并没有出现。

　　但即便如此，过去一年当中李青在全国电台点歌榜的表现也是有目共睹，无法忽视。

　　因此，含金量最高的内地最佳男歌手奖，依旧被李青所斩获。

　　而李青新专辑当中的两首歌《吻别》、《春天里》也分别拿下十大金曲奖当中的两枚奖项。

　　和上一届《音乐之声》李青的八连斩相比，这一次李青仅仅只获得了三枚奖项，让不少业内人对《音乐之声》电台的评奖标准啧啧不已。

　　然而，已经霸占歌坛荣耀近两年之久的李青，事实上已经不需要这些奖项来为他正名了，论才华，单单是一首歌价值百万，就足够所有创作人仰望的了。

　　至于唱功，原本还是有些争议的。

　　可当第一季《我是歌手》播出后，李青一首《没离开过》，顿时就让原本还碎言碎语的业内人士闭上了嘴巴。

　　湘南卫视的《我是歌手》播出后，不仅让李青的粉丝惊喜，更让许多热爱观看综艺节目的观众惊喜。

　　在现阶段的综艺浪潮当中，《蒙面歌王》毫无疑问是首屈一指的综艺之王。

　　其收视率之高，许多电视台的主打节目都难以望其项背。

　　甚至就连湘南卫视的王牌综艺《欢乐大本营》都稍弱一筹。

　　除了《蒙面歌王》之外，《超级明星》、《最佳歌手》也算是综艺节目当中的优秀作品。

　　可当《我是歌手》一开播，所有观众才大是感叹。

　　这才是真正的综艺节目啊！

　　从最初的赛前采访，到每个歌手与经纪人的互动、以及现场观众的情绪反馈，再加上舞台上选手们的精彩表现，从某种程度上来说，《我是歌手》比《蒙面歌王》更能牵动人心。

　　当《我是歌手》第一期播放完毕，开播收视率高达6%的奇迹，也证实了这档节目的优秀，以至于全国各地的媒体都是前仆后继的争相报道。

　　要知道，就算是《蒙面歌王》，其开播收视率也才不到2%而已！

　　尽管这方面有平台不同、观众基数不同的原因，但事实表面，《我是歌手》的确是湘南卫视有史以来第一档开播收视率高达6%的节目。

　　按照收视率持续走高的现象来看，第二期、第三期的《我是歌手》，也必然会迎来更加爆棚的高收视率！

　　这样的高收视率和未来的美好预期，让得湘南卫视的领导们欣喜若狂，瞬间就坚信了李青当初所说的平均收视率5%保底的狂言，并在简单商讨过后，加大了对《我是歌手》的广告宣传。

　　几乎是一夜之间，参与《我是歌手》录制的七名歌手就风靡了整个内地。

　　在媒体的不断宣传当中，每个城市的街头巷尾都是此起彼伏的讨论声。

　　其中，新人歌手王重、采璃的表现，比其他五名成名多日的歌手更加引人瞩目。

　　两首曾经在香港青莲剑仙演唱会上披露过的《向天再借五百年》以及《痒》，在《我是歌手》当中出现，也让全国观众都加深了对这两名新人歌手的印象。

　　特别是采璃，一首《痒》，唱的人风骚无比，听的人更是激情澎湃，心痒难耐。

　　《我是歌手》开播当天晚上，采璃的名字就登上了微博热搜榜第三的位置。

　　第一是《我是歌手》，第二则是《痒》这首歌。

　　而作为正版源的音乐在线播放网站“音乐网”，也在第一时间提供了《我是歌手》这档节目当中出现的所有歌曲。

　　当然，除了“音乐网”外，其他山寨版的“酷九网”“听歌网”也是瞬间盗走了“音乐网”的正版声源。

　　好在当下并没有人能够真正的实现互联网盈利模式，瀚海方面在经过考虑之后，最终决定撤销对这些盗版网站的起诉，用周姌的话来说，就当是养肥羊了，等时机成熟，就是收割、开宰的日子！

　　在采璃的一首《痒》开始逐渐火遍大江南北的时候，瀚海也开始紧锣密鼓的为采璃进行专辑制作。

　　只等所有专辑曲子都采集完毕，瀚海旗下的两家工厂就开始不分昼夜的进行生产。

　　预计采璃的第一张新专辑，将会在今夏六月份正式上市。

　　而当《我是歌手》的收视率在各大地方电视台一骑绝尘之后，瀚海的第二档节目《非诚勿扰》也开始了开播倒计时。

　　目睹了《我是歌手》的超高收视率，江南卫视对《非诚勿扰》也具有极强信心。

　　尽管《非诚勿扰》并没有巨星李青坐镇，但其精彩性、观赏性、可看性以及辐射范围，却比《我是歌手》覆盖的更多、更广，单单是这一点，主持人明非在身临其境的情况下，有着绝对的自信！

　　《我是歌手》拢获的可能是中青年一代的观众，但《非诚勿扰》却能实现老少皆宜的现象级节目，这话是李青说的，明非深信不疑。

　　然后，当临近四月中旬，《非诚勿扰》播出后，第一期的收视率却让江南卫视的领导们瞬间如坠冰窖，手足冰凉。

　　正所谓希望越大，失望越大。

　　尽管《非诚勿扰》收视率比之前高出不是一点半点，达到了1.3%左右，比江南卫视以往的平均收视率高出将近一半，但是与《我是歌手》相比，却完全不是一个档次……


第850章 冤家

　　不过，尽管《非诚勿扰》的收视率比不上《我是歌手》，但在社会上引起的舆论却是把《我是歌手》给狠狠的压了下去。

　　这一点，是所有人都想不到的。

　　起因是节目组邀请来的一位刚毕业的男嘉宾，自称自己喜欢骑行，希望牵手一位女嘉宾载着她兜风，笑对人生云云。

　　这话刚一出口，台上一位女嘉宾就果断的选择了灭灯。

　　当主持人明非询问这位女嘉宾为什么灭灯的时候，女嘉宾脱口而出：“我宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车上笑！”

　　这原本只是一句玩笑话，却引起了观众们的一片哗然。

　　再加上节目组的刻意渲染和宣传，一时间，拜金女嘉宾就成为了舆论的焦点，私底下纷纷被许多访谈节目邀请。

　　该女虽然被社会各界人士批判的一无是处，但也因此而迅速在网络上走红，也吸引了许多本来并不关注相亲节目的观众。

　　当第二期《非诚勿扰》播出后，从刚刚进入广告那一分钟开始，江南卫视的收视率就开始蹭蹭上涨。

　　从开播1.1%的收视率，到半小时后，一跃上升至3.75%，这种大幅度的收视率涨幅，简直让江南卫视的领导们目瞪口呆。

　　他们从未见过如此高的收视率，几乎是瞬间就打破了江南卫视有史以来的收视率记录。

　　而伴随着《非诚勿扰》的播出，微博上也展开了关于《非诚勿扰》这档节目的即时讨论。

　　多数人观看《非诚勿扰》都是来凑热闹，观看一下所谓的拜金女。

　　有人对此破口大骂，也有人表示理解，总之众说纷纭。

　　但可以肯定的是，这种有悖于社会伦理的言论，反对者是占据绝大多数的。

　　而因为《非诚勿扰》这档节目，微博人均访问流量，也再一次实现了新的突破。

　　这一次没有李青，也没有大牌明星入驻，完全是因为《非诚勿扰》这档节目，吸引了大批网友进行相关讨论，并一度赶超《我是歌手》的搜索关键词排行榜，霸占榜首，引人侧目。

　　节目结束后，欣喜若狂的江南卫视领导们，就迅速对外披露了收视率数据。

　　最高收视率高达4.1%，占据市场份额11%，同时段全国第一！

　　就连几乎是同时期播出的《欢乐大本营》，都被江南卫视一举压下，被超过足足1.2%的收视率。

　　业内震动！

　　类似的报道，在第二天就铺遍全国各个城市的报刊中，吸引了许多民众的驻足观看。

　　《非诚勿扰》在一瞬间火遍大江南北，这直接就导致全国数不清的单身男女开始纷纷涌向各地报名点。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　尽管《非诚勿扰》的节目嘉宾表演痕迹太过浓重，但观众就是喜爱看也没办法，而且瀚海最近接连出品的两档综艺节目所爆发的威力，已经让全国各大电视台、制作公司都是瞠目结舌，都是懊悔当初为什么加价拍下这两档节目的播放权。

　　《非诚勿扰》掀起全民讨论热潮，最高收视率虽然比不上《我是歌手》，但重播收看率却几乎碾压所有同时段节目，以至于这两档节目当中冠名的广告，都跟着火遍内地，大赚眼球，直接结果就是产品销量连续爆涨！

　　到处都是一片皆大欢喜的局面。

　　很多电视台采购方都是懊悔难言。

　　在当初瀚海召开招标大会时，甫一看到这两档节目，他们都想象过这两档节目可能会火，却没想到，竟然会这么火！

　　如果第二季《蒙面歌王》播出后再次出现第一季时的盛况，那么瀚海出品，真的是弹无虚发，必属精品了！

　　一时间，业内各大电视台、制作公司都是感慨不已，并迅速开始研究起瀚海的节目制作套路来，想要进行一贯的山寨和模仿。

　　没过多久，类似的相亲节目、歌唱节目就再一次出现在了各大出品人的预备制作名单当中，并开始了集资招商，准备开始跟风制作。

　　他们不求吃肉，但求喝汤。

　　5%的平均收视率，挤出那么一点点，就够他们这些地方电视台大赚一笔的了。

　　就在湘南卫视与江南卫视为了这喜悦的收视率而兴奋不已的时候，央视综艺频道方面却陷入了纠结当中。

　　因为《蒙面歌王》第一季的出彩，他们对第二季的收视率，同样有着绝对的信心。

　　只不过，原本定于周五播放的节目，却因为江南卫视《非诚勿扰》的异军突起而进入了重新考虑。

　　《非诚勿扰》每周播出两期，分别在周五、周六晚八点档播出。

　　《我是歌手》每周播出一期，接档《超级明星》，定在了每周日晚八点。

　　每周黄金档都被这两个精品节目给预定了，《蒙面歌王》想要在同时段再次实现第一季时7%收视率的辉煌，可能就有些痴心妄想了。

　　市场份额就那么多，观众有选择权，不可能全都分给你。

　　就比如周六黄金档同时播出的《非诚勿扰》和《欢乐大本营》，《非诚勿扰》的收视率高了，那么《欢乐大本营》的收视率就必然会受到影响。

　　事实上，现况也的确是如此。

　　不过，《欢乐大本营》的定位是青少年，影响并不算太大，分流虽明显减少，但并不算灭顶之灾。

　　况且湘南卫视也早已造好了心理准备，对于《欢乐大本营》的收视率下降也并没有多么吃惊，意料之中的事情罢了，有《我是歌手》弥补，足以让他们舍弃这些蝇头小利了。

　　可央综这边该怎么选择呢？

　　还是按照第一季一样，放在周五播出吗？

　　然而，《非诚勿扰》那全民讨论和收视率同时段第一的威力，却是让央综这边心惊胆颤。

　　“怕什么？《非诚勿扰》都敢跟《欢乐大本营》硬刚了，而且还刚赢了！我们还怕怼不过《非诚勿扰》？”

　　《蒙面歌王》节目组导演黄岩松一脸郁闷的说：“张衡那厮在公司的时候我们俩就合不来，他这是专门来怼我来的，怕个卵！”

　　会议室内，央综频道总监黄涛、主持人董潇潇等人围坐在一团，讨论着《蒙面歌王》的具体开播时间。

　　此时听黄岩松这般言语，顿时面面相觑，都是一脸的愁容。

　　张衡是《非诚勿扰》节目组的总导演，原本是京城卫视的签约导演，导演过《音乐之星》，资力雄厚，后来加入瀚海的第一份工作，就是接手《非诚勿扰》。

　　原本这还没什么，毕竟谁导演《非诚勿扰》，黄岩松都不在意，他已经有《蒙面歌王》傍身了，人生孤独，但求一败！

　　问题是，按照历史遗留问题，黄岩松与张衡可是一对冤家。

　　当年黄岩松也是京城卫视的签约导演，不过论资格和名气，两个黄岩松也比不上人家张衡。

　　张衡可是导演过《音乐之星》的综艺导演，严格来说就是捧出过李青的大人物，而他黄岩松，当年在京城电视台，不过是出过几个频道的文艺片、纪录片的小导演罢了，碰到张衡，也就是端茶倒水的份儿。

　　可如今不同了，黄岩松是国内综艺节目类的大牌导演，出去打听打听《蒙面歌王》，业内谁不认识？

　　因此，刚刚进入瀚海的张衡，可以说是夹着尾巴做人，看到黄岩松时，也是殷勤赔笑。

　　但现在，局势变了！


第851章 持续走红

　　不声不响之间，张衡导演的《非诚勿扰》竟然一跃成为国内顶尖收视率的王牌综艺！

　　而且其开场的架势，比当初《蒙面歌王》不知道要猛烈多少倍！

　　开播第一期收视率只有1%倒也罢了，第二天竟然实现连续翻倍，达到了4%，瞬间坐上全国同时段收视率第一的宝座！

　　而且还引起了全国老少观众的热烈讨论！

　　“如果不放在周五播出，周六周日就更难获得高收视率了，要知道，周六有《欢乐大本营》、《非诚勿扰》、周日有《我是歌手》，至于工作日时间，收视率更跟不上了，不用考虑。”黄涛经过深思熟虑之后，最终拍板道：“按照原计划播出吧！”

　　央综频道总监的决定无人能够更改，最终这场人心惶惶的临时会议也没有改变《蒙面歌王》播出时间的命运。

　　四月中旬，号称国内收视率第一综艺节目的《蒙面歌王》，正式开播。

　　当天，开场嘉宾彷徨乐队就吸引了全国观众的瞩目，秦海的一曲《当我想起你的时候》的时候，引发了在场评委们的高度赞扬。

　　更让人惊喜的是，秦海在演唱完开场歌曲后，就径直走向了听审团座位席，成为了《蒙面歌王》的新人听审团成员。

　　这下彷徨乐队的粉丝们就有福了。

　　要知道，秦海向来是不喜欢参加综艺的，这次也是第一次成为综艺节目的常驻嘉宾，并且还能听到秦海在音乐方面的专业点评。

　　听审团成员除了大俊、莫莉、吴春兰等人外，还加入了几名新人成员，各个都是业内极具专业水平和名气的选手，但唯一遗憾的是，缺少像是华德安、冷凌、李青这样的当红大牌。

　　而鲍芸芸因为要筹备第三季新专辑事宜，在这一季正式宣布退出《蒙面歌王》。

　　即便如此，《蒙面歌王》的收视率也是高开高走，刚开播就有3.7%的固定收视率，一直到结束后，也保存着4.2%的惊人记录，让业内感慨这档王牌综艺的威力。

　　不过，较之第一季那令人震撼的最高收视率记录7%，现在的收视率依然还是差上了不少。

　　但就算是这样，《蒙面歌王》也一举摘得当周同时段收视率第一的桂冠。

　　同时段播出的《非诚勿扰》，也仅仅是以4.1%的微小幅度落后。

　　时至今日，瀚海出品的三档王牌综艺节目的质量已经无需多言。

　　瀚海文化也成为了业内精品符号，全国数十家有实力的电视台都在迫切的等候瀚海的第二次招标大会，想要砸下重金购买其中一档综艺节目，撑起自家卫视半边天。

　　而当周六第四期《非诚勿扰》的播出，也是再一次碾压了《欢乐大本营》的收视率，成为同时段第一。

　　这个现象让湘南卫视憋了一肚子火气。

　　什么时候一个小小的江南卫视，一个经常收视率不破1%的电视台，竟然能把湘南卫视死死的压在脚下了？

　　难道这就是瀚海出品的威力？

　　好在，周末播出的《我是歌手》，让湘南卫视瞬间就开始了扬眉吐气。

　　开播就是5%的超高收视率，让湘南卫视惊喜不已。

　　到节目进行到一半的时候，《我是歌手》的最高收视率正式突破6%！

　　这个数字，与上期最高收视率相符，但直到节目结束，《我是歌手》的最高收视率也没有突破7%，仅仅停留在了6.58%的位置。

　　但即便如此，《我是歌手》也打破了上周保持的收视率记录，虽然跟《蒙面歌王》的最高收视率记录无法相比，但也让湘南卫视的领导们大为满足。

　　按照这样的趋势举办下去，《我是歌手》的平均收视率保持在5%简直太简单不过了！

　　李青真的诚不欺我！

　　而随着《我是歌手》的大火，采璃更是成为了万众瞩目的节目红人，就连采璃自家都没有想到，长得并不出众的自己，竟然是《我是歌手》当中最火的一名。

　　如今，《痒》这首歌已经成为各大电台必点歌曲，每天听着这首风骚无比的歌曲入睡，已经成为了每一名宅男、上班族的习惯，《痒》也是一跃登上了全国电台点歌榜榜首的位置。

　　《我是歌手》的威力仍然在持续发酵，采璃的当红吸引了全国各大媒体的注意。

　　无数记者开始深挖采璃的过去，在瀚海担任长达一年多的练习生生涯，让不少人恍然不已。

　　原来采璃是师出有名！

　　有李青这样的老板，他的门人，自然不会差到哪里去。

　　而采璃出身蓝月亮酒吧，在酒吧驻唱过的职业生涯，也让很多业内人士眼睛一亮。

　　一时间，不少签约歌手、知名歌手、星探等等，纷纷来到蓝月亮酒吧进行消费，以便精准狙击未来的歌坛巨星。

　　要知道，这里不止出现过采璃这样的当红新人，当年，鲍芸芸、李青也是从这里走出来的。

　　蓝月亮酒吧一时间成为行业内人士的观光胜地，全国各地，包括港台两地的艺人都特别飞到此地进行观光朝圣……

　　蒋中南乐不思蜀，每天简直数钱数到手抽筋！

　　而随着节目的不断重播，采璃的人气也迅速增长起来。

　　很快，网络上就有人自发组建了采璃个人网站，除此之外，采璃的粉丝团也正式成立，粉丝称号正式定名为——“玻璃”！

　　但很快，这个称号的另类含义，就让粉丝团彻底摒弃了这个词汇。

　　随后，“琉璃”一词在粉丝群里被叫的越来越是响亮，最终，采璃的粉丝团被正式定名为——“琉璃”。

　　湘南卫视在目睹了采璃的飞速蹿红之后，也是颇为心动，不过采璃背后站的是谁，所有人都很清楚。

　　但这并不妨碍湘南卫视接下里的决定。

　　为了挽救《欢乐大本营》的收视率，电视台方面开始邀请采璃出演《欢乐大本营》。

　　采璃自是欣然同意。

　　放到一个月以前，别说是《欢乐大本营》这种顶尖综艺，就算是其他二三线的综艺节目，都不一定看得上她。

　　但如今，可谓是今时不同往日，丑小鸭小摇身一变成为白雪公主，自然是吸引了无数资本方的注意。

　　在《欢乐大本营》录制现场，节目组还贴心的邀请了日前刚刚成立的采璃粉丝团。

　　在节目录制中，“琉璃”们纷纷举起了手中的一盏七彩琉璃灯，上面都是刻着“璃”字。

　　在采璃录制节目的过程里，台下不断响起的口号——“一世一盏灯，一生一琉璃！”也是瞬间吸引了不少观众的注意。

　　而在录制完了《欢乐大本营》之后，采璃的人气红利依然在爆发。

　　比如由马许梿领导的瀚海经纪人部门，最近过手的，除了李青的通告外，采璃受邀的通告可以说是最多的，除此之外，无数广告商也是纷至沓来，想要与采璃签下代言合约，各个积极成风。

　　不过，考虑采璃的成长价值，马许梿团队最终还是把这些合约通通无视。

　　如今的采璃，可以说是一天一个价。

　　现在二十万的代言合约，放到一个月后，可能就是二百万！

　　十倍的差距，让眼前的这点蝇头小利，显得不值一提。

　　这点发酵时间，瀚海还是等得起的。

　　然而，有些土豪，却是连这点时间都等不起。


第852章 凉茶

　　徐小明就是这些土豪当中的一位，作为一名超级富二代，徐小明前几年的日常生活要么就是在飙车把妹度过，要么就是在世界各地挥金如土。

　　然而从去年开始，徐小明就像是变了个人一样，不仅老老实实的回到国内，而且还丢弃了以往的颓废生活，成为了一名热心公益的慈善家。

　　不仅在去年暴洪当中捐款一千万，更是亲自到灾区进行实地慰问，帮助灾区重建，而且继续自掏腰包，在当地建设了十六所小学，帮助改善灾区教育困难问题。

　　这样的热心举动，瞬间就吸引了媒体们的注意。

　　一时间，徐小明就如同黑夜当中那一颗璀璨的明星，成为了各大媒体争相报道的热点。

　　许多人在调查之下，才发现神秘的徐小明，竟然是志铭投资集团董事长徐志铭的次子。

　　志铭投资集团是国内最大的投资集团之一，在国内投资业足以排行前十。

　　徐志铭是白手起家，当年一手创建志铭连锁百货，在全国拥有数十家门店，这让他身价过亿，然而这还不足以让他成为国内最大的投资集团之一的董事长，在他风华正茂之时，却是选择了入赘。

　　女方是宏大集团总裁葛福亮的独女葛秋秋，宏大集团是台湾上市集团，总价值在人民币百亿以上，葛福亮个人身价也是逼近十亿人民币。

　　在当时，十亿人民币的价值无与伦比，能让整个大陆九成以上的企业家仰望。

　　入赘之后，徐志铭得到了一大笔投资资金，成立了志铭投资公司，凭借这笔资金，徐志铭仿佛站在了一块巨大的翘板之上。

　　二十多年后，徐志铭摇身一变，成为了身价数十亿的超级富豪，志铭投资集团的口号也是响遍全国各地，当年的百货超市，如今也是开刀了数百家之多，是全国最大的连锁百货公司。

　　如此之外，这些年，徐志铭也开始投资酒店行业，凭借着雄厚的资金，徐志铭一跃成为国内高级酒店行业大佬级人物，在行业内拥有者无可争议的权威。

　　徐志铭一共有两个儿子，分别叫做大明和小明，同父异母。

　　徐大明的母亲是原配葛秋秋，徐小明则是徐志铭离婚之后，某次风流之行的意外产物。

　　徐大明哈佛商学院毕业，如今已经正式涉足酒店行业，把志铭旗下的高级酒店管理的井井有条，每个季度的财务报表都是漂亮的不像话。

　　而徐小明则是高中都没上完，就被父亲扔向了大洋彼岸的加州某野鸡大学，在校期间凭借雄厚资本风流快活，毕业后却是一事无成，颓废度日。

　　徐小明在徐大明面前，就是米粒与皓月，无法相提并论。

　　在徐志铭早期的规划当中，徐大明和徐小明两人，一个继承志铭旗下的连锁酒店，一个继承志铭旗下的连锁百货，确保一山一虎。

　　然而事实比想象更让人失望，徐小明挥霍无度，浑浑噩噩，半点都没有醒悟的样子，而徐大明这些年却是越发的能干，不仅把连锁酒店管理的井井有条，甚至开始渐渐的插手志铭百货。

　　而徐志铭在这方面也是睁一只眼闭一只眼，到得最近，更是默许了董事会上一些董事成员的提议，欲要把连锁百货交给徐大明管理，他则当一个富贵散人，没事投投资，搞搞公益什么的。

　　面对这种提议，徐大明可谓是野心勃勃，自然当仁不让。

　　但如今的徐小明，在肆意挥洒过后，也渐渐不是当年那个懵懂无知的年纪。

　　他与徐大明多年未见，每次相见虽然有说有笑，但彼此间隐藏的隔阂，却丝毫不像是亲兄弟的模样。

　　特别是年纪越长，父亲给的零花就越来越少的事实，让徐小明知道，一旦让徐大明把家族企业全部接过，那么后半生等待他的，可能就是被兄长接济和施舍的境地。

　　一朝醒悟，让徐小明吓出了一身冷汗。

　　徐小明也有徐小明的优点，虽然不务正业，但他决定的事情却是没有人能够阻挡，并且还是妥妥的行动派，于是在思来想去之后，他决定在父亲面前刷刷存在感。

　　刚好，回国后的一次暴洪，让他找到了契机。

　　于是，他先发制人，到处向好友们借钱，筹资金，然后开始以神秘富豪的身份流连灾区，到处行善。

　　这招果然好使，不但让他的名字响彻全国，被一些地方媒体评委最年轻慈善家的称号，还让他成功引起了父亲徐志铭的注意。

　　徐志铭早年做了不少亏心事，晚年热爱公益，得知徐小明早自己一步重建灾区，也是欣慰不已。

　　在徐小明宣布想要创业的时候，徐志铭念在他浪子回头并且在灾区砸了一千多万的份上，当即便给了徐小明两千万的投资资金。

　　在归还了好友们的欠款后，这一年多来，徐小明可谓是埋头苦干，手持剩下的不到五百万的资金，告别了在国外挥金如土的生活，开始扎根大陆基层搞创业。

　　很快，他就发现，创业不是那么简单。

　　在经历了将近一年十多次的失败过后，徐小明手中，仅仅只剩下一百多万的资金可以使用。

　　而在这期间，徐志铭对徐小明起止是用不闻不问来形容，简直就是冷漠又冷酷。

　　心灰意冷之际，徐小明终于迎来了他人生的转折点契机。

　　在一次粤州之行时，刚下飞机的徐小明深觉口干舌燥，于是便在机场外围买了一袋凉茶去火。

　　这袋凉茶包装简陋，纯透明塑料袋，上面除了“神农百草茶”的名字，以及厂址和联系方式之外，生产日期、保质期和产品介绍什么的都没有。

　　徐小明口渴之际，也没有管这些，掏出五毛钱买下这袋凉茶之后，便一饮而尽。

　　凉茶液体甘甜，像是红糖水，但别有一番风味，而最重要的是，心烦气躁的徐小明在饮完了这袋凉茶之后，竟然觉得心情舒畅，不仅不口渴了，而且还莫名的出现了愉悦的心情。

　　好茶！

　　徐小明大是赞叹！

　　当他再想买一袋回味一番时，却是惊诧的发现，停留在机场的街头小贩已然再也找不到了。


第853章 富二代

　　徐小明也没有在意。

　　只不过，当他再次投资失败，拎起一瓶白酒开始怒怼过后，梦里却又是出现了不久前，在粤州机场畅饮“神农百草茶”的场景。

　　那种盏茶下肚，心情愉悦的滋味，让他念念不忘。

　　特别是一觉醒来，饮酒后遗症爆发，头疼欲裂的徐小明再也忍受不了了，于是当即便拍桌子南下，来到粤州开始打听“神农百草茶”的消息。

　　这一打听他才发现，原来这“神农百草茶”大有来头。

　　据传说，“神农百草茶”在百年前的前清时期就已出现。

　　清道光年间，粤州爆发瘴疠，疫症蔓延，百姓民不聊生。

　　一名叫刘老吉的大夫在路过此地之时，目睹此景，心生侧影之心，便是历尽艰辛，尝遍百草，寻找良药。

　　在经过重重调试之后，刘老吉便是研究出一味百草秘方。

　　但秘方草药采摘过于繁琐，刘老吉又经几次调整，最终研制出一种凉茶配方。

　　后来这种凉茶，不仅解除了乡民的病痛，也帮助乡民躲过了天花、疫症等灾难。

　　刘老吉也从此声名大振，被誉为当代神农！

　　后来，刘老吉还被道光皇帝召入皇宫，被封为太医院院令。

　　而从此以后，“神农百草茶”也开始在坊间流传。

　　产品形式，在经过了几代变迁之后，先后经历了水碗凉茶、凉茶包、凉茶粉，乃至如今凉茶饮料的载体变化，在粤州当地，这种凉茶遍布大街小巷，当地也因此流传一句俗语——“四时感冒最使得，饮一茶啦最止咳。”

　　这其中的一茶，指的就是“神农百草茶”。

　　徐小明来到粤州之后，便开始走访粤州街头巷尾，尝遍了数十家各种凉茶铺里的“神农百草茶”，很快，他就发现，这些“神农百草茶”口感不一，似乎掺杂了不少不同的材料。

　　那么，最原始的“神农百草茶”究竟是什么味道呢？

　　抱着这样的疑问源头，徐小明开始了深入调查，最终，在刘老吉后代家族祠堂里，徐小明品尝了正宗的“神农百草茶”。

　　和其他各式各样的“神农百草茶”不同，正宗的“神农百草茶”，不仅味道不甘甜，甚至有些苦，和市面上流传的凉茶味道简直是两个口感！

　　这就让徐小明大失所望了。

　　正宗的“神农百草茶”竟然不如仿品好喝？

　　不过，这都不重要，徐小明来到这里，找到刘老吉的后代，并不是真的来品茶的，而是为了圆心中的一个计划。

　　当刘老吉的后代，听说徐小明要花五十万买断“神农百草茶”的配方、名字使用专利时，看徐小明的眼神，就像是在看一个傻逼……

　　不过，刘家虽然是刘老吉后代，但却是世代清贫，别说是五十万，就算是让他们拿出十万，也得考虑是不是要砸锅卖铁。

　　因此，面对这五十万的诱惑，他们自然当仁不让选择了同意。

　　“天底下还有这种傻子？”

　　刘家后人手里捏着徐小明给的支票，彼此相望，都是一脸的喜出望外。

　　按照他们现在的眼界，这五十万，已经足够他们吃吃喝喝几十年了！

　　另一边，被示为傻子的徐小明，则是兴高采烈的拿着“神农百草茶”的配方，开始在粤州当地遍寻制作工厂。

　　最终，徐小明用三十万的租金租下了一家制药工厂的一年使用权，并开始寻找专家，给味道有些甘苦的“神农百草茶”调试配方。

　　当徐小明准备雇佣设计师给“神农百草茶”设计包装的时候，忽然发现，自己的资金，似乎……开始不够用了！

　　原本就只有一百五十万左右的资金，在买断了“神农百草茶”的专利后，只剩下一百万。

　　除去三十万的工厂租金，剩下的七十万，徐小明还要采购凉茶原材料，生产、设计产品包装，最重要的是，广告！

　　在美利坚生活过的徐小明，深知广告的重要性！

　　而在国内生活过一段时间后，徐小明也更是深深的明白，选择一个好的代言人是有多么重要。

　　比如说奇伦服饰。

　　原本只是一个全国门店不过数十家的二线服装品牌，而且还是低端品牌，售价鲜有超过百元的衣服存在。

　　可如今，连续两年邀请国内歌坛巨星李青代言，再加上与国内第一综艺节目《蒙面歌王》合作，人家一下子风靡全国，销售额爆表，每季度的财务报表也都是百分之几百的上涨。

　　而随着实力的提升，奇伦服饰的定位也明显开始上调。

　　从低端品位，上调到中低端、中端，甚至如今隐隐又向中高端服饰进军的趋势。

　　不过，就目前国内环境而言，中高端服饰虽然利润丰厚，但很显然并不符合国情。

　　所以，徐小明认为奇伦服饰保持现在“中端”定位，每件衣服售价几十元到几百元的范围更合理。

　　奇伦服饰既然是一个典型的例子，徐小明自然就想要找李青代言。

　　然而想法是好的，关键是手头资金根本不够啊！

　　要知道，李青代言合约都是千万起价。

　　再者，李青曾经代言过江浙飞天的“非凡可乐”，同样是饮料行业，虽然定位不同，但如果真要较真起来，李青估计也没办法同时代言两种同类型产品合约。

　　既然李青又贵又有限制，那么，自然就把他给划出候选名单了。

　　至于冷凌、崔志野之类的类型，就更不用考虑了，跟李青的价格差不了多少。

　　恰好，最近《我是歌手》大火，瀚海旗下签约歌手采璃瞬间火遍大江南北，那首《痒》也是唱到了徐小明的心肺里，让他沉迷。

　　因此，在简单进行了公司招聘，并吩咐完了诸多事宜后，徐小明就开始独自飞向京城，前往瀚海公司进行相关代言咨询。

　　不过，在此之前，他必须要向家里人借一笔资金才行。

　　虽然几十万足够工厂启动、运转、销售一个月了，但若要加上代言、广告等合约，显然就明显不够了。

　　至于要借多少，徐小明打算先来瀚海探探底。

　　不过，让他惊愕的是，瀚海竟然选择了拒绝。

　　“等等，等等，这位……那个余小姐。”

　　候客厅内，徐小明看着转身欲走的那名客服，有些焦急的追了上去：“你是不是听错了？我要找的不是李青，是采璃啊！我这次来想让采璃代言我们公司的产品，不是李青！”

　　“对呀，就是采璃！”

　　瀚海前台余巧曼回过头，笑着说：“采璃现在不签任何合约的。”

　　“为什么？”

　　徐小明说完，心底就有些明悟了，于是他便大声道：“我可以加钱！”

　　余巧曼捂嘴一笑：“先生，这我就没有办法了，不如你换一个人，比如秦海？还有鲍芸芸？哦对了，我们公司还有一个水木组合哦？”

　　徐小明目瞪口呆，秦海是谁？他完全没听过！

　　鲍芸芸倒是有所耳闻，但人家接的广告太多了，其中饮料广告他也是看过的，估摸着根本不可能厮混合约跟自己合作。

　　还有一个水木组合？这是什么鬼？

　　“我真的可以加钱！”

　　徐小明觉得自己已经够低声下气了，换做一年前的他，此时早就拍桌子怒吼让你们老板出来的言语了。

　　“这个……”

　　余巧曼见徐小明坚持，便是点点头：“那好吧，我再跟主管沟通一下，您稍等！”

　　“好的好的，感谢余小姐。”

　　徐小明感激的道：“如果今天合约谈成功了，今晚上我在皇家酒店请你吃饭！”

　　皇家酒店？

　　余巧曼上下打量了徐小明一眼，嘻嘻一笑，便是转身离去了。

　　徐小明下意识的看了自己的装扮，登时便羞得恨不得挖个地洞钻进去。

　　如今的他，不说不修边幅，但也差不了多少。

　　原本二十三四岁的花样年纪，现在看起来却显示三十多岁的落魄大叔一般。

　　一身黑色的西装看起来的确挺有型，但裤脚上却是被泥水溅上了几点污痕。

　　脖间因为长时间奔跑，领口已经被汗渍浸湿，领带更是歪歪斜斜的——他在创业之前，从未穿过西装。

　　最重要的是，手腕上曾经闪闪发光的百达翡丽机械手表，也因为缺钱而进行了转卖，此时也已经换上了一块塑料电子表。

　　整个人看起来，丝毫不像是能有钱签下明星代言合同的样子。

　　徐小明站在原地呆呆的想了一会儿，便是夹着公文包，跑向了洗手间，开始整理自己的装扮。

　　片刻后，当徐小明再次走回来，就见马许梿已经坐在候客厅的沙发上等候了。

　　看到徐小明的时候，马许梿明显一愣，旋即便是站起来与徐小明握手，笑着说：“您好，我是咱们瀚海经纪部门的总经理，我叫马许梿。”

　　“您好，您好！”徐小明双手紧紧握住马许梿的手，激动的摇个不停：“可算见着您了。”

　　“客气了，请坐。”

　　马许梿吩咐余巧曼倒了茶后，便开口问道：“敢问先生贵姓？”

　　“免贵姓徐。”

　　徐小明接过余巧曼递来的茶水，说了声谢谢后，连忙又说道：“我叫徐小明。”

　　“我们是不是在哪里见过？”马许梿笑着问道。

　　不知道为什么，初见徐小明时，他总感觉有一股熟悉感，但观察徐小明的年纪，马许梿确认自己没见过对方。

　　“我去年在灾区捐过一千万，还有十几家学校，上过报纸、电视，您可能是在那时候见过我。”

　　说到这里的时候，徐小明有一股明显的意气风发。

　　旁边的余巧曼有些惊讶的看了徐小明一眼，似乎没想到这个看起来很是落魄的徐先生还挺有钱的。

　　马许梿似乎想起了什么，试探性地问道：“志铭投资集团的董事长徐志铭是您的？”


第854章 十倍

　　“是我爸！”徐小明勉强笑道，他似乎很不愿意被人提起他的背景。

　　“啊！”余巧曼惊呼了一声。

　　徐志铭是谁？整个内地知道的人可能不多，毕竟人们只记得首富或者内地财富榜前十的名字，但志铭酒店和志铭百货，在大陆地区来说，却是内地无人不知，无人不晓的存在。

　　“那就不奇怪了。”

　　马许梿哈哈一笑：“我跟徐志铭先生曾经一起吃过饭，不过那是在七八年前了，你父亲是贵人多忘事，如今可能都不记得我了。”

　　说起这些的时候，马许梿神情有些自得。

　　徐小明也是有些讶然。

　　能够有资格跟自己父亲一起吃饭的人可不多，他看着马许梿，也不管对方是不是吹牛，便是直接进入主题，笑着说：“马总，我们现在，要不要谈一下代言合约的事情？”

　　马许梿眉头一皱，他发现这个徐小明言谈举止尽显稚嫩，似乎刚刚参加工作不久。

　　不过，念在对方是徐志铭儿子的份上，马许梿也是点点头，淡笑说：“我之前听说你要找采璃签代言？不知道徐先生是代表志铭投资，还是？”

　　“代表我自己，我自己的公司。”徐小明连忙说道。

　　马许梿点点头：“徐公子的公司是？”

　　“刘老吉凉茶有限公司。”徐小明有些不好意思的说。

　　这个名字听起来确实有些俗气，但没办法，神农百草的确不错，但这种一看就是高大上的名字，在工商部门却是早已注册过的，徐小明最终也只能以创始人的名字注册了这一家公司，反正不管是名字还是配方，都已经被他买断，徐小明自然是当仁不让的拿过来使用了。

　　马许梿深思许久，确定自己从未听说过这家公司后，最终还是隐晦的蹙起了眉头，摇头说：“不好意思，采璃目前正忙着参与《我是歌手》的比赛，签代言的话，可能要等到比赛结束后了。”

　　尽管徐小明的父亲是国内商业圈有名的大人物，但马许梿却不得不为采璃的未来考虑，一个初创公司，从未在社会上有过什么影响和记录，最关键的是，对方还是一个富二代，在不清楚合作方习性的情况下，马许梿不敢保证对方是不是玩票性质的。

　　万一哪天倒闭了，作为采璃签约的第一个代言广告，那可就成为了一向洗不清的污点了。

　　要知道，商业圈也是有所忌讳的，你把别人家的广告代言倒闭了，谁能不嫌你晦气？

　　当然，合作公司生产的产品质量、规模也是马许梿需要考虑的因素之一。

　　徐小明见马许梿对自己根本瞧不上眼的态度，心里仅存的一点骄傲勃然爆发。

　　但经历了这一年多的坎坷，看尽世间冷暖，徐小明的公子哥脾气却是早已收敛，若放在以前，他现在恐怕早就开始叫嚣了。

　　他尽量压下自己的心情波动，勉强一笑：“马总，我是诚心想跟贵公司合作的，我……我可以按照采璃现在十倍的价格签下她的代言。”

　　徐小明很看好采璃吗？如果问徐小明自己，他肯定会摇头否定。

　　他看好的是这家公司的未来，以及李青这个人的存在。

　　在歌坛，有李青力捧的歌手，目前不说大红大紫，却也是雄踞一方，各自都拥有者不菲的粉丝群体。

　　而看如今瀚海力捧采璃的力度，绝对是空前绝后的，不仅让她参与自家公司的王牌综艺节目，还即将发行自家的第一张新专辑，最重要的是，这张专辑里，还有李青的力作。

　　这就值得徐小明下血本了，而且有《痒》这首歌大红大紫的前提，徐小明并不担心采璃会拖垮刘老吉凉茶的推广进度。

　　“十倍？”马许梿眼里有些震惊，而后便是一阵感叹。

　　妈的，有钱人的儿子就是不一样，开口就给十倍。

　　要知道，如今的采璃，虽然被公司禁止代言，但参照采璃目前的当红程度，也不过就是十万左右。

　　毕竟，去年因为参与了青莲剑仙演唱会而一举在香港爆红的采璃，参加一个商业活动也不过两三万的价格，如今半年过去，加上《我是歌手》带来的影响力，以及未来的潜力，采璃能拿到十万的代言价格，已经相当于当下二线歌手的身价了。

　　如果是翻了十倍……那就是一百万啊！

　　一百万在这个时代是多么庞大的数字？

　　可以找鲍芸芸，甚至是冷凌代言，也可以找李青写一首歌，更可以在京城买一套两百平左右的房子。

　　就算是拿到《我是歌手》这档节目第一赛季的总冠军，采璃都不一定能拿到这样高的代言合约。

　　因此，马许梿顿时就心动了。

　　即便冒着对方玩票的危险，他也毫不犹豫的心动了。

　　当下，他便跟徐小明展开了热烈的相关讨论。

　　事实上，说出十倍价格的时候，徐小明是有些后悔的，因为他并不太了解采璃目前的代言价格，万一对方狮子大开口，那他总不能食言而肥吧？

　　不过，既然冲动之下把话说出了口，徐小明也并不太在乎这方面的结果了。

　　他现在的目标是采璃，但以后，等自己赚了足够的钱，他发誓一定会找李青代言。

　　要买，就买最贵的，这是章徐小明打小以来的生活宗旨。

　　最终，在仔细了解了徐小明公司的资料后，马许梿稍微考虑了片刻，便是答应会把徐小明公司的代言合约放在选择第一位。

　　也就是说，即便徐小明真的拿出一百万来签采璃，瀚海也不一定会接收，也还是需要马许梿和公司内部职员仔细研究，考虑一番再下决定。

　　徐小明走出瀚海传媒的时候，第一次觉得商场如战场，拿一个代言合约就如此费劲了，以后跟各大电视台签约，岂不是更费劲？

　　一想到电视台，徐小明心中就忽然一动。

　　瀚海如今制作的三档节目都如此火爆，如果拿到其中一档节目的广告位，那刘老吉凉茶还不是跟着火遍全国？


第855章 经纪人

　　当然，想法是好的，但究竟能不能实现，就另说了。

　　先不论瀚海旗下节目的各大广告位都已经满员，单单说其中的广告费，就不是如今的徐小明能够承受的起的。

　　一想到这里，徐小明就觉得心痛，他站在路边看着公交车站牌上的数字发呆了许久，随后便是一咬牙，在路边拦了辆计程车，开始朝着自家方向行去。

　　这一次，他一定要说服家里，拿到足够的资金。

　　不然的话，不管是即将进入生产环节的刘老吉凉茶，还是隐约有戏的代言合约，都是泡沫幻影。

　　另一边，马许梿在送走了徐小明之后，就亲自去把采璃找了过来。

　　此时的马许梿，看待采璃，就像是看到了当年的鲍芸芸。

　　他一边笑呵呵的给采璃沏茶，一边说：“采璃呀，最近参加《我是歌手》累不累啊？”

　　“不累！谢谢马总关心！”采璃感激的说。

　　采璃是真的很感激，虽然她参加了《我是歌手》，但即便是如今的她，也难以跟鲍芸芸相提并论，更别说是打造出鲍芸芸和大风车乐队的传奇白金教父了。

　　面对马许梿，采璃只有诚惶诚恐的份儿。

　　而白金教父的关心，也让采璃有些受宠若惊。

　　虽然她最近连续两次参与了《我是歌手》的录制，自己的名字也被各大报社、网络媒体所提起，但没有真实感受，采璃总觉得自己仍然是当年那个站在酒吧舞台上驻唱的流浪歌手。

　　那一次在青莲剑仙演唱会上，尽管无数人欢呼，但采璃知道，那些歌迷欢呼的对象，从来都不是自己。

　　这一次在《我是歌手》，当她唱起歌时，台下观众给予她的嚎叫和鼓掌，虽然是全场最多最热烈的，但采璃仍然觉得，这还不够。

　　这些都还不足以证明，她已经红了。

　　所以，当马许梿说出有人想找你签代言，代言价格是一百万的时候，采璃下意识便说出声：“马总，我有那么好骗吗？”

　　马许梿一脸懵逼。

　　采璃愁眉苦脸的说：“我虽然年纪小，但不代表我智商不足啊，我现在值一百万吗？把我卖了都不一定有一百万。”

　　马许梿乐了，这两年习惯了鲍芸芸的豪爽，采璃的这种自嘲性格，却是让他感觉耳目一新。

　　他笑着问道：“给你安排的经纪人还习惯吗？”

　　“金姐对我很好。”采璃点头道：“她经验很丰富，而且待人处事都很让人温馨……”

　　金姐原名叫金香玉，是马许梿上任后亲自招聘的经纪人之一，之前担任过香港歌手王伟宏在大陆地区的经纪人，后来离职后，就来到瀚海公司任职。

　　目前，金香玉负责采璃的一切经纪活动。

　　看着采璃一脸平静的样子，马许梿目光一凝，说道：“是不是有不满意的地方？不满意你可以说出来，经纪人就是为了呵护艺人的，如果艺人不满意，那随时都可以撤换的嘛！早换早舒心！”

　　采璃诧异的看着马许梿，因为之前马许梿在给所有艺人开会的时候可不是这么说的。

　　当时马许梿正式给她和王重、水木组合等人安排经纪人，马许梿当时的意思是让大家多磨合，多亲近，如果有摩擦就即时提出来解决，暂时先互相了解，一年半载之后，如果真的不合适，那就再另谈。

　　可现在，马许梿的意思很明显。

　　你采璃要是对金香玉不满意，我现在就让她滚蛋！

　　嘿哟喂！

　　采璃不敢置信，自己什么时候被马总这么看重了？

　　“没有，我跟金姐合作很要好！”采璃继续摇头。

　　但事实上，她的确对金香玉有些不满意。

　　金香玉年纪不大，大概三十出头，兴许是担任过王伟宏经纪人的原因，她的脾气有些傲气，对她的一些行为指手画脚就算了，偏偏在湘南卫视也是一副我是名牌经纪人的模样，让许多电视台工作人员连带着对采璃也戴上了有色目光。

　　什么样的经纪人就有什么样的艺人嘛！

　　但看在李青的面子上，大家平时照面，也都是对金香玉微微奉承。

　　可这就越发助长了金香玉的气焰，上次录播《我是歌手》的时候，更是吩咐王重的经纪人去端茶倒水。

　　而她则大大咧咧的站在演播厅，跟《我是歌手》的导演组工作过人员有说有笑，一副名人的模样，尽显气派。

　　采璃曾委婉的提出过这方面的问题，但金香玉却是对采璃进行了一番斥责，特别声明她的行为是为了帮采璃扩大交际圈。

　　可采璃分明看到《我是歌手》的导演陈宇峰对金香玉露出了不满的神色。

　　而且在洗手间的时候，采璃还听到了林湘与湘南卫视在《我是歌手》这档节目给自己安排的节目经纪人程素素的谈话。

　　两人对金香玉玉动不动就指手画脚的行为也颇有微词。

　　“没有就好，有的话，尽早提出来，等《我是歌手》结束后，公司就会正式为你发布新专辑。”

　　马许梿说：“到那个时候你要是想临时更换经纪人，可就更麻烦了，所以你现在要想好。”

　　采璃欲言又止，最终还是点头道：“我想好了。”

　　“行！”马许梿笑道：“那你等我消息。”

　　采璃不知道马总要让自己等什么消息，懵懵懂懂的回到练歌厅后，就见王重正在跟金香玉狂吼：“你有完没完！”

　　金香玉一手叉腰，一首指着王重的胸口，尖声说道：“王重，你别给脸不要脸，老娘是给你红的机会！”

　　“我不稀罕！”

　　王重气的满脸通红，深吸一口气后，就又重新坐在了麦克风旁，有一搭没一搭的练起歌来。

　　而金香玉则继续在旁边喋喋咻咻的絮叨着什么。

　　不远处，王重的经纪人郑凯却是满脸的无奈。

　　看到采璃走进来，郑凯朝她勉强一笑：“采璃回来啦？马总找你有事吗？”

　　“没什么。”

　　采璃摇了摇头，而后看了看练歌厅内诡异的气氛，悄声问道：“凯哥，这是怎么了？”


第856章 不择手段

　　“还不是金姐，非要让你跟王重搞绯闻。”

　　郑凯观察了一下采璃的表情，见她没什么反应，便继续说道：“不是我说，采璃，你也清楚，你和王重都是实力派，并不需要搞绯闻提升人气，那样的话，只会让大众对你们戴上有色目光……”

　　“绯闻？”采璃有些吃惊。

　　她从未想过自己有一天会靠绯闻走红，那样绝对是对她最大的讽刺。

　　采璃虽然相貌普通，但本身身段却是生的妖娆，嗓音也是极度的妩媚，特别是《痒》这首歌大火之后，其中的歌曲内容就更是容易引人浮想联想。

　　但即便如此，采璃也没有想过会炒作绯闻来增加自己的人气，那样的话，虽然很容易引来大众瞩目，但却相当低级，而且作为女方，她的名气更会沾染一些别的颜色。

　　这是女歌手最不希望看到的结果。

　　采璃能想的事情，王重自然也想得到。

　　作为采璃一路携手走来的老大哥，两人在蓝月亮酒吧相识，共同努力，情同兄妹，在蓝月亮酒吧的时候，一旦有醉酒流氓队采璃进行骚扰，王重都是第一个跳出来保护采璃。

　　在同时被签进瀚海之后，练习生期间，王重更是觉得自己这个年长的大哥，有必要礼让采璃，因此当李青询问他愿不愿意让采璃先冒头时，他没有丝毫犹豫就选择答应。

　　即便采璃比自己先行一步发唱片，先行一步火遍全国，王重心里也只有欣慰，没有嫉妒或失落。

　　但今天，让他感到有些受不了的事情发生了。

　　采璃的经纪人金香玉，竟然让她跟采璃假装相好，甚至还要他等会儿在街头与采璃牵手，方便让金香玉找来的记者偷拍照片……

　　这种下作手段，已然激怒王重。

　　以往对金香玉的客气此时全部消失殆尽，神色间尽是愤怒。

　　而碍于公司规定，面对金香玉的刺耳言语，他这一刻却只能不闻不问，只是默然唱着自己的歌。

　　但即便是铁人也有脾气，正在金香玉絮絮叨叨，而王重已然按耐不住欲要爆发的时刻，采璃却是出现了，她涨红脸，拉起金香玉的胳膊便向外面走：“金姐，你说的方法是肯定不行的……”

　　“怎么不行了？嘿，我说采璃，你不会真跟这小子有什么吧？不然的话，你为什么不愿意？”

　　金香玉回过头，看着采璃，蹙眉道：“采璃，你跟我说实话，是不是这个原因？”

　　“不是！”采璃斩金截铁的说。

　　金香玉狐疑的看了一会儿采璃，又看了看在旁边冷眼旁观的王重，叹了口气，拉起采璃的手，说：“咱们都是一个公司的人，我这么做，是为了你和王重两个人的好啊，偏偏王重这家伙还不领情，你给我劝劝他，这是双赢的事情，对你们自己，对公司，都是大有裨益的……”

　　“金姐，能不能别说了！”

　　采璃忽然大声道：“你为什么总是不顾他人的感受任凭自己的性子去做事？你想做的事情，难道就是别人想做的事情吗？己所不欲，勿施于人！金姐，你今天实在太过分了！”

　　“我过分？”

　　金香玉指着自己，一脸不敢置信，“我哪里过分了？我这是为了你们好，就算放到公司里开诚布公的谈，我这个理由也站得住脚！”

　　“金姐，采璃和王重目前都是公司重点培养的歌手，他们现在正是稳步增长时期，他们的一切活动行程，也都是公司既定的行程，只要按照步骤一步一步来，终有一天会成功的。可你现在如果贸然更改计划轨道，万一中间出了差错，这其中的责任，谁负责？”这个时候，王重的经纪人郑凯也忍不住说道。

　　金香玉乜斜着眼睛看着他：“小郑，你是在教训我？”

　　“不敢，金姐您辈分高，资历厚，我哪里敢教训您，我这是在提醒您罢了。”郑凯连忙赔笑道。

　　金香玉冷哼一声，说：“你说地的确不错，但凡事都有例外，如果按照公司的规划，那就太晚了。大老板之前也说过，成名要趁早，难道你要反驳大老板的话？”

　　“老板的确说过成名要趁早，但是不能不择手段，那样的话，成的只是臭名！遗臭万年！”

　　王重在旁边沉声道：“金姐，我敬你一声姐，不是因为你的做法有道理，只是敬你比我们早进圈子一步，你不要得寸进尺。”

　　原本见众人反对，打算就此作罢的金香玉，闻言登时便炸毛了！

　　她猛地转头，蹬蹬蹬几步来到王重面前，指着王重的鼻子，尖声道：“你丫说谁得寸进尺？说谁不择手段？你丫懂不懂礼貌？有没有一点家教？你父母就是这么教你的？”

　　王重此时歌也不唱了，把麦筒往旁边一撇，然后双手抱胸，冷眼看着对方。

　　王重与金香玉年龄相仿，虽然初入歌坛，但在北漂圈里也是资历深厚的老前辈了，对于金香玉这种仗着自己有点资历就蹬鼻子上脸的行为，他是一百个看不顺眼。

　　“算了算了！”

　　这个时候，郑凯小跑着上前，横亘在金香玉面前，赔笑道：“金姐，您是前辈，别跟我们一般见识。”

　　“小郑你别拦着，他今天必须给我道歉。”

　　金香玉不依不饶，尖着嗓子吼道：“老娘还就不信了，你一个新人，不是公司捧你，你以为你能上节目？上了节目你不也是被淘汰的命吗？总共七个人，你两次都排末尾，说不准下次就是你淘汰，你牛逼什么呀！”

　　明天就是《我是歌手》第三场节目的录制了。

　　在前两场节目播出后，采璃的排名一次得第一，一次得第四。

　　而王重则一次排行第五，一次排行第六，综合两场比赛的票数，王重险些被淘汰。

　　这也是金香玉瞧不起王重的原因。

　　因为按照这样的表现来看，王重是撑不到总决赛的，较真起来，他极有可能在最近几场录制时被淘汰。

　　而被节目淘汰，也就意味着失去了湘南卫视这样一个巨大的曝光平台。

　　再加上目前公司正在为采璃筹备专辑，王重的专辑必然要向后移，这就是说，王重被淘汰后，极有可能在很长一段时间默默无闻。

　　在这一段时间里，王重因为《我是歌手》而好不容易积攒起来的一些人气，必然会逐渐消失殆尽，等到他正式发行新专辑的时候，就极有可能会以一个纯新人的姿态去挑战各路高手。

　　在那种情况下，除了李青亲身为王重量身打造新专辑，不然的话，新专辑大卖的可能性，就无限接近于零了。


第857章 三八

　　此时，采璃在默默旁观了一会儿后，听到金姐直言王重会被淘汰，终于再也受不了金香玉的臭脾气了，气愤大叫道：“金香玉，你有完没完！你是经纪人，不是臭三八！整天絮絮叨叨个没完，你是长舌妇吗！”

　　采璃的话音刚落地，整个练歌厅就寂静下来，只剩下王重三人的呼吸声，弱不可闻。

　　金香玉扭过头，一脸震惊的看着采璃，呼吸急促，一时间竟然说不出话来。

　　王重叹了口气。

　　自从采璃正式出道以后，像是这样的状态已经再也没有出现过了。

　　当年在蓝月亮酒吧，偷喝蒋老板珍藏的红酒而醉醺醺指着夜晚的星空破口大骂的采璃，与如今每天面对粉丝露出淑女式微笑的采璃，常常被王重视为两个人。

　　今天的采璃，大概也真的是忍无可忍了吧。

　　不过，这种原形毕露的表现，却是让王重露出了会心的微笑。

　　小采璃果然没有变。

　　而要说震惊，郑凯此时可以说比王重和金香玉更震惊，他离采璃比较近，清楚的听到采璃低声喊了一句“操你大爷”后才猛然爆发起来的……

　　幻觉，一定是幻觉！

　　他猛地甩了甩头，然后继续充当和事佬，跳到采璃与金香玉两人之间，打了哈哈：“二位，二位，有话好好说……”

　　“没什么好说的！”

　　金香玉气急而笑：“好，好你个吃里扒外的东西，你当自己是冷凌？还是鲍芸芸？你敢这样跟我说话？”

　　“我谁都不是，行不改名坐不改姓，我就是采璃！”

　　采璃仰着脖子，冷冷的瞪着金香玉：“臭三八，我忍你很久了！”

　　如果是第一句“臭三八”让金香玉气炸了肺，那么这第二句“臭三八”却是成功的击破了金香玉的心理防线。

　　她整个人看起来有些崩溃：“你知不知道我是谁？你知道不知道我以前带出过多少成名歌手？你知不知道就算马总也要对我客气三分？你知道不知道……”

　　“对不起，不知道，也不想知道！”

　　采璃直接打断了金香玉的絮叨，冷哼道：“我现在只知道，你这个人很三八！”

　　“啊啊啊！！”

　　再一次听到“三八”这个词汇，金香玉再也忍不了了，撸起袖子就要伸出爪子去抓采璃的脸。

　　只是手刚刚抬起，就被机警的王重上前一把抓住，紧接着便是轻轻一抬，金香玉整个人直接就仰躺在了地板上。

　　嘭的一下，金香玉躺在地板上，望着天花板，一脸的不敢置信。

　　练歌厅里再次陷入寂静。

　　片刻后，金香玉站起身，整理了下凌乱的发际线，然后便是恨恨的说了一句，“你们会后悔的！”，旋即便雷厉风行的走出了练歌厅。

　　“她会报复吗？”郑凯担心地说道：“金姐在圈里很有威信的，她以前是王伟宏的经纪人，在圈里结交了不少人脉。”

　　“怕什么？大不了我不当歌手了！”

　　说出这句话的时候，采璃有些失落。

　　真的不当歌手了吗？

　　可是不当歌手，我又会做什么呢？

　　“别担心，你现在的价值，比她金香玉高多了。别说你现在正在《我是歌手》里大放异彩，单单是你的新专辑，现在都已经投入制作了。单单这一点，就比一个金香玉重要的多，金香玉自己不明形势，肆意得罪你，愚蠢的可怕。公司是不会偏帮她的。”

　　王重仔细考虑了一会儿后，冷静的做出了分析。

　　采璃一听，似乎还真是这么个道理，于是心情也逐渐开朗起来。

　　她平息了一会儿后，就是用力捶了一下王重的胸口，笑骂道：“王哥你太坏了，公司条例是禁止打架的，打架也就算了，你怎么可打女人呢！”

　　“打女人？”王重瞪大眼睛：“我哪里打女人了？再说了，你不是也说脏话了吗？我记得公司条文里也有这一条啊！”

　　两人相互而视，片刻后都是噗嗤一下笑出声来。

　　郑凯在旁边左看看右看看，心中有些疑惑，这俩人之间难道还真有猫腻？

　　另一边，金香玉憋着一肚子火气冲处练歌厅后，就径直来到马许梿的办公室：“马总，您给我换个经纪人，采璃这个艺人太难伺候了，我受不了她了！”

　　马许梿正在预约李青的时间，询问关于采璃代言刘老吉凉茶广告的事情，闻言便把手中的工作停了下来，笑着说：“是香玉啊，怎么了这是？你不是跟采璃磨合的不错吗？”

　　金香玉咬牙切齿的说：“采璃这个人太表里不一了，平日里看着挺淑女的，私底下却是脏话连篇，您知道她刚刚骂我什么吗？三八！她骂我三八！还说我是长舌妇！马总，我在圈里怎么着也是有头有脸的人物，被一个小艺人这样作难，传出去我还怎么混？马总您今天必须给我做主，不然的话……”

　　马许梿一边听着金香玉的控诉，一边把手中的钢笔和笔帽轻轻合上，放在笔筒里，然后双手撑在办公桌前，微笑道：“不然你要怎么样？”

　　“哼，总之，这口气我咽不下。”

　　金香玉被马许梿噎了一口后，心中一跳，脑海中的怒火总算消遣下来了，她终于意识到刚刚的口吻对白金教父说出来有些不妥，连忙换了一副轻缓的语气：“马总，我真的受不了采璃了。咱们公司怎么净是签一些不干不净的人进来？采璃除了会卖骚之外，哪一点都不符合当红歌手的素质？至于王重就更不用说了，他连《我是歌手》都撑不了几场，最多再过三四期就会被淘汰！这样的歌手，这样的艺人，值得我们用心去打造吗？我建议您千万要三思啊！开弓没有回头箭，像采璃这种表里不一的艺人，天生就是反骨仔，迟早有一天会被人挖走的，不要到时候为他人做嫁妆才后悔，届时一切都晚啦！”

　　马许梿哦了一声，慢悠悠的说：“我不清楚这一转眼的功夫，你和采璃之间发生了什么。我只知道，不管是采璃，还是王重，都是老板精心挑选出来的歌手。你质疑他们，就是质疑老板，你质疑老板，就是质疑我，质疑全公司的人……”


第858章 百万代言

　　金香玉忽然感觉有些不对。

　　她看着马许梿漫不经心的态度，心里冒起了一丝警惕，表面上的强硬也逐渐软弱下来，勉强挤出一丝笑容：“我当然不是质疑老板，更不是质疑您，我仅仅只是提出一个个人的观点……”

　　“你这个观点要不得。”

　　马许梿敲了敲桌子，严肃的说：“采璃是公司现阶段力捧的歌手，先不说她的个人专辑已经开始筹备上市，就只论她在公司做了一年的练习生，以及老板为她写的那两首歌，你觉得公司会为了你这个不知所谓的观点，就直接放弃采璃？幼稚！”

　　金香玉有些明悟了，但越是明白，她心底就感觉越是憋屈。

　　这要放到以前，担任王伟宏经纪人那会儿，哪里会生出这么多事端，自己一向都是说一不二，而王伟宏的一切经纪活动也都是以自己为准，包括参加《最佳歌手》，也是金香玉去跟东海电视台交涉才最终达成的通告，这些旁枝细节，每一个都体现出她在圈里庞大的影响力。

　　可现在，新公司竟然为了一个新人，丝毫不顾自己的感受警告自己？

　　金香玉心情波澜起伏，她有点受不了了。

　　不过，识时务者为俊杰，不管金香玉内心是多么高傲，但在面对圈内首屈一指的白金教父马许梿时，她还是不敢有丝毫的放肆情绪的。

　　可这件事就这么算了，显然不符合她睚眦必报的性格。

　　“我知道了。”金香玉低沉着声音说道，旋即便转身离开了办公室。

　　马许梿目送她离开，轻轻皱起眉头，但片刻后又舒展开来，显然也没有太在意这回事。

　　他把手中的笔记本重新摊开，看了一会儿后，就拿起电话，向远在云省军区拍戏的李青拨了过去。

　　电话是薛燕接的，马许梿笑着说：“老板方便接电话吗？”

　　“马总找老板有事吗？”薛燕说道：“老板的戏份马上就结束了，大概需要半个小时吧。”

　　马许梿看了看时间，颔首道：“好，半个小时后我再打来。”

　　云省军区。

　　此时的《士兵突击》剧组，已经拍摄了很长一段时间的镜头。

　　因为拍的很细，所以总进度也很是缓慢，距离杀青，估计还要两三个月的时间。

　　今天的这场戏，是许三多进入军营后的首次大规模演戏。

　　许三多的人物设定太窝囊了，尽管他看起来非常努力，但进入军队后，依然和全连合不上调，每次喊口号都是慢半拍，而且一上战车，就直犯晕，甚至为了保证被子的整齐性，浑到往被子上倒水。

　　而这一次，连演习时，他都会违反规定带上两个热鸡蛋。

　　热鸡蛋的热量高于人体体温，很轻松的就被敌方轰炸机扫描仪扫到，如果是战争时代，这样的明显错误，会导致整个连队死无葬身之地。

　　可以说，战斗还没开始，就已经结束了。

　　当接到上头通知任务失败，全连却完全找不到失败源头的时候，许三多悄悄来到史今身后，拉了拉史今的袖子，憨笑着说：“班长，给，这是我给你带的！”

　　史今焦虑的脸，刹那间就凝滞住了，他回过头，不敢置信的看着许三多手中的那两枚鸡蛋：“是你……”

　　“是我，呵呵，班长你吃吧，我知道你早上没吃饭。”许三多以为班长是在跟自己客气，笑呵呵地说道。

　　与此同时，全连战士也都注意到了这个状况。

　　班副伍六一气的浑身发抖。

　　许三多是第一次参加演习，可没想到，就是这个新兵蛋子，第一次参加演习，就把全连几个星期的训练成果都能搞砸。

　　这一刻，导演康连顺以及诸多老戏骨，都是目光湛湛的看着李青的这一次表演。

　　“告诉我，究竟是怎么回事！都他娘的哑巴啦？”

　　在镜头下，全连战士的目光中，以及领导们严厉的喝骂里，站在队伍一侧，穿着迷彩服，脸上土的乌漆墨黑的史今，咬了咬牙，一把抓过许三多手中的两个热鸡蛋，率先站了出来，向领导们打了一个正式军礼后，就大声道：“报告，是我，我早上没吃饭，揣了两枚鸡蛋！”

　　这一刻，史今脸上充满了怅然。

　　领导们面面相觑，一个演习经验丰富的班长，还是全连标兵，怎么可能犯下这样幼稚的错误？

　　“咔！”

　　康连顺喊咔之后，率先起身鼓起掌来，而在旁边，其他老戏骨也情不自禁的开始鼓掌。

　　“李青真是进步神速啊！”

　　“万万没想到，每一次看到李青演戏，我总是会跟着被带动情绪！”

　　“太棒了，听说李青还不是科班出身？这演技也没谁了，气场感染力太强了！”

　　“特别是他刚刚面对许三多的那一段表情戏，那眼神真的是，惊愕、痛心、犹豫和惋惜，简直样样具备！”

　　“真是难得的表演天才啊！”

　　老戏骨们掌声鼓的起劲，这夸赞的言辞也说的溜溜的，听得小跑过来的李青心里满是不好意思。

　　这都哪跟哪啊！

　　才拍了半个月，就给我带这么一顶高帽子，别的人听了估计还以为我要拿视帝了呢！

　　客气的跟几名剧中演员交谈了几句后，李青接到不远处薛燕的眼神示意，便是径直走了过去。

　　“马总的电话。”薛燕递给李青手机。

　　“什么事？”李青疑惑问道，旋即看了看正在连线的通话屏，便把手机接了过来，开口道：“小马哥？有事吗？”

　　“的确有事儿，而且是好事儿。”

　　马许梿笑道，“今天接了一个大单子，我感觉可信度很高呀！”

　　“什么单子？”李青问道。

　　“采璃的广告代言。”马许梿认真的说。

　　李青蹙眉道：“现在让采璃接代言可不是好时候。”

　　“关键是人家价格高，诚意足啊，而且我感觉这价格还可以再升一升，这家公司背景深，虽然是初创公司，但很有钱。”马许梿笑呵呵的道。

　　李青讶然：“价格有多高？”

　　“一百万。”

　　马许梿也不打马虎，笑着说：“这家公司是刚刚创办，是粤州一家做凉茶的小公司，按理说是出不起这个价格的，但我仔细了解了，这家公司的负责人，是志铭投资集团徐志铭的儿子，我跟徐志铭有过数面之缘，看这负责人面向，应该是错不了的。”

　　“一百万？”

　　李青这回真的有些吃惊了。

　　一百万的代言合同虽然很高，但跟李青那千万代言的传奇自然是没法相比。

　　可这个价格，如果放到一个新人身上，却显然有些夸张了。

　　要知道，冷凌、鲍芸芸这一批次的一线歌手，也不过是这个区间的价位而已。


第859章 柳暗花明

　　“等会儿，你说凉茶公司？”

　　李青对所谓的志铭投资集团并没有多么关注，但是马许梿所说的做凉茶的小公司，却是引起了他的兴趣。

　　要知道，当下最火的饮品大多都是可乐雪碧之类的碳酸饮料，像是红牛之类的功能饮料，还没有在全国引起关注，更别说是凉茶这种新鲜词汇了。

　　如果是在南方一带倒还罢了，在北方，所谓的凉茶在群众眼中跟白开水差不了多少。

　　“对，全称叫刘老吉凉茶有限公司。”马许梿认真的说。

　　李青正接过薛燕递来的水杯喝水，听到这个公司称谓后，一口水还没过喉咙就喷了出来。

　　对面的薛燕躲闪不及，直接就是一脸懵逼：“？？？”

　　“这……对不起，对不起。”

　　李青看着湿哒哒的薛燕，连忙手忙脚乱的去找纸巾帮薛燕擦拭。

　　薛燕哭笑不得，她一边从身上掏出纸巾擦了擦自己的脸和衣领，一边示意李青继续通电话，不用管她。

　　李青歉意的朝她笑了笑，接着便对着电话继续说道：“刘老吉？你确定不是王老吉？”

　　王老吉？

　　远在京城的马许梿闻言，连忙翻了一下记录本，看清了上面的资料后，便确认道：“确定是刘老吉。”

　　李青脑海中在一团浆糊，王老吉凉茶的崛起在前世还是颇具传奇性的，可这刘老吉是什么鬼？

　　没有半分了解的李青，决定还是先把此事放下：“你看着办吧，采璃如果能拿到一百万代言，对外也是一个很好的噱头。”

　　挂断电话后，李青便开始了重新拍摄。

　　大概再过一周，李青的戏份便会彻底宣告结束。

　　与此同时，英国伦敦，布鲁姆斯伯里出版公司。

　　一大早，布鲁姆丝伯里出版公司主编巴利就来到自己的助理玛莎面前，“嗨，早上好，玛莎，联系到哈利了吗？”

　　玛莎是个脸上有着雀斑的金发女人，年纪约在二十六七岁的样子，她打了个哈欠，兴致缺缺地说道：“没有喔，我的主编大人。”

　　巴利皱起了眉头，旋即郑重道：“你要多发几封邮件，让哈利感受到我们的诚意嘛！”

　　“主编大人，我真的发了有十封以上了，但是你说的那个哈利，似乎根本没有要回复的样子。”玛莎委屈地说道。

　　巴利轻轻点头：“那好吧，如果有消息，记得第一时间通知我。”

　　说完这句话后，巴利便是回到了自己的办公室，旋即便把早已打印好的《哈利波特与魔法石》这部小说的全部样稿，整理到一份文件夹当中，接着便前往儿童文学营销部经理罗莎蒙德的办公室，向她极力推荐这本书。

　　“罗莎，我真的很看好这部小说，它太神奇了，我一口气读完了所有的样稿，深深的被里面的魔法世界所吸引，你确定不再看一下？”巴利露出笑容，看着眼前的这个漂亮女人。

　　罗莎蒙德是公司最漂亮的女人，不管是总编还是其他部门经历，有事没事总会来到这里转悠两下，与罗莎蒙德一边饮着咖啡，一边畅谈天文地理。

　　“巴利，我相信你的眼光，不过这部小说我的确看不下去。”

　　罗莎蒙德褐色的瞳眸盯到巴利，露出无奈的表情：“它归属于儿童文学有些勉强，不过，你毕竟是专业的审稿人，我相信你，也可以立即为这部小说进行营销出版，可是，你能联系到它的作者吗？我听你的助理说，这个作者可是很高冷的，至今都没有回复过只言片语。”

　　“这……可能是哈利还没看到？”巴利苦笑着说。

　　“或许吧。”罗莎蒙德微微一笑。

　　巴利还想再聊几句，就被突然出现的其他竞争对手给挤到了角落里。

　　看着眼前这些人高马大的男人围簇在罗莎蒙德身旁献殷勤的模样，巴利心里酸酸的，看了一眼手中的《哈利波特》样稿，巴利唉声叹息的离开了。

　　说起来，《哈利波特》这部小说，还是巴利从圈里好友雪莉的手中要来的。

　　雪莉是美国海雀出版社的责任编辑，巴利是从网络上认识的雪莉，当时听雪莉说这部小说很有魔性，她很喜欢，无奈上头看不上眼，不予出版。

　　而且，据说美国有多家出版社也是这样的态度。

　　原本巴利还不以为意，但当听雪莉说这部小说的背景是英国伦敦的时候，不知道当时处于什么样的冲动，巴利向雪莉索要了《哈利波特》的样稿。

　　谁知道，接受到《哈利波特与魔法石》的邮件传真后，巴利从起初的漫不经心，到后来的聚精会神，变化之大，就连他自己都难以置信。

　　他用一天的时间，一口气读完了全部样稿，内心涌起的激动，让他立即同意出版这本书。

　　海雀出版社是美国最大的企鹅出版集团旗下子公司，他们既然有眼无珠，那就让我们布鲁姆斯伯里接手！

　　布鲁姆斯伯里虽然比不上企鹅出版集团，但也是实打实的上市公司。

　　从1994年在伦敦股票交易所上市后，就接连获取了大笔的融资。

　　总的来说，不差钱！

　　巴利在阅读过《哈利波特与魔法石》之后，脑海中就涌现出一个奇特的想法，那就是为这部小说定制插画！

　　每一册小说当中，都有几张插画供读者欣赏。

　　这样的话，人们或许对书中的魔法世界，才会在脑海中形成的更具体。

　　然而，当真正开始走入出版程序之时，巴利才发现，《哈利波特》的作者无名无姓，就连联系方式都没有，仅仅只有一个中国电子邮箱地址！

　　我的天！

　　在接连发送了十多封邮件而未果后，巴利对这个作者更是充满了愤怒。

　　有这么不关心自己作品的作家吗？

　　不是说作家的每一部作品都是自己的亲生孩子吗？

　　在经历了半个月的折磨后，巴利对《哈利波特》充满了怨念，便是自作主张给这位无名无姓的作者取名为哈利。

　　巴利每天上班的第一件事，就是询问助理玛莎关于《哈利波特》作者是否有了新的回复。

　　但询问的结果，每每都让他血压上升。

　　直到这一天……


第860章 扩大规模

　　1999年，5月1日，晴。

　　一大早，巴利就拎着公文包，迈着沉重的步伐来到公司。

　　正当他准备按照日常管理询问助理玛莎的时候，玛莎却是先发制人的激动大叫：“巴利，巴利，我的主编大人，有消息了，哈利有消息了！”

　　诶？

　　巴利顿住脚步，一脸不敢置信的看着助理玛莎。

　　玛莎此时激动的脸色涨红，脸上的雀斑变得更加的明显，“真的，哈利回复了！”

　　玛莎没看过《哈利波特与魔法石》这部小说，不过，在这将近一个月的时间里，玛莎可谓是受够了主编巴利日复一日的询问。

　　以至于玛莎每天晚上睡觉时，都会祈求上帝明天一定要让哈利回复。

　　于是，就在今天早上，当她来到公司，打开电脑进行日常邮箱查看的时候，忽然就看到了一封崭新的邮件，邮件来源人赫然是那个中国邮箱。

　　内容是：“你好，我是LeeSin，最近有些忙，没来得及回复，很抱歉，贵公司愿意出版我的作品吗？”

　　简短的几句话，让玛莎激动的差点飙泪。

　　他终于回复了！他真的回复了！

　　LeeSin？噢，这真是一个不错的名字！

　　于是，在接下来的几分钟内，直到巴利来上班前，玛莎就如同钉在了电脑前一般，不断的与LeeSin进行沟通和回复。

　　让玛莎感动的是，每当她回复一封邮件，没过多久，LeeSin也必然会很快的进行回复。

　　与之前那漫长的一个月等待时间相比，这样的回复速度，简直让玛莎感动到泪流满面。

　　“快，快联系他，询问他有没有时间，我要请他喝咖啡。”巴利激动地说道。

　　玛莎同样激动的不能自抑，她用力点头，双手飞快的再键盘上飞舞，片刻后，玛莎一脸惊讶的说：“主编大人，他……他竟然是中国人，噢，我的天，他让我们去京城，中国京城！”

　　“中国人？”巴利一阵错愕。

　　要知道，《哈利波特与魔法石》这部小说当中的场景，完全是原汁原味的英国伦敦世界的画风，一个中国人，怎么可能写得出这样的作品？

　　他在伦敦生活过吗？

　　巴利想了想，恐怕也只有这个可能了。

　　“答应他，约好时间，我今天就去买飞往中国的机票。”巴利把手中的公文包往旁边的桌子上一扔，便弯下腰，紧紧的盯着电脑屏幕，看着玛莎与作者哈利进行沟通。

　　……

　　京城，瀚海文化传媒。

　　李青坐在电脑前，嘴角不时的露出微笑，显得有些乐不思蜀的样子。

　　柳沁在旁边，一边喝着凉白开，一边看着李青与电脑屏幕另一端的外国人进行沟通，一脸神奇的样子。

　　“你这英文水平也太牛了。”柳沁看着李青在键盘上飞舞的手指，有些惊异的说。

　　而在电脑显示屏上，一串串英文在不间断的形成，相比中文，李青在写英文单词的时候，显得更加的飞速。

　　李青笑着说：“嗨，这都是被逼的，当年还是韩菡那丫头一直陪着我练口语，不然的话，我可坚持不下来。”

　　的确是被逼的，从参加《音乐之星》那会儿，李青就深深的明白未来的世界走势，也深知掌握一门英文语言的重要性。

　　因此，除了每天不间断的身体锻炼外，李青还经常会观看一些英文电影，听一些英文歌曲，久而久之，前世那酸涩的语感就渐渐恢复，而这一世越来越多词汇量的积累，也让李青对英文的掌控越来越是娴熟。

　　“嘿，你还挺上进。”

　　柳沁说：“不过你这个《哈利波特与魔法石》是怎么回事？你什么时候写出来这样一本小说的？你难道不知道广大书迷等在等着你更新《鬼吹灯》第二部的吗？你竟然还挖新坑！”

　　李青笑了笑，没有回答，再次回复了一封邮件后，就关闭了邮箱，“这两天有英国的一家出版公司要来咱们公司，你记一下，来的时候通知我。”

　　柳沁点点头：“知道了。”

　　李青伸了个懒腰，脸上有些疲乏的样子。

　　《士兵突击》关于史今的戏份刚一杀青，李青就马不停蹄的回到京城。

　　相比一个月前，此时的李青，在烈阳的暴晒下，不需要化妆就已经成为古铜人了。

　　不过，相比较以前白皙如玉，玉树临风的姿态，如今的李青，古铜色的皮肤，却是把他整个人衬托的更加的性感迷人。

　　说一个男人性感有些奇怪，不过，现在的李青的确很性感。

　　最近两天，夏至未至，每当李青起床的时候，望着李青那古铜色的健壮脊背，躺在床上慵懒不已的韩菡，总是情不自禁的上前咬上那么一口，然后笑嘻嘻的说：“我想吃鸡腿了。”

　　要知道，李青这一次入驻云省军区，不仅仅是拍戏，而且还正式的开始了一段时间的军旅生涯。

　　他每天都会跟着部队的士兵进行一段时间的训练。

　　而部队的军官对李青这个大明星的加入显然也持欢迎态度。

　　不过，欢迎归欢迎，规矩还是要讲的，在训练的时候，李青的待遇与其他士兵简直是一视同仁，甚至一犯错误，就会遭受更加严厉的责骂。

　　当然，相比其他士兵动不动就被踹一脚的态度，李青这种仅仅是言语上的苛责待遇，简直不要好太多。

　　柳沁虽然也是个吃得下苦的人，不过却明显耐不住寂寞，在李青拍戏进行不到一半的时候，就回到了京城，协助马许梿开展工作。

　　因此，在看到大变模样的李青时，柳沁眼神里也是明眸暗彩。

　　这时，李青想起什么，便又按响了旁边的座机电话：“让马总来一下。”

　　很快，接到通知的马许梿便走进了办公室。

　　“说说吧，那个刘老吉凉茶是怎么回事？这都半个月了，还没签下来？”李青问道。

　　马许梿闻言，脸上有着一抹振奋：“签，当然签！不过这个徐小明精的很，一签就要签三年，我当然不同意，所以就这么拖着了，对方也不急，我听说他好像拿到了家里几千万的创业资金，现在正在扩大工厂规模呢！”


第861章 抢钱

　　“几千万？”李青若有所思。

　　“没错，据说是有四千万左右。”马许梿点头道。

　　李青笑道：“这可不是个小数目，对方还真是一个富二代，随随便便就能拉到四千万的资金。”

　　马许梿摇摇头：“虽然我感觉不太可信，但是这个徐小明的背景却是真实的，的确是徐志铭的儿子。”

　　李青想起了什么，问道：“这个刘老吉凉茶已经上市了吗？”

　　“暂时还没有，不过我有他们送来的样品，您要尝尝？”马许梿笑道。

　　李青还真来了兴趣，当即便让马许梿拿来了刘老吉凉茶的样品过来。

　　产品是绿色塑料袋包装，很是简陋，上面印着刘老吉凉茶字样，李青看了一眼就没有继续看下去的欲望了。

　　先不说产品怎么样，单单是这包装，简直就吊人胃口，甚至以现在李青的身价，他根本就不会去饮用这种看起来来历不明，制作粗糙的东西。

　　四千万的创业资金，连个包装袋都搞不好？

　　李青有些狐疑。

　　接过凉茶袋子后，李青直接就撕开了一道口子，把一根吸管插入进去，稍微品尝，登时便是眼睛一直。

　　卧槽，这还真是王老吉凉茶的味道。

　　不过就是换了个姓氏而已啊……

　　马许梿见李青表情有异，有些尴尬的说：“味道有些甘甜，咱们北方人可能喝不习惯，不过据徐小明所说，这凉茶有清凉祛火，清热解毒的功效，比起凉白开来说，还是有一定的食用价值的。”

　　李青把塑料袋翻了过来，就看到上面的主要原料介绍：鸡蛋花，菊花，金银花，甘草，仙草，夏枯草……

　　李青想了想，便说道：“你跟对方预约一下，我想跟这位徐先生见一面。”

　　马许梿有些吃惊，但他也并没有多问，点头应允之后，当即便跟徐小明通话去了。

　　……

　　徐小明穿着一身白色背心，满头大汗的站在烈阳下，手里拿着一个塑料扇子。

　　相比北方，粤州的天热的比较快，而且还是湿热，热到心肺里。

　　进入五月份后，烈阳就当空照顶，当地人很快就换上了清凉的装扮，有些跑业务的上班族累了一天，口干舌燥，都会走进附近的几家凉茶铺里去喝一碗凉茶。

　　此时的徐小明，就站在几家凉茶铺子前，看着这一幕。

　　他的表情有些苦涩。

　　前不久跑回京城去向家里索取创业资金，资金的确是收到了，不过，比起在马许梿面前吹嘘的四千万，这笔资金，却是足足少了十倍。

　　只有四百万。

　　而且还是整整两年的创业资金。

　　两年内，再想向家里拿到更多的资金，基本没有可能。

　　父亲徐志铭对徐小明根本不闻不问，把所有的关心的目光都给予了大儿子徐大明，能拿到四百万资金，还是母亲帮忙才得到的。

　　而徐小明原本的计划，是至少要拿到两千万的资金，才能不至于让刘老吉凉茶的起步太过凄惨。

　　然而，计划赶不上变化。

　　如今，四百万的资金，加上原本的一百多万，徐小明手中合计共有五百万元。

　　这五百万元，如果去建设工厂，那就太捉襟见肘了，随后而来的生产器材、工人招聘，原材料采购等等一系列的动作，也基本不可能实现。

　　所以，徐小明最终还是决定依靠之前签订的那家生物制药工厂来实现生产，虽然地方偏僻、简陋了一些，但大抵还是能生产的。

　　而手中的五百万资金，则被徐小明分别用来购买生产器材、原材料购买，以及招聘生产工人等等。

　　这半个月，徐小明一直东北西走的忙活这些事情。

　　可当工厂初具规模，已经可以生产的时候，这产品包装的问题又出现了。

　　单单是包装图设计的问题，还不足以微滤，几千块就能搞定，可产品包装的规格材料，却需要徐小明支付一大笔费用。

　　在包装材料方面，一共有五种材料可供徐小明选择。

　　这五种材料，分别是纸铝塑复合膜、塑料复合膜、塑料容器、金属容器、玻璃容器。

　　前两种就不用说了，市面上许多五毛钱以下的饮品基本上都是这种包装。

　　包括徐小明之前在粤州机场外喝到的“神农百草茶”，这类材料具有良好的密封性、成本低、运输携带等等都非常方便。

　　而所谓的塑料容器，其实就是塑料瓶，常见的有PET瓶，阻隔性较高，具有一定的机械强度和气密性，是当下一些一元钱一瓶的纯净水、矿泉水的优良选择。

　　以上几种，其实都不是徐小明看中的包装材料。

　　他看中的是金属容器和玻璃容器。

　　因为只有这两种包装材料，才会使产品看起来比较高大上，能让中低产阶级人群产生消费的欲望：既能自己饮用，也能当礼品送出。

　　其中，金属容器，一般都具有优良的阻隔性能、遮光性，可使包装饮料具有较长的货架寿命。

　　不过，如果运输不当的话，就会对产品进行一定程度的挤压变形，化学稳定性较差。

　　而玻璃容器的特点，则是阻隔性好、不透气、耐热、耐压、耐清洗，可高温杀菌与低温存储，缺点是不易运输，自重大，易破损，印刷性差，常用于包装果茶、酸枣汁等饮料。

　　如果有可能的话，徐小明真的很想用金属容器和玻璃容器这两种包装材料。

　　安全性高不说，以后推销时，也能让人更容易接受，而且还能体现出产品价值。

　　试想一下，假如有一天，徐小明对外介绍自己的产品，拿出塑料袋包装和玻璃包装的产品，哪一种更令人高看一眼？

　　答案显而易见。

　　可事到如今，在经历了工人招聘、机械购买等一系列的举动后，徐小明可以说是又回到了当初的资金紧张状态，兜兜转转到现在，他手中可动用的资金，只剩下两百多万。

　　两百多万能干什么？

　　而且，其中一部分，还要用来进行电视广告宣传，以及代言人……

　　一想到代言人，徐小明就一阵头疼。

　　他现在已经非常后悔当初的好高骛远了，产品都不一定能救活，还找什么代言人呐！

　　最终，徐小明一咬牙，决定启动最原始的设计，回归原始材料——纸铝塑复合膜，就是那种用牙齿一咬就撕开的五毛钱劣质饮品包装。

　　可是，当第一批次的产品生产出来后，徐小明简直悔到了骨子里。

　　如今，粤州市面上的三无产品凉茶，一律五毛钱一袋，物美价廉不说，味道品尝起来，感觉似乎与刘老吉凉茶分毫不差。

　　那么，你徐小明的刘老吉凉茶，凭什么卖一块五一袋？

　　抢钱吗？


第862章 接盘侠

　　最近两天，在徐小明的东奔西跑之下，刘老吉凉茶第一批次的产品已经陆续开始在粤州某县城正式上线。

　　然而，一块五的价格，简直让许多人望而却步。

　　两天过去，徐小明第一次感觉到了什么叫绝望。

　　整整两千袋产品，48小时，仅仅卖出了十一袋！

　　十一袋是什么概念？

　　16.5元，连运输成本都不够！

　　走在粤州县城街头的时候，看着那些在各大凉茶铺里纳凉饮茶的人群，徐小明欲哭无泪，他花了十万买了这座县城电视台一个月的广告位，每隔两个小时，电视机里都会陆续播放的刘老吉凉茶广告，可就是这样频繁的广告宣传，竟然起不到一丝宣传的效果。

　　而各大超市最直接的反馈就是价格太贵。

　　徐小明简直要疯了。

　　这价格真的贵吗？

　　要知道，单单各种原材料，成本就接近0.5元，如果再加上包装、宣传、工人费、工厂租赁费等等，分摊下来，一块五的刘老吉凉茶，真的不贵！

　　这还不包括那五十万的刘老吉秘方使用权买断费用。

　　而且刘老吉凉茶，是绝对的清热解毒，清凉祛火，与市面上那些红糖水滥竽充数的凉茶绝对是天壤之别。

　　可为什么就是卖不出去呢？

　　烈阳下，徐小明愁眉苦脸的坐在凉茶铺里，绞尽了脑汁。

　　“嗡嗡——”

　　手机的震动声，让徐小明回过神来。

　　看了一眼街头巷尾热闹红火的凉茶铺后，徐小明忽然觉得，或许，是粤州市场太小的原因？

　　如果换到京城、冀州、东北这些内陆城市，会不会是另一种场景？

　　“喂，诶，马总您好，什么？”

　　徐小明手里拿着电话，猛地站了起来，一脸不可置信地喊道：“李青要见我？我……好好好，我有时间，有有有，好，就今天，今天下午，我现在就去买机票，行，到地方了我给你电话，好的好的，再见再见！”

　　徐小明的失态被凉茶铺里许多人看在眼里，人们相视一笑。

　　“嘿，这人还认识李青呢？”

　　“我估计他手机都没开机，净在那瞎扯。”

　　“做人莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“他要认识李青，我还认识鲍芸芸呢，哈哈，吹牛还不打草稿！”

　　“就这衰仔样儿，一辈子吹B命！”

　　徐小明看了一眼凉茶铺里纳凉的人群，摇了摇头，转身就朝外快步离去。

　　他现在是真的明白了。

　　小城市的确有小城市的好，物美价廉，但百姓生活节奏慢，购买力有限，绝对不适合推广产品。

　　不过，李青忽然要见我，又是什么原因呢？

　　……

　　京城。

　　下午五点钟，徐小明风尘仆仆的下了飞机，就乘坐计程车，朝瀚海文化传媒公司的方向驶去。

　　到了地方后，跟马许梿通了电话。

　　很快，前台小姐余巧曼就领着徐小明前往接待室。

　　徐小明有点激动，刻意拉了拉领口的领带，深吸一口气，放松一下紧张的神经后，就快步走进了接待室内。

　　接待室中，李青正笑着与马许梿说话。

　　见到余巧曼领着徐小明走进来后，两人便站起身来，笑着说道：“欢迎徐总。”

　　“您好您好，马总，哈哈，咱们又见面了。”

　　徐小明压下心中的紧张，跟马许梿打过招呼后，就看向李青。

　　仅仅一眼，徐小明就倒吸一口凉气。

　　看着那丰神俊逸的模样，他竟然有些自惭形秽：“李先生您好，您……您可真帅！”

　　李青笑着摆了摆手，示意徐小明就坐后，问道：“咖啡，还是茶？”

　　片刻后，等余巧曼端上了三杯茶水后，李青才开口道：“徐总，我听小马哥说贵公司欲要与我们公司的签约歌手采璃签一笔代言合约？”

　　“啊？对对对，是有这么回事。”徐小明有些尴尬的说。

　　“您打算签三年？”李青又问道。

　　徐小明心中咯噔一下。

　　如今，别说是前三年，就算是签一年，就采璃那一百万的价格，也不是现在的他能负担的起的。

　　不然的话，等待他的只有资金链断裂，所有的筹备都会化为烟灰，功亏一篑。

　　李青看着徐小明打哈哈的模样，内心产生了狐疑。

　　如果真有四千万，这个徐总应该底气很足才对，可这幅做贼心虚的姿态，又是怎么回事？

　　话说回来，在剧组打磨了一个多月后，如今的李青，在看人的时候，不自觉的就会观察交谈方的表情动态，甚至结合前世刷微博时看到的一些“微表情”研究经验，李青偶然还是能轻易洞穿一些年轻人的心情变化。

　　当然，那些混世魔王不在李青的观察范围。

　　特别是像那种皮笑肉不笑的老人精，根本就不是李青能看透的。

　　不过，看穿徐小明这种初出茅庐的青年，却是不在话下。

　　“这……”

　　面对李青的注视，徐小明最终还是无奈说出了实情。

　　事实上，从来之前，坐飞机的那几个小时的空闲时间里，徐小明就已经打算跟瀚海摊牌。

　　他知道，谎言是无止尽的。

　　只要瀚海有心，经过调查后，就会轻而易举的洞穿他的资产状态。

　　与其以后遭人唾弃，不如早日摊牌。

　　要怪，只怪他不争气吧！

　　一想到这里，徐小明就后悔，后悔当初为什么一时鬼迷心窍买了神农百草茶的秘方。

　　如果不买这秘方，如今他也不会把自己拴在刘老吉凉茶上面，再往前走几步，说不定能发现更好的商机。

　　可世上也没有后悔药可卖，怪只怪自己运气不好，经验不足，没有经过仔细的调查就冲动的做出了决定。

　　所谓吃一堑长一智，经历了这件事后，徐小明也是感慨万千。

　　他开始总结这次失败的经验。

　　此时的徐小明，已经决定放弃刘老吉凉茶，继续去寻找其他的商机。

　　不过，当听说徐小明目前的困境时，李青却是忽然笑了。

　　这样的笑容出现在徐小明刚刚叙述完的惨状之后，显得有些诡异，让得徐小明和马许梿都是情不自禁打了个寒颤。

　　“你那个凉茶秘方，能转卖给我吗？”李青看着徐小明，笑得很开心。

　　此时的徐小明一脸懵然，接盘侠？

　　他不知道的是，自己在这位大明星面前，已经变成了一座闪闪发光的金山。


第863章 不能再多了

　　“卖给你？”

　　徐小明有些不敢相信自己的耳朵。

　　瀚海文化虽然比不上志铭投资，但在娱乐圈也是数一数二的大企业，李青个人身价也绝对超上亿元，就算是年轻时的父亲，在李青这个年纪时也没有对方这样惊才绝艳。

　　娱乐圈的明星艺人积攒了一些财富之后，也偶尔会有投资副业的举动。

　　但是像瀚海文化这种生机勃勃，潜力巨大的公司，只要李青愿意把心思花费在自家企业上，绝对比花心思去投资其它食品副业要强得多。

　　特别是自己手上的这个凉茶公司，实践证明，出路很窄，利润也低的可怜。

　　可即便如此，对方竟然也想买下来？

　　“嗯，我尝过你们的产品，感觉确实有清凉祛火的功效，我最近加班熬夜比较辛苦，感觉要每天喝一罐才行。”李青一本正经地说道。

　　“一罐？”徐小明有些疑惑，自家产品都是袋装，哪里来的一罐？

　　该不会是搞错了吧！

　　李青此时也察觉到自己顺口说出来的“一罐”有些问题，他打了个哈哈，笑道：“嗯，你那个配方，原价是多少买来的？我原价买就是了。”

　　“原价五十万……”

　　徐小明说着说着，忽然就琢磨出味道来了，他眼睛发亮地问道：“李先生，您看好我们公司？”

　　“这个……说不准。”

　　李青笑了笑：“实践才是证明真理的唯一条件，在没有经过实践之前，一切的妄想都是空谈。”

　　徐小明眼睛越来越亮：“我暂时不打算卖掉凉茶配方。”

　　此时的徐小明已经有些后知后觉了，连李青都看好的产品，怎么可能会卖不出去？

　　就算他回头把这个消息散播出去，也绝对会引起大片青粉们的哄抢。

　　此时的李青反而没之前那么急切了，他坐在沙发上，淡笑道：“你现在资金紧张，为什么不考虑贷款呢？有你父亲的名号，银行在评估上也会给你大开方便之门的。”

　　“贷款？”徐小明苦笑着摇头，他怎么可能没考虑过贷款？

　　不过，就算是银行，在经过细致的盘查过后，也对徐小明头脑发热的这次举动表示不看好，仅仅只给出了几十万的贷款金额，几十万能干什么？杯水车薪而已。

　　而如果要想得到更多的贷款，必须要靠徐志铭本人点头首肯，以志铭百货或志铭超市的名义去贷款才能成功。

　　届时，别说几百万，几千万也能轻松筹来，志铭投资绝对有这样的价值。

　　但是……刘老吉凉茶？对不起，没听说过。

　　你又不是徐志铭，你徐小明的名号放出去，也就听个响，没什么作用。

　　再者，粤州当地凉茶风盛行，粤州的凉茶铺子开遍大街小巷，其价值已经基本被榨干，凉茶企业要想在粤州立足，首先就必须要整顿一下当地的凉茶铺子才行。

　　但这又何尝容易？别说老百姓不肯，就算是当地政府，也绝对是一百个不愿意。

　　要知道，粤州仅仅一个县城，就有几十家凉茶铺子。

　　放到市区，就更是多不胜数了，凉茶铺子提供了许多人的就业岗位，政府自然不愿意查封这些店铺，毕竟社会稳定才是重中之重。

　　当然，如果刘老吉凉茶能够一统江湖，创建多个大型工厂，提供当地数万人的就业机会，给当地政府带来税金，别说是封这些凉茶铺子，就算是把工厂建设在政府旁边，政府也会二话不说提供一大片低价土地，各方面也会大开方便之门。

　　“这样吧！”

　　见徐小明犹豫不决，李青直接就开口道：“我把你现阶段的产品库存，还有你租赁的那家工厂，也全权收购了，你开个价，合适的话咱们再细谈。”

　　李青想要吞并刘老吉凉茶的野心在这一刻彻底显现出来。

　　不止徐小明惊讶，就连马许梿都是一脸的疑惑。

　　刘老吉凉茶目前的处境绝对算不上优良，说是深渊低谷也毫不为过，稍有不慎就是满盘皆输的局面，李青这样光明正大的表示出收购的野望，无论从哪个角度来说，都不大合理。

　　难道，真的是喜欢喝凉茶吗？

　　徐小明脸上有着一丝挣扎，原本就打算放弃这家公司的他，在听到李青提出收购的时候，忽然又不想放弃这家公司了。

　　李青傻吗？

　　当然不，一个能只身孤影把一家小小的工作室发展到如今这种程度的人，不仅不傻，而且绝对是天资聪颖，并且富有极高的商业天赋。

　　这样的人看好的东西，怎么可能是劣质品？

　　赌一把？

　　徐小明蹙起了眉头，不过他很快发现，自己已经没有赌下去的本钱。

　　手中的剩余资金已经支撑不了多久，如果没有新的资金注入，刘老吉凉茶面临的只有破产一途。

　　届时，真的是出师未捷身先死啊！

　　“卖……倒是可以卖。”

　　徐小明咬了咬牙，说道：“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”李青若有所思的问道。

　　徐小明直言不讳道：“我可以把刘老吉凉茶的配方，以及刘老吉凉茶的注册公司都卖给你，但是我必须保留刘老吉凉茶公司的两成股份，另外，你还要支付我五百万人民币的酬劳。”

　　李青还没说话，马许梿却是率先笑了起来。

　　“徐总，你在开玩笑吗？”

　　马许梿挑了挑眉：“你从先到后在刘老吉凉茶上面投资的金钱有五百万吗？最多三百万吧？据我所知，你这公司注册还不到两个月吧？两个月就空手套出两百万，还要两成原始股份，徐总，你这算盘打的有点过分啊！”

　　“不能这么算。”

　　徐小明摇头道：“我在创办这家公司之前，有一年时间在全国各地遍寻商机……”

　　“你这是想让我们为你那一年游历时间买单？”马许梿有些生气了。

　　李青此时却是摆了摆手，说道：“徐总，明人不说暗话，你这公司我是看中了，五百万我可以给你，但是这两成原始股份就算了吧。”

　　徐小明此时心里是真的震惊了。

　　五百万都能接受？

　　而且看李青的神态，五百万，难道还没有两成股份值钱？

　　一念至此，徐小明心里瞬间就打了个激灵，立即说道：“李先生，我可以不要这五百万，但是，我必须拿到这两成股份！”

　　李青一愣。

　　此时的马许梿，一会儿看看李青，一会儿又看看徐小明，脑海中一团浆糊。

　　这哪跟哪啊！

　　难道五百万不是重点，两成股份才是？

　　李青认真的看着徐小明，良久，见对方依旧神色坚决，并且目光越来越是坚定，他暗叹一声，露出微笑：“一成，不能再多了。”


第864章 派遣人员

　　一成，还不包括五百万？马许梿嘴角一扬，他感觉老板在逗自己笑。

　　然而……

　　“成交！”

　　徐小明斩金截铁地说道。

　　马许梿瞪大眼睛，他感觉自己要疯了。

　　原本以为老板是一时冲动，傻不拉几的拿五百万去买这个即将倒闭的工厂。

　　他虽然感觉有些冤大头，但作为职员，为了照顾老板的面子，他也的确不好说什么。

　　可现在，他却感觉自己的三观完全被刷新了。

　　此时此刻，他不仅觉得徐小明傻，而且傻的可以。

　　五百万都不要，仅仅只索要一个即将破产的公司的一成股份？

　　这个消息要是传出去，绝对能引起金融圈的震动。

　　从此以后，徐小明行走江湖，必然会留下一个“大傻X”的称号。

　　而徐志铭也必然会因为徐小明的这番举动而遭受影响，雷霆之怒下，徐小明绝对是吃不了兜着走，别说是跟徐大明争宠，徐志铭认不认他这个儿子都是两说。

　　马许梿眼里残留着不敢置信的信息：“你确定？”

　　“确定！”徐小明咬牙道：“我相信李先生的眼光，也相信自己的眼光，刘老吉凉茶是我创办的第一家公司，也是倾注心血最多的公司，我不希望他夭折，但也不愿意撒手，我知道我的这个决定会让我接下来很难过，但是我更相信暴雨过后就能见到彩虹！”

　　此时的李青看着徐小明的目光中有着一丝欣赏。

　　没有人比李青更清楚刘老吉凉茶的价值。

　　在后世，刘老吉凉茶不仅被收录“国家珍贵非物质文化遗产名录”当中，还被公认为中国第一品牌，更是被国家授予“中华老字号”，品牌价值高达上千亿，其凉茶秘方也获准独创工艺拥有专有权，受到国家保护，年销售额数十亿不在话下。

　　不过，在此之前，刘老吉凉茶还要经历重重磨难。

　　在经过一系列的转折、营销过后，方才能脱胎换骨，涅槃重生。

　　这一切，只有李青一个人知道。

　　徐小明能舍去五百万，换来刘老吉10%的原始股份，不仅不傻，而且眼光独到，拥有自己的判断力。

　　他不仅不会赔本，而且简直是赚大了！

　　一时的阴霾，换来的是以后长久的光明，绝对稳赚不赔。

　　当晚，徐小明就与李青敲定了临时协议，马许梿则作为见证人，帮忙记录双方的约定条件。

　　李青与马许梿都担心徐小明会后悔，所以在合同里定制了许多霸权条约。

　　不过，李青担心的是徐小明几年以后后悔找他麻烦。

　　而马许梿担心的则是过不了几天，被老板忽悠瘸了的徐小明回过神来，跑到瀚海找麻烦。

　　第二天，合同正式成立并签约。

　　徐小明拿起合同的那一刻，神情看起来并不太高兴，似乎有些落魄。

　　李青看着这个年轻人脸上冒出的胡渣，忽然说道：“小明同志，如果你有困难，可以随时来找我嘛，别忘了，我们是最好的合作伙伴啊。”

　　“谢谢。”

　　徐小明勉强笑道：“李先生，期待咱们下次见面。”

　　“我也期待。不过，如果你想要出售你手里的那一成股份，我这里也是随时欢迎的。别的不说，五百万我随时给你准备着。”李青笑道。

　　徐小明正准备离开，闻言顿时便感激的涕泗横流，他转过身朝李青动情的拱了拱手，接着才重新回头，毅然决然的离开了瀚海文化。

　　“你有没有觉得他的背影像条孤狼？”

　　周姌走到李青身旁，抱着双臂，目送徐小明远去：“看起来像是奔赴沙场一样。”

　　旁边的马许梿道：“呵呵，可不是嘛！用不了多久，他的名字恐怕就会响彻商业圈了。”

　　马许梿的意思很简单，徐小明这次绝对是脑袋有坑，才会跟瀚海签下这么一笔单子，对方又是徐志铭的儿子，恐怕今天过后，业内就传出一些风言风语了。

　　而李青，却是不置可否的笑了笑。

　　如果徐小明能过坚持下去，的确，用不了多久，他的名字就会响彻商业圈了。

　　当然，前提是坚持下去。

　　“你真的准备做这个凉茶公司？”

　　周姌回过头，看向李青：“我觉得把瀚海搞好其实就已经很完美了，锦上添花有些多余，专精才能发展的更好。”

　　李青也知道专精会更好，但是面对这看得见的诱惑，他忍不住啊！

　　当天中午，李青就召集了瀚海一群高层开始研究刚刚收购的刘老吉凉茶。

　　面对这突如其来的副业公司，所有人都有些茫然，但李青却是早已把准备好的计划说了出来。

　　首当其中的就是发展方向。

　　李青没有接受徐小明的建议去发展北方市场，如今的他，觉得当下必须要统一凉茶市场才行。

　　因为他要拿到国家商务部颁发的“中华老字号”这个称号。

　　除此之外，他还要为刘老吉凉茶配方申请非物质文化遗产。

　　如此一来，顶着这样珍贵的称号行走江湖，绝对是高大上中的高大上！

　　等发展到一定程度，凭借着这些积累，再获取中国驰名商标就轻而易举了。

　　在徐小明的口述当中，李青得知粤州当地凉茶市场散户横行。

　　这一点，他是绝对无法忍受的。

　　如今李青手握神农百草茶的配方专利使用权，可以说是所有凉茶的祖宗，他必须要一统江湖才行。

　　市场是必须要整治的，但如何整治，却也是一件麻烦事，当地政府和凉茶散户绝对不希望发生类似纠纷，所以再三考虑之下，李青决定先拿出一千万在粤州建设工厂，提供当地居民的就业环境，后续再准备两千万跟踪建设投资，确保公司发展的稳定性。

　　一听说李青先期拿出三千万去建设工厂，会议室内所有人都是一惊，觉得老板是不是疯了？

　　所有人都是纷纷出言阻止，包括周姌、柳沁、方昊天等人。

　　李青当然没疯。

　　在尝到刘老吉凉茶的那一刻，李青就知道刘老吉凉茶必然会成功。

　　质量方面已经无须担心，那么宣传方面，瀚海就更不遑多让了。

　　如今的李青手握娱乐圈大把的资源，业内几个收视率数一数二的节目都出自自己公司，按上几个广告冠名，插播几条广告，绝对不再话下。

　　哪怕是央视那边，凭借瀚海的关系，也能低价弄来几条黄金档广告。

　　就算不能，大不了再把“奔跑吧兄弟”、“中国好声音”等节目研制出来，这类现象级综艺节目，在前世带动了无数冠名商产品的销量，还带不动刘老吉凉茶的销量？

　　瀚海向来都是李青的一言堂。

　　事实证明，李青的所有决定都是带动瀚海发展的源动力，所以，在久劝未果后，众人面面相觑，无奈之下，也就默认了李青的副业发展。

　　不过，这样投资巨大的一个工厂，未来前景绝对辉煌，所以，该让谁去掌控呢？

　　李青在周姌、许雯、铁旭等人的脸上一一划过，目光若有所思。

　　周姌是不可能的，这是瀚海的大管家，有周姌存在，李青才能肆意的当个甩手掌柜，再者周姌还有慧慧要照顾，不能长时间离开京城。

　　那么，许雯？

　　李青沉思。

　　作为瀚海的销售部经理，许雯毫无疑问是最恰当的人选。

　　可现在是建设工厂，又不是搞销售拉生产单，许雯去了真的合适吗？


第865章 大健康产业

　　“我去吧！”

　　这个时候，一直沉默以对的方昊天，却是站了出来：“我以前在粤州呆过一段时间，熟悉当地的风俗，而且，其他人都不会说粤语，但我会。”

　　李青抬头看着方昊天，大脑中闪过方昊天的履历，顿时眼睛一亮。

　　方昊天如今已经三十八岁，京城大学毕业，后来留学美国并在当地扎根。

　　在加入瀚海之前，方昊天刚刚经历了人生事业上的一次失败，他曾在美国硅谷一家电子生产科技公司担任过研发组组长，后来因为某些未知原因解雇，回到国内后，方昊天又在一家上市企业做中层管理。

　　但不到一年，又因为感情问题主动辞职，在来到瀚海之前，方昊天可以说是一直处于浑浑噩噩的流浪状态。

　　李青还记得两年前见到方昊天的那一幕。

　　一脸胡渣密布，看起来有些颓废，又有些文艺，脸上常年不苟言笑。

　　后来相处久了，方昊天的心态才逐渐恢复，其能力也逐渐在瀚海慢慢展现，把人事部门打理的井井有条，丝毫没有影响到公司的发展进度。

　　如今的方昊天，按资历来说是公司元老，当年周姌也曾提议方昊天担任副总经理，但却被对方婉拒。

　　当时的方昊天，还没有从情感问题的阴霾当中走出，看起来对升职加薪并不感兴趣。

　　但时至今日，方昊天也早已今非昔比，心态也逐渐转变。

　　这两年，他工作起来的热情从来不输于任何人，他把所有的精力都奉献给了瀚海，这样能力出众的人，也是时候出去独当一面了。

　　一念至此，李青当即便点头答应。

　　很快，以方昊天为首的外放小组便组建完毕。

　　除此之外，李青还惦记着一件事——刘老吉凉茶产品代言。

　　之前徐小明预定的采璃代言，在刘老吉换主之后，自然宣布无效。

　　不过，李青也并不打算自己亲自上阵。

　　因此，他考虑再三，还是决定暂由采璃代言，并且李青当场表示，会亲自提供并制作广告概念片。

　　听到是由采璃代言，会议室内顿时便响起一片嗡嗡的讨论声。

　　要知道，公司内不仅有李青这个超级巨星，还有鲍芸芸、秦海等一众一线歌手，采璃目前虽然人气飞涨，但与前几位相比，也根本没有可比性。

　　马许梿听到这个消息时，顿时便笑了。

　　采璃的价值在这一刻被李青强行体现了出来，而还被蒙在鼓励的经纪人金香玉，今天过后，恐怕肠子都悔青了。

　　紧接着，李青又提出了“大健康产业”计划。

　　计划以“刘老吉凉茶”为核心，要求方昊天上任后，在产能、药材、提取、罐装、包装、运输等方面开始全面布局。

　　当然，“大健康产业”计划并非一日之功。

　　李青仅仅把这个计划提出，具体实施速度还要看方昊天的处境和能力。

　　最后，就是产品的定位问题，刘老吉凉茶是中医药方不假，但在李青看来，他更是一种饮料，也只有把刘老吉凉茶定位成饮料，才能拥有更广阔的市场。

　　因此李青邀请方昊天以后在进行广告项目合作的时候，把这件事重点圈出，至于推广方案，就需要聘请专业公司进行实际考察了。

　　当然，那句流传甚广的“怕上火喝刘老吉”广告词，也是被李青惦记在了心里，只等时机成熟就会提上议事行程。

　　会议结束后，第二天，方昊天就手持千万资金带领着临时组建的刘老吉团队，飞向粤州——刘老吉凉茶诞生的所在地，修Y县方昊天等人刚刚下机，就直接被当地县政府“招商引资”办公室工作人员团团围住。

　　这些一身官员气派的政府人员，看到方昊天，一个个都跟见了财神爷一样喜笑颜开。

　　也不知道从哪里得到的消息，这些政府人员一口咬定方昊天就是来投资的，并在当地最大的接待酒店摆了丰盛的宴席，邀请方昊天赏脸。

　　方昊天也没有忸怩，欣然应邀。

　　此时的方昊天，一身干干净净的名牌西装，名牌手表，鞋子锃亮的能看出人影，鼻梁上戴着金框眼镜，儒雅而又富态，一举一动之间，把一个成功人士的气质演绎的出神入化。

　　这身装扮是李青给置办的，用李青的话来说，佛靠金装，人靠衣装，方昊天这次来到粤州，代表的是瀚海的颜面，京城的颜面，不能给地方上留下一个寒酸的印象。

　　而在饭桌上，当地政府就更是表达出了内心的热情，以县长为首的招商办人员，始终在对方昊天阿谀奉承，不断推杯换盏，而双方宴席上讨论的最终结果，就是直接就把城东一片荒野之地划给了方昊天。

　　该地总面积高达六十多亩，使用时间长达三十年。

　　最重要的是，土地资源使用完全免费！

　　而县政府的条件只有一个，把瀚海欲要动用三千万打造的制药工厂留在当地。

　　在以往的人生履历中，作为一名技术宅，方昊天鲜少与政府打交道。

　　但此时，他也是被县政府的豪爽给震惊了。

　　在一番深入了解之后，方昊天才知道，原来，自从进入九十年代以来，国家为了发展全国各区县，就推行并实行了“招商引资”计划。

　　招商引资，顾名思义，就是对外招商，引入资金打造当地产业规模，发展并提供当地的工业水平。

　　为此，有些区县不惜花巨资组团到省外、国外去招商引资，想以此提高“效果”。

　　不过，经历了近十年的招商引资失败后，修Y县已经对诈骗案频出的外资企业深恶痛绝，许多外地商人仗着政府信息资源收集不全的情况下，接连在当地骗了数百上千万的贷款。

　　在这一届修Y县政府之前，许多前R县长、县委书记都是因此而丢了乌纱帽。

　　可瀚海不同啊，谁不知道这是李青的公司？

　　这种来历清晰、资本雄厚的大企业，怎么会大老远跑到粤州来骗贷款？

　　因此，在透析了瀚海的真抓实干后，修Y县政府领导们一个个都跟打了鸡血一样，围着方昊天团团转。

　　而本就有此意向的方昊天，在深入腹地，了解当地情况以及各种招商政策的福利之后，反而不急了，他开始跟当地政府打起了太极拳。

　　两天后，刘老吉凉茶有限公司与修Y县政府签订了一笔合同。

　　原本的六十亩土地的使用资源，在两天时间过后，变成了一百二十亩，足足翻了一倍，使用年限不变，高达三十年，但却完全免费！

　　除此之外，由当地政府出面作担保，刘老吉凉茶获得两千万无息贷款……

　　……

　　正在方昊天远在粤州进行如火如荼的工厂建设之际，李青也没有闲着，第二天便是跟千里迢迢来到瀚海做客的一家英国出版公司负责人进行了愉快的会面。

　　“您好，我是英国布鲁姆斯伯里出版公司的主编，巴利·坦普尔。”

　　巴利看着眼前这个年轻的有点过分的中国人，有些不敢置信：“您就是LeeSin？《哈利波特与魔法石》的作者？”

　　“我是LeeSin。”李青是第一次跟英国人对话，但是一口流利的英文却丝毫看不出他的紧张：“坦普尔先生，欢迎来到中国。”

　　巴利一边喝着咖啡，一边打量着李青，内心由衷的感叹起来。

　　天才！这绝对是天才！

　　巴利是第一次来中国，单单是申请签证就用了一两天的时间，这还是巴利拜托了在机场工作的好友才得以成功的，不然的话，他不仅要提供往返机票证明，还要提供中国酒店住宿证明，中国当地人的邀请函等等，恐怕一周时间过去，巴利还在伦敦逗留。

　　简直比去美国还要麻烦！

　　不过，出乎意料的是，原本印象中比较落后的中国，却让他大开眼界。

　　还没下飞机，他就被中国辽阔的风景给震撼住了。

　　特别是那雄伟的万里长城，一连让巴利在飞机上情不自禁大喊了十多声“哦买噶”，招致了许多人的白眼。

　　而到了京城之后，一路经过各种风景名胜故地，更是让巴利惊叹不已。

　　这一刻，在西方人眼中的神秘中国，彻底展现在了巴利的眼中。

　　生活在这样的环境里，应该有很多有趣的故事发生吧！

　　巴利羡慕不已，直觉让他认为LeeSin有着一双发现美的眼睛，所以他才能写出具有英伦风格的《哈利波特与魔法石》，而LeeSin本人，在中国应该也是一位非常有名气的大作家。

　　可当LeeSin真正出现在眼前的时候，巴利觉得脑海中的一切想象全部就开始坍塌。

　　简直毁天灭地。

　　“您在《哈利波特》之前，有过其他作品吗？”

　　巴利深吸一口气，压下心中的震惊，微笑询问道。

　　他一边询问，一边打量着瀚海传媒的规模和布置。

　　根据刚刚的一番了解，巴利知道，这家看起来颇具规模的公司就是LeeSin的，对方应该不是一个缺钱的撰稿人，写出《哈利波特》应该只是爱好？

　　“有啊，《三体》就是我写的，还有《寻秦记》、《鬼吹灯》什么的……”李青随意地说道。

　　巴利整个人都傻眼了，《寻秦记》和《鬼吹灯》他连听都没听过，但是，《三体》？

　　我的天！

　　“你竟然是《三体问题》的作者？”巴利一脸不可思议的叫了起来：“你是，青莲剑仙？”

　　李青点头道：“对。”

　　巴利站起身来，兴奋的走来走去，并不断的拍打自己的脸颊：“太棒了，真是太棒了，原来你是这么有名气的作家！”

　　《三体问题》在美国被官方刻意查封之后，就在市面上消失无踪，就连网络上也是荡然无存，不过，作为文化相通的国家，英国网络上，关于《三体》的已翻译版本却是不胫而走，并且极具热度，被评为中国当代最具阅读性科幻小说。

　　大众或许对《三体问题》有些懵懂，但作为行业内人士，巴利对业内的动态还是具有一定的敏感度的，《三体》他虽然没看过多少，但是其热度却一直存在，是一些科幻小说爱好者眼中的香饽饽。

　　也就是说，LeeSin其实在英国文学圈子里已经有了一定的基础名气。

　　当然，让巴利最值得疑惑的，是李青为什么那么熟悉伦敦文化，《哈利波特与魔法石》里的景象描写的简直是入木三分，而其中的一些建筑物也有不少是真实存在，比如火车站的那一幕，简直就是当地列车员才能写出来的场景。

　　“我比较喜欢看英国电影，而且拜读过许多英国方面的小说。”

　　李青脸不红心不跳的说：“我很爱英国，我觉得英国是一个充满了热情的国家，如果有机会，我可能会把英国的所有城市都逛上一遍……”

　　巴利看不懂中国人的表情，他觉得中国人长得都差不多，但从李青的言语中，他得知这是一个对英国极度友好的中国人。

　　这让巴利更加兴奋了，他认为这一次签下《哈利波特与魔法石》这部小说，应该非常容易。

　　为了获取李青的好感，巴利当即便与李青开始了对英国这个国家各方面的讨论。

　　让巴利震惊的是，李青似乎比自己这个原汁原味的英国人还了解英国，而且各方面的远瞻和观点，简直让他叹为观止。

　　他终于开始确信《哈利波特与魔法石》这部小说，的确是出自李青之手了。

　　那么，接下来，就是谈论合同的问题了。

　　“您是第一次在英国出版小说吧！”

　　巴利愉悦地说道：“一般来说，新人作家的稿酬，我们会按字数实行一次性买断，通常都会在五万英镑以下，大概是七万美元，五十万人民币的样子。”

　　“您的《哈利波特与魔法石》一共有二十多万字，已经算得上是一部中长篇小说，我可以做主给予您最高十万英镑的版权买断价格……”

　　十万英镑，大概是一百万人民币。

　　对于新人作家来说，这绝对是一笔天文数字，但对于李青来说，却有些不值一提。

　　《哈利波特与魔法石》的价值，怎么可能还比不过《寻秦记》？

　　而且，还是买断价格？

　　李青看着巴利，有些似笑非笑的样子。


第866章 版税率

　　“我们首印预计会有两千册，这两千册先试水，如果销售保持状态，后续会继续追加！”

　　巴利兴高采烈的说着，他认为自己提出的稿酬绝对能让李青心动。

　　要知道，就算是英国名作家，十万英镑的稿酬价格也绝对是顶尖的。

　　如果李青不是《三体问题》的原作者，如果李青不是眼前这家公司的拥有人，即便巴利再看好《哈利波特》，也不可能给予这个年轻人十万英镑的稿酬，毕竟按照行规，一个没有名气的新人作家，最多也就几千英镑的价格罢了。

　　巴利是非常看好《哈利波特》才给予这样高的价格，如果《哈利波特》在市场上失利受到亏损，巴利在公司得到的公司行政处罚恐怕也是难以想象的。

　　可以说，巴利是把自己的未来压在了这部小说上面。

　　不过，巴利以为自己开出的条件很丰厚，但他终究还是失算了。

　　“如果按照作品分成，我可以拿到多少的版税率？”李青好奇的问道。

　　巴利一愣，但还是解答道：“一般来说是10%左右，如果是大卖作品，当然会高一些，但超过20%的基本不存在。”

　　李青若有所思，看起来，国外的版税率，和国内差不多的样子。

　　事实上，巴利开出十万英镑的价格，已经让李青很满意了。

　　要知道，前世原作者在写第一部《哈利波特》时，其稿酬也不过一千多英镑而已。

　　当然，那时的JK·罗琳是在穷困潦倒的情况下才签署的这份协议，放在李青身上肯定不合适。

　　“如果按照分成的话，我要15%，不过分吧？”李青问道。

　　巴利蹙起了眉头，但旋即便笑道：“看起来，您对您的作品，很有自信。”

　　15%的版税率，那是要在亚马逊图书销售榜上排行前一万名的作家才有资格提出的数字，迄今为止，中国除了《红楼梦》和周凛冬的两部作品外，现当代作家能达到亚马逊图书销售榜前一万名的作家，一个没有。

　　“我之前的几部作品，销量都很不错。”

　　李青笑着说：“我最高拿到过20%的版税率，你信吗？”

　　“当然。”

　　巴利耸了耸肩，他不知道LeeSin在中国的名气有多大，但看李青拥有的这家公司规模，他知道对方不差钱，也知道对方没必要在这方面欺骗自己，毕竟这都是查得到的数据。

　　“我可以给你分成，也可以给你15%的税率，但是我有一个条件。”

　　巴利咧嘴一笑，说道：“我要《哈利波特》所有文字语种的图书翻译版权。”

　　李青闻言，想都没想就点头同意了。

　　只要不是电影版权，一切都好商量。

　　要知道，《哈利波特与魔法石》的图书版权虽然才一千五百英镑，但是其国外版权，比如美国图书出版版权，就足足有十万美元，除了本土市场外，国外市场也是很多出版社的目标。

　　而十万美元，对于当时穷困潦倒，领着政府救济金艰难度日的单身母亲JK罗琳来说，无异于是一笔巨大的生活来源。

　　随后，《哈利波特与魔法石》的名气越来越是火爆，很快，许多电影厂商也是蜂拥而至，电影的版权价格被不断升高。

　　最后，《哈利波特与魔法石》的电影版权，以一百万美元的价格成交。

　　而单单是《哈利波特与魔法石》这部电影，其票房就高达近十亿美元，虽然事后分成跟原作者一毛钱关系都没有。

　　李青当然不能重蹈JK·罗琳的覆辙，毕竟他现在的处境跟对方有着绝对的不同。

　　当然，李青也认为，如果没有这些版权商的卖力炒作，《哈利波特》系列也不可能达到全球第一大IP这样的高度，所以适当的让利，在李青看来是很有必要的。

　　只有足够大的利益，才能让版权商对炒作这个IP有绝对的热情。

　　巴利对于李青坚持分成的举动有些遗憾，对于李青坚持15%这样高税率的举动，更是有些郁闷。

　　不过，能拿到所有文字狱中的图书翻译版权，却也让他有些郁闷的心情逐渐开朗起来。

　　等双方在各方面都达成共识后，很快，一份分成协议就出现在两人面前。

　　李青对于姆鲁姆斯伯里这家英国出版公司并没有任何怀疑，在之前他就已经调查过对方，其在美国出版界的地位，虽然连前十都排不到，但也是一家名副其实的上市公司，主要出版儿童文学，资本雄厚，来历可靠。

　　最重要的是，李青知道，除了这家公司外，恐怕没有任何一家公司愿意拿出15%这样的版税率，也没有任何一家公司会看好《哈利波特与魔法石》，并且会亲自远渡重洋来到中国找他签约。

　　毕竟，在美国被十多家出版社拒绝的经历，仍旧历历在目。

　　在这种情况下，短时间内，李青没有任何选择。

　　当然，李青最看重的还是电影等衍生版权。

　　现在的他，就等《哈利波特与魔法石》上市后，坐等版权商来送钱了。

　　他不觉得中国有人能拍出《哈利波特》这样的魔法世界电影，也不认为中国有相关特效技术，所以对于这些版权的出售，他也是毫不留恋。

　　巴利离开的时候，又逛了一遍京城的各种景色，亲自踏上了万里长城，在长城对着天空后几嗓子，兴奋的拍了几张照片后，才心满意足的踏上了回归的步伐。

　　此时的巴利还不知道，因为他的坚持，一个出版业的奇迹正在缓缓诞生……

　　当然，在此之前，他还要面对上司的刁难，以及身边同事的各种非议……

　　与此同时，李青的演技等相关关键词，也开始在各大媒体、报社被各种小编评论员讨论。

　　微博热搜关键词上，除了《我是歌手》《非诚勿扰》《蒙面歌王》这三大王牌综艺的相关词汇外，“李青演技”也挤进了热搜前十。

　　原因是京城卫视最近播放的《八王之乱》，李青客串的戏份播出后，其在剧中的表现，引起了行业内外的热烈关注。


第867章 网络游戏

　　对于潘安这个角色的饰演，李青各种原形条件上是绝对符合的。

　　但是其在戏中的表情、台词，以及一举一动之间的表演，在内行人眼中，却明显是稍显稚嫩。

　　虽然在微博上，主演萧洁一个劲儿的夸赞李青的演技，但明眼人都看得出来，李青还是一个新的不能再新的新人。

　　当然，一个新人能与萧洁对戏，而没有跟着对方的戏路去表演，这样的表现，还是得到了业内不少演艺界大佬的肯定和支持。

　　“李青在与萧洁对戏的时候，台风很稳，气场很足，对于一个初设表演的新人来说，这样的素质难能可贵，大家就不要抱着挑剔影帝的眼神去看待李青了。”——王坤。

　　“李青就是再世潘安，不服来辩！”——董潇潇。

　　“作为《八王之乱》的导演，我觉得李青能加入到剧组当中来，绝对是《八王之乱》剧组的荣幸。而李青在现场的演技也值得肯定，李青的任劳任怨，也让所有工作过人员都赞口不绝。犹记得拍摄这部剧的时候，李青那不辞辛苦的模样。当时正值深夏，大家看剧的时候也都知道，演员的戏服是有多么厚重……”——宋吕。

　　“大家不要太早下定义，看了《情话》之后，你们就会知道如今的李青，演技进步有多大。”——《情话》剧组摄影师亨利。

　　“李青刚刚结束了《士兵突击》的戏份杀青，说实话，能看到一个视帝的成长，我是很开心的，如果以后大家看了《士兵突击》里李青的表演后没有流泪，可以来找我。”——康连顺。

　　在微博上各种热搜关键词崛起的时候，微博的IP流量随着国内互联网的发展状态，也开始一步步的提升。

　　如今的微博，人均在线活跃人数高达五万人次，注册人数跟是高达近百万，可以说，全国过半的网民都在微博上留下了自己的痕迹。

　　而且，随着时间的过去，微博人均在线人数也在不断的提升。

　　这得益于三大王牌综艺在节目中的倾力推荐，而类似《蒙面歌王》、《我是歌手》这类音乐节目的歌曲正版源，也不断在“音乐网”中出现。

　　可以说，如今的微博，已经成为了国内第一社交网站，而音乐网，也成为了绝对多数节目观众、歌迷首选的正版音源网站。

　　不过，相比微博和音乐网，成长速度最快，也最恐怖的，恐怕就是如今排行国内第一的社交软件OICQ了，简称QQ。

　　在国内政策扶持下，购买电脑，安装电信宽带已经成为了各种中产阶级的风潮。

　　如今，国内有将近三百万电信宽带用户。

　　而在今年年初，华青科技即时通讯软件QQ正式更新了历史性的最新版本。

　　在新版本中，QQ具备了稳定的即时通信服务开通功能。

　　在以往的文字聊天上，QQ实现了更大的突破，与无线寻呼、GSM短消息、IP电话网互联，也就是说，不用买手机，不用买电话，只要有一台电脑，安装一个QQ，就能实现千里之外，用户之间的即时对讲。

　　除此之外，QQ表情包也正式上线，原本单一的企鹅头像，也有了数十种卡通头像的选择，在线聊天室原本最高五十人的规格，提升到了两百人。

　　距今为止，最新版本的发布，直接就让QQ用户注册数量，突破三十万人次，并且每天都以数千乃至上万的注册数字不断的提升，势头之勇猛，让人惊叹。

　　截止到五月份，QQ在线用户同时在线数量破十万，一举成为国内最大流量用户体。

　　而华青科技也借着这样的机遇，开始实行互联网布局。

　　在QQ用户不断上涨的情况下，华青科技正式推出华青QQ门户网站。

　　伴随着QQ弹窗，QQ门户网站一举成为国内流量IP访问数最大的门户网站，力压所有业内同行。

　　除此之外，华青科技也开始陆续推出一些自发研制的小游戏，相比较传统的贪吃蛇、俄罗斯方块、蜘蛛扑克等游戏，华青科技自制的小游戏更具挑战性、多样性，深受广大QQ用户的欢迎，用户粘性得到了极大的提高。

　　在五月份，华青科技第二季度的任务报告也在微博公布了出来。

　　当可视频通话功能即将在年中出现在QQ上的时候，QQ注册用户再一次实现了剧烈的增长。

　　五月中旬正式，QQ用户注册突破五十万大关，用户同时现在数量最高破十二万，引起国内各个行业的瞩目。

　　不过，在当下，互联网数据虽然呈现猛烈爆发的姿态，但怎样盈利、如何盈利却成为了许多人的困惑点。

　　除了传统的广告形式外，似乎互联网并没有实现他更有价值的功能。

　　也就是在这样的情况下，瀚海传媒旗下幻象游戏工作室传来消息，大型多人在线角色扮演游戏《热血传奇》国服版制作成功，并开始进入内侧阶段，并第一时间向全国一千名热爱网游的玩家发送了内侧邀请函。

　　这个消息刚刚出现，就引起了游戏界的一番震动。

　　要知道，如今的游戏圈，文字网络游戏时代刚刚结束，当下，许多上网用户，还比较习惯于围棋、中国象棋、跳棋、拖拉机、拱猪等几种形式的网络游戏，而前不久刚刚举办的中韩网络象棋对战，也引发了数万名观众的围观，让文字网络游戏风靡全国，可以说，电脑游戏用户的基础绝对不弱。

　　而像是图形网络游戏，国内虽然有，但绝对不多，而且可玩性不高，大多也都是单机游戏，在电脑上操作的手感，也不如黑白机那样具有吸引力。

　　那么，《热血传奇》究竟有什么样的特殊性呢？

　　这个答案，让许多热爱游戏的玩家拭目以待，也更让许多李青的粉丝拭目以待，因为据可靠消息来看，《热血传奇》可是瀚海文化出品的网络游戏。

　　而就在《热血传奇》正在内侧阶段，还没上市之时，华青科技却是率先推出了一款日本代理游戏——《石器时代》，并且刚刚发布，就引起了众多游戏玩家的热烈追捧，俨然成为了国内第一网游。

　　仅仅一个月的时间，在中国各大城市的网吧里，所有的用户屏幕几乎都布满了《石器时代》的画面……


第868章 用户为王

　　“《石器时代》？”

　　李青放下手中正在研究的《大话西游》剧本，抬起头盯着周姌，错愕地问道：“华青科技那边买了《石器时代》的代理版权？”

　　“嗯，去年年末的时候就已经与日本制作商签下了协议，准备了半年的时间。”

　　周姌拿着手中的收据单，笑道：“难不成你这个华青科技总裁，还不知道自己公司里发生了什么事情？”

　　李青闻言，顿时苦笑。

　　相比较瀚海文化，在华青科技，他才是真正的甩手掌柜。

　　在瀚海，不说亲力亲为，但最起码他能做到事必躬亲，做到亲自过问，每一件事都必须要经过他的同意才能放下去执行。

　　可在华青，李青连去坐班的想法都没有。所有的事情都甩手给了叶准，而叶准也默契的没有打扰李青的心思，全心全意的把华青科技做的蒸蒸日上。

　　靠着背后大佬的关系，叶准做起公司来先天就有许多巨大的优势，比如华青旗下的QQ软件。

　　在此之前，即时通讯软件的概念其实早就被人挖掘了出来，微软的MSN就是极好的证明之一，但当QQ上线之后，MSN沦落到只有上班族才会使用的概念，毕竟需要与客户交流。

　　可在广大基础群众上，QQ却已然成为了网上聊天领域的第一霸主。

　　而随着QQ的崛起，无数KK、SS、DD等类似的通讯软件也是喧嚣尘上，但所谓不作死就不会死，在发现了这些山寨软件抢资源之后，叶准立即就托关系对这些山寨软件进行了通告和查封，一时间，QQ在通讯软件领域上，可以说是一骑绝尘。

　　曾经的王者MSN，也在各种压力之下，渐渐的有了放弃中国市场的念头，其应用版本，也已经有近半年没有过更新。

　　对于这种现象，李青只能感叹有背景就是霸气。

　　而对于《石器时代》这款游戏，李青也是颇为手痒，这款游戏是注定要在国内大火的存在，不过，因为其寿命犹如昙花一现，加上大量外挂纵横，李青当时并没有考虑这款游戏，而是选择了《热血传奇》。

　　但让他想不到的是，华青那边竟然心有灵犀似的把这款游戏给拿了下来。

　　一念至此，李青就忍不住跟叶准通了电话。

　　得知李青电话里的疑问，叶准的大笑声隔着电话线都能让李青有咬牙切齿打一架的冲动。

　　“这事儿其实还得多亏你。”

　　叶准洋洋得意的说：“你之前不是买了一款什么叫《传奇》的网络游戏吗？我当时还奇怪你为什么不务正业去搞游戏来着，后来我仔细一想，嘿，你小子可是无利不起早的主儿，不可能做无用功，所以就拜托专业人士在这方面进行了研究探讨。可这探讨的结果让我很吃惊啊，就连我都没有想到，中国未来的游戏市场，竟然这么庞大！”

　　“但是制作游戏的话，现在国内的技术显然不符合，所以我们团队觉得，应该依样画葫芦，有样学样嘛，既然你都私底下代理韩国游戏了，我们华青自然不能落后，遍寻日韩泰三地，在重重选择之下，最终我们选择了《石器时代》。”

　　李青轻轻点头。

　　华青选择《石器时代》无可厚非，《石器时代》最初其实就是一个游戏社交系统，借助游戏的媒介，大力推动互联网社交，在当下算是一种不错的模式，而作为国内即时通讯领域中的王者，华青自然能把这个优点更加的放大。

　　如今，遍布全国网吧的《石器时代》显然证明了这一点。

　　不过，李青对于《石器时代》的盈利方式，却是有些不大看好。

　　如今的《石器时代》，是时间点卡收费模式。

　　简单来说，就是购买游戏点数，通过用户的游戏在线时间来计算，将点数按一定比例转换成小时、分、秒来进行消费，分别为小时卡、分卡、秒卡。

　　当然，用户不在游戏中时，就不会形成消费，这种方式适合短时间不定期玩游戏的玩家。

　　这样的点卡收费模式，在国外是屡见不鲜，叶准显然是参照了国外的收费标准来决定国内的收费模式。

　　可相比较国外，国内的用户基础却显然要庞大十乃至数十倍。

　　在这种情况下，难道要舍弃一些不愿意消费购买点卡的用户吗？

　　很显然，叶准就是这样做的，对于不愿意消费购买点卡的用户，华青似乎并不怎么在意。

　　但是，李青却很在意。

　　事实上，《热血传奇》这款游戏，最终讨论的结果，就是完全免费。

　　时间点卡的盈利方式虽然很常见，也很有用，但却注定要舍弃八成以上的用户，这样的做法，李青站在后世的角度上来看，并不敢苟同。

　　在后世，不管是哪一个行业，用户始终是最重要的，所以许多领域都喊出了“用户为王”的口号。

　　就单说《热血传奇》，先不说广告内嵌等盈利方式，单单是游戏道具买卖，就绝对是能支撑起整个游戏的运营，与其靠时间点卡来增加盈利率，不如靠提供更优秀的增值服务来让玩家心甘心愿的花钱，增加盈利爆发点。

　　不过，当听说《石器时代》如今一个月的盈利数字之后，就算是李青，依然不禁为之眼红。

　　如今的《石器时代》，一张620点的点卡，售价30元，玩家可以畅玩103个小时。

　　而《石器时代》的人均注册数，截止到昨天，已经突破了接近五万人，每天平均在线人数高达三万人以上。

　　假如一个月每天都有三万人在线，假如每人都握有一张30元的点卡，那么，按照一张点卡可以玩四天的情况来计算，一个用户单月要消费7.5张点卡，才能完成单月不间断畅玩。

　　30000人次乘以30元乘以7.5张，等于多少？

　　李青粗略一算，就是情不自禁咽了口唾沫，竟然有六百七十五万元！

　　一个月，六百多万。

　　一年，八千多万！

　　这还是保守估计，还不包括广告内嵌，以及一些游戏周边道具销售等等利润。

　　当然，这其中，要扣除一些赠时长活动，以及一些15元点卡用户的数字。

　　再扣除一些运营成本、制作成本，只要用户不流失，一年下来，石器时代起码能赚近一个亿。

　　怪不得叶准笑的这么开心，李青此时都恨不得顺着电话线爬过去掐死这个跟风狗。

　　《热血传奇》还没上线，蛋糕却让《石器时代》吃了一半，虽然是两款不同的游戏，虽然李青还握有华青的一成股份，每年年末还能拿到分红，但此时的李青，真的还是，嗨呀好气！


第869章 白晶晶

　　挂断了电话后，李青心痒难耐，特地给幻象工作室打了个电话，告诉《热血传奇》游戏的负责人贾存芮，尽快搞好游戏内侧，尽快上线。

　　贾存芮对于大老板的要求自然是非常重视，当即便吩咐工作人员加快《热血传奇》的用户体验检测程序，并向李青拍胸口保证绝对会在一个月内公测。

　　随后，李青想起幻象工作室另一个搜索引擎的项目，便又给这方面的负责人柯振辉致电：“怎么样了？”

　　“马上就好，马上就好，再过半年，不，三个月，一定能上线！”

　　柯振辉的声音听起来有些战战兢兢，没办法，隔壁《热血传奇》游戏都已经开始内测了，他们这边的搜索引擎却还没有完成。

　　而且花费、开销都比《热血传奇》多了好几倍。

　　一年不到，四五千万的资金就这样投入进去了，看起来却仍然飘不起水花的样子。

　　随着腰包的日益减少，李青后来也终于意识到了这一点，做搜索引擎显然不是一件简单的事情，首先需要建立一个服务器机房，有自己的主机，其次就是买域名，然后能力足够的话，请数十上百位高级Java、Php等高级工程师来编写搜索引擎的程序，编写算法。

　　李青没有那么大的财力，这一年过去，在国内聘请的高级工程师也仅仅只增加了十多名，好在柯振辉等人都有做搜索引擎的经验和技术，有他们引导，虽然过程慢了点，但也是稳步扎实，搜索引擎上线也只是早晚的问题。

　　挂断电话后，李青稍微思考了一会儿，便深吸一口气，继续捧起手中的剧本开始阅读。

　　这是《大话西游》的剧本，现在的李青，面临着一个不得不去选择的问题。

　　原本，《大话西游》是一部两集的故事，可李青在设置剧本的时候，偏偏把所有的剧情故事，糅合在了一起，这就导致其中许多剧情看点都没有办法揭露。

　　难道真的要像前世那样，分成两集上映？

　　李青摇了摇头，如果分成两集上映，搞不好还是逃不过扑街的命运。

　　当然，比起这些，李青现在更需要迫切做到的是，如何饰演一名油腔滑调并且好色又胆怯的古惑仔。

　　是的，《大话西游》的主角至尊宝，一开始的设定就是一名古惑仔，他担任五岳山斧头帮帮主，做着山贼这份很有前途的职业。

　　至尊宝手底下有十九个面目狰狞的兄弟，众人奉至尊宝为主，往日皆以打劫为生，但至尊宝却浑然没有一个帮主的样子。

　　不只是他，就算是他的那些兄弟，也是一个个没有职业操守。

　　所有人都做好了准备，只要生命有了威胁，下一刻，就是大难临头各自飞的场景

　　而平日里，至尊宝和兄弟们在远离尘世纷扰的大漠中大碗喝奶大口吃肉，也算是过得逍遥自在。

　　从剧本的故事和背景设定中可以了解到，至尊宝其实就是一个善于见风使舵，毫无节气可言，堪称是今朝有酒今朝醉的古惑仔。

　　所以，明知春三十娘一个不高兴就能要了自己的小命，他也不忘说上一句“我其它地方的毛更加茂盛，是不是看得你心痒痒”来调戏一番，他所享受的是当下的欢乐。

　　这个阶段的至尊宝敢爱敢恨，但他又哪里知道，自己之所以能够幸福逍遥的生活，只是因为命运的转盘还没有开始转动……

　　放下《大话西游》剧本，李青揉了揉眼眶，为至尊宝的命运叹息，同时也开始思考白玉玲拜托自己的事情。

　　香港华运影视两个月前就已经对《大话西游》进行立项，在演员选择方面，李青是毫无疑问的主角。

　　但除了至尊宝和唐僧等四名师徒外，《大话西游》当中的许多令人印象深刻的角色，也是重中之重。

　　白晶晶，蜘蛛精，铁扇公主，菩提老祖，牛魔王，牛香香，紫霞仙子等角色，每一个都是戏份极多的存在，除此之外，观音大士、二郎神等配角的戏份则明显较少，所以相比较前者，这些配角的角色选择倒是无所谓了。

　　而白玉玲拜托给李青的事情，就是帮忙挑选演员。

　　毕竟是剧本的撰稿人，在白玉玲眼中，李青对演员的挑选，肯定能帮助《大话西游》拍摄的更加完美，更加符合剧本设定，毕竟作为创造者，只有李青心中应该有一个最完整的《大话西游》世界。

　　目前，唐僧、蜘蛛精、菩提老祖、牛魔王登角色的扮演者都已经在香港通过了华运影视的筛选，但除此之外，白晶晶和紫霞仙子这两大女主的扮演者，却始终没有找到合适的人选。

　　当然，按照李青与花容的约定，紫霞仙子这个角色肯定是非她莫属了，至于白晶晶……

　　李青拍打着大话西游的剧本，露出沉思的模样。

　　半晌后，他就把剧本放进抽屉里，随后便起身离开了办公室，前往公司练歌房。

　　一路上，办公大厅的职员见到李青，都是毕恭毕敬的礼让一旁，李青对这种现象极为诧异，不过他并没有多做询问，轻轻点头后，就径直来到练歌房的所在地。

　　刚刚推门进入，就见马许梿正弯腰跟配音员说着什么。

　　而在玻璃窗里面，一身黑白条纹衬衫创办的鲍芸芸，正戴着耳麦，轻声歌唱着一首歌。

　　“你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门，转多少身，过几次门，虚掷青春——”

　　这是李青之前给鲍芸芸写过的五首歌当中的其中一首，歌名叫《小小》。

　　这段时间以来，只要练歌房里空着，鲍芸芸一来到公司，就必然会钻进去，一练就是两三个小时。

　　如今，包括《盛夏的果实》、《小小》、《千年之恋》等歌曲，都已经被鲍芸芸记得滚瓜烂熟，只等后续歌曲的数量跟上，就会第一时间制作最新专辑，向万千歌迷宣布小天后的回归。

　　注意到李青进来，鲍芸芸有些惊讶，她一边唱，一边笑着抬起手，向李青打了个招呼。

　　李青点点头，示意鲍芸芸继续。

　　整个练歌房里都在飘荡着鲍芸芸那略显伤感的歌声。

　　这个时候，马许梿也注意到李青的到来，他跟录音师简单聊了几句后，便走到李青身边，诧异地问道：“怎么有空来练歌房了？”

　　“有点事要找芸芸姐聊聊。”李青低声说道。

　　马许梿闻言，当即便向鲍芸芸打了一个暂停的手势。

　　李青愣了愣，他还没来得及阻止，耳边，鲍芸芸的歌声就是戛然而止。

　　很快，鲍芸芸便从隔音间里走了出来，好奇地问道：“怎么了青子？”


第870章 上天注定

　　马许梿也同样好奇的看着李青。

　　此时的李青有点无奈。

　　若按照以前他与马许梿、鲍芸芸之间的关系，马许梿是断然不可能为了李青的到来，而在鲍芸芸练歌中途就强行打断对方的。

　　但现在不同了，马许梿不仅打断了鲍芸芸的练歌时间，而且是立即，马上，迅若雷畿。

　　这种地位之间的转换，让李青颇有些不习惯。

　　不过，他也并没有在此时矫情的感慨出声，而是迅速的出声问道：“芸芸姐，以前拍过电影吗？”

　　“拍电影？”

　　鲍芸芸闻言，神情微微一愣。

　　她还没有所反应，马许梿就是即刻兴奋起来：“芸芸演技不错的，之前与许多广告商合作，她拍的广告片，很多观众都喜欢看，反响不错。”

　　“是吗？”

　　李青轻轻点头，笑着看向鲍芸芸，等待她的回复。

　　“没拍过。”鲍芸芸摇头，旋即笑道：“不过正如马老师所言，我以前接过很多支广告片合约，拍MV的经验也足够多，粉丝的好评回馈也蛮多的。”

　　李青犹豫了一下，最终还是抱着“肥水不流外人田”的想法，把《大话西游》当中“白晶晶”的角色介绍给了鲍芸芸。

　　但李青也事先做了说明，鲍芸芸究竟能不能饰演白晶晶，还需要看华运方面指派的导演是否满意，他只是给出一个建议、参考罢了。

　　可即便如此，马许梿与鲍芸芸也是惊掉了下巴。

　　他们也知道最近公司花大价钱投拍了一部西游题材的电影，电影虽然还没开机，但却已然在小范围的圈子里引起了阵阵波澜。

　　这个年代，超过五千万人民币制作的电影，绝对是属于大投资、大制作了。

　　但这毕竟是电影，鲍芸芸和马许梿从来都没有想过去涉足这个领域，他们此时此刻专攻的还是新专辑的制作。

　　可如果真有这个契机，而且成功的机会还不小，马许梿和鲍芸芸自然不会放过这个机会。

　　于是两人当即便欣然应允，开始在制作新专辑的同时，为试镜白晶晶这个角色做准备。

　　与此同时，香港，观塘码头。

　　《情话》剧组外围，一个穿着黄色衬衫、牛仔裤的年轻人正满头大汗的与剧组场务进行沟通，要求与花容见面。

　　周围的一些围观群众都是诧异的盯着他，原因是这个年轻人手里拎着一个小巧的银色保险箱，拎着保险箱也就罢了，他竟然还用手铐把自己与保险箱拷在了一起……

　　难不成里面是一整箱现金？

　　所有人脑海中都闪过这个念头。

　　场务听说对方是华运影视的人，担心对方是奸细，说什么也不同意对方进片场，只是答应等花容结束了拍摄就会去通知对方。

　　年轻人无奈，只得在原地干等，这一等，就是等了一个上午。

　　直到中午时分，剧组结束拍摄，花容经纪人左文凤的身影才姗姗来迟。

　　左文凤大约四十岁出头的样子，她的相貌虽然没有花容那样让人惊艳，但也是面容姣好，抛开眼角的皱纹，依稀可见年轻时的风采。

　　左文凤了解花容的行程，也知道花容曾与李青约过一部戏的角色，那部戏是瀚海与华运合资投拍，因此得知年轻人是华运影视的职员后，便让场务放对方进来，之后她便领着年轻人朝剧组里走去。

　　一边走，左文凤还一边回头，盯着年轻人手中的保险箱：“里面是什么？”

　　“我也不清楚，我们白总让我送来的。”

　　年轻人抬起保险箱，轻轻一晃，笑着说：“唯一可以肯定的是，绝对不是现金。”

　　左文凤这下更好奇了，等领着年轻人来到花容所在的化妆间后，年轻人一边做着自我介绍，一边才从身上拿出手铐的钥匙，解开手铐，把保险箱郑重地交到花容手中，并拿出了一张签收单，递给花容：“花容姐，请在上面签字，我回去好交差。”

　　花容已经提前收到白玉玲的电话通知，因此也没有太多疑问，接过钢笔刷刷刷的签下自己的名字后，便是当着他们的面，在保险箱上输入密码，迅速的打开了箱子。

　　送保险箱的年轻人和左文凤，以及正在化妆间的几名摄影师、助理都是情不自禁的把目光偷瞄了过来。

　　原本以为这么郑重送来的保险箱，里面肯定装着价值不菲的东西，可当保险箱里的东西曝光，众人的目光都露出了一致的失望。

　　“是剧本吗？”

　　左文凤看着保险箱中静静躺在泡沫垫中央的一部剧本，失笑道：“这剧本也保护的太好了！”

　　花容并没有觉得好笑，表情反而异常的认真。

　　她没有回答左文凤的惊叫，挥了挥手，让化妆间里所有人都离开，随后，她便坐在化妆桌前，翻开了手中的剧本。

　　这是《大话西游》的剧本总纲，除此之外，还附带了关于紫霞仙子与青霞仙子两个角色的故事剧本……

　　等粗略的看完了剧本总纲后，花容脸上闪过一丝失望。

　　电影的故事还算可以，虽然故事依然是《西游记》的故事，但人物角色和故事细节，却发生了天翻地覆的变化。

　　但万变不离其宗，单单看剧本总纲，《大话西游》并不是一个能让人惊艳的故事。

　　不过，花容也知道，一部电影好不好看，故事情节并不是最重要的，人物塑造才是能够引发收视率、票房的利器。

　　同样的故事，不同的人来演绎，就会有不同的风格和效果。

　　有的人凭此一跃成为影帝影后，有的人却始终激发不起观众看电影的欲望。

　　好在花容还算是一个经验丰富的演员。

　　所以，当她看完紫霞仙子的背景来历和在《大话西游》当中的表现，以及与至尊宝之间的对戏之后，花容只感觉心脏扑通扑通乱跳，一种“上天注定”的异样情绪，开始在心中埋怨。

　　“呐，你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙！”

　　“我的意中人是一个盖世英雄，上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，那么他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！”

　　“我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。”

　　“我猜中了前头，可我猜不着这结局。”


第871章 好剧本

　　不知道为什么，当读到“我的意中人是个盖世英雄……”的时候，花容只感觉心中幸福感满满，喜欢的不得了。

　　可当读到“这段姻缘是上天安排的，最大嘛！”的时候，花容却又感觉内心酸涩，一种淡淡的失落感涌上心头。

　　直到最后，当紫霞仙子死前说过的那一句“我猜中了前头，可我猜不着这结局”的时候，花容心中一股心痛的感觉不断的在心底扩散……

　　等她回过神来，无意间看向化妆镜的时候，却是惊愕的发现，不知何时，自己早已泪流满面！

　　原本画好的妆容，也在悄无声息间被她的眼泪染花了妆。

　　“这……”

　　面对这一幕，花容已然说不出话来了。

　　她低头看着手中的剧本，那种“上天注定”的感觉越来越是深刻。

　　她知道，自己已经爱上了紫霞，似乎……也爱上了至尊宝。

　　花容重新翻阅《大话西游》的剧本，找出至尊宝对戏的那一段话来。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此，你的剑，在我的咽喉上割下去吧，不要再犹豫了。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份‘爱’上加个期限，我希望是一万年。”

　　起初，看到这段话时，花容只感觉挺搞笑的。

　　可当读完了紫霞仙子与至尊宝的人生，读完了至尊宝在戴上紧箍咒之前，重新念过的这一段话……

　　花容心中那一刻的震动，简直无以复加。

　　她终于明白，这是一个值得她去花时间细细琢磨的剧本。

　　而紫霞仙子，也是一个让她绝对舍弃不了的角色。

　　哪怕是零片酬，她也绝对会动用所有的资源去抢下这个角色。

　　她觉得，如果自己错过了这个角色，很可能就是错过了自己的一生。

　　仿佛以前所有的演技磨练，都是为了等待这一个角色的出现！

　　正在这时，左文凤重新走进化妆间，准备通知花容上镜。

　　可当她看到花容那犹如熊猫眼一样哭花了的妆容时，左文凤顿时便张大了嘴巴，不敢置信地问道：“花容，你……”

　　花容回过神来，见到左文凤震惊的模样，忽地便想起自己此时的模样，顿时有些不好意思，连忙拿出湿巾去擦拭脸上的泪痕。

　　“你别动！”

　　左文凤见状，连忙说道：“我去把小爱叫来。”

　　小爱是花容的御用化妆师，全名左小爱，是左文凤的侄女。

　　等左小爱走进化妆间时，和姑姑左文凤一样，看到花容此时的模样，左小爱也是惊掉了下巴。

　　直觉让她感到，面前这个被香港影坛誉为第一花瓶的大美人，似乎……感情受到了挫折？

　　左小爱咽了咽口水，也没敢多问，拿出卸妆水便开始给美人卸妆，并重新上妆。

　　下午，《情话》剧组片场。

　　看着花容一次又一次的在镜头前NG的失神模样，不仅对戏人崔志野满脸疑惑，就连导演王嘉琛都觉得花容好像是变了一个人一样，和上午的状态完全没法相比。

　　而随着NG镜头次数增加，王嘉琛也渐渐开始有了一丝恼火。

　　王嘉琛不怕NG，《情话》这部电影有他王嘉琛执导，从来都不会缺乏金主的垂涎，胶卷废的再多也不用担心资源跟不上。

　　但对于一个专业演员来讲，NG次数多到一定数目，显然就有些不正常了。

　　王嘉琛明白，现在不是发火的时候，因为直觉让他发现花容的情绪出现了变化。

　　而这股情绪，在中午之前是完全不存在的。

　　在有一次NG过后，看着不断道歉的花容，王嘉琛紧蹙着眉头，示意崔志野帮助花容沟通，他则转过头，向不远处的场务招了招手。

　　场务见状，连忙屁颠屁颠的走了过来。

　　“上午有没有发生什么事？”王嘉琛问道。

　　《情话》剧组是全封闭拍摄模式，剧组拍摄期间禁止外人来访，也禁止一切拍照设备进入片场，在这样的规定下，按理说是不会出现什么状况的。

　　“没有啊！”场务一脸的茫然。

　　王嘉琛看了他一眼，从身上掏出一包烟，丢给对方一支，又给自己嘴上塞了一支：“你再想想。”

　　场务喜笑颜开的接过香烟，麻溜的从口袋里掏出打火机给王嘉琛点上，“还真有一件事让我给想起来了。”

　　“说说。”王嘉琛吞烟吐雾地说道。

　　场务当即便把华运影视公司职员送剧本给花容的事情说了出来。

　　王嘉琛若有所思，等一支烟抽完，把烟头掐灭，他便笑着说：“行，我知道了，你去忙吧！”

　　场务唯唯诺诺的应着，末了转过头干笑道：“那个……王导，这事儿您可别跟人说是我说的啊！”

　　王嘉琛嗯了一声。

　　等场务离开，他又陷入了沉思。

　　究竟是什么样的剧本，具备了怎样的魔性，竟然在短短一个午休时间，把一个专业演员搞得神魂颠倒？

　　要知道，花容虽然没有得过什么重要奖项，但在影坛也是厮混了好几年的一线演员，人脉之广，在影坛是数一数二的，再加上她背后的影视公司的资源，以至于花容每年、每月过目的好剧本，都是犹如过江之鲫，数不胜数，看剧本的经验之丰富，估计圈内鲜少有人能比得上。

　　可就是这样一个见惯了各种各样剧本的演员，竟然因为一部剧本，而在拍摄现场发挥失常，最重要的是，这部正在拍摄的电影之导演，还是他王嘉琛！

　　王嘉琛这个名字在亚洲影坛的分量无与伦比，双料最佳导演的称号，更是让他的影响力日益远播。

　　无数影坛巨子蜂拥着想要加入到他的拍摄当中来都不可得，花容有这样的机会，竟然不珍惜？

　　可是……真的是不珍惜吗？

　　王嘉琛想到开机以来花容的认真表现，微微摇头。

　　如果不是这个原因，那么，估计就是上午华运送来的剧本的原因了。

　　一念至此，王嘉琛简直心痒难耐。


第872章 惦记

　　演员看到好剧本固然欣喜若狂，可导演作为电影的创造者，银幕人物形象的直接体现者，对于优秀的剧本，却是更加没有自控能力！

　　有些演员为了拍一部优秀的电影剧本可以选择零片酬出演。

　　可有的导演，却会为了一部优秀的电影剧本而选择倾家荡产，甚至负债累累的去筹资拍摄，堪称虽千万人而吾往矣。

　　所以，能让花容心动的剧本，绝对差不到哪里去。

　　更何况，王嘉琛也知道，这部剧本，可是香港文坛鼎鼎有名的作家青莲剑仙所撰写。

　　而《寻秦记》这两年的火爆还历历在目，随后而来的《三体》《鬼吹灯》更是受到热烈追捧，青莲剑仙那天马行空的想象力在这两年，也是让无数读者为之疯狂……

　　所以这一刻，王嘉琛内心产生了巨大的好奇。

　　青莲剑仙的小说作品之优秀，有千万人证明，自然无需多说。

　　可他创作的电影剧本，又究竟具有什么样的魔力，竟然让花容都把持不住？

　　带着这样的念头，王嘉琛继续开始了下午的拍摄。

　　经过崔志野的耐心说教，花容的情绪终于稳定了下来，下午的几场镜头表现的也很完美，赢得了剧组工作人员的阵阵掌声。

　　不过，花容是安静下来了，王嘉琛却开始了内心的骚动。

　　每次拍摄都结束了，王嘉琛还是坐在监视器前看着花容发愣。

　　所有人都在静静的等着导演喊咔才敢有所动作，但导演偏偏不喊，众人也没有办法，只能眼睁睁的干等。

　　演员们之间的对戏也没有停止，于是一场戏就这样继续拍摄下去，直到整段场景戏拍摄到尽头，故事走向都快要走不下去的时候，片场场务才提心吊胆的提醒王嘉琛回神。

　　王嘉琛回过神来后，看了几遍刚刚拍摄的镜头，确认没出什么大问题，便下令继续拍摄下一场。

　　而他本人则坐在那里继续发呆。

　　很快，王嘉琛的异常就引起了主演崔志野等人的注意，在拍摄完一段戏之后，崔志野一边饮着助理递来的矿泉水，一边来到王嘉琛身边，若有所思的打量着对方。

　　一分钟后，王嘉琛察觉到什么，茫然的抬起头。

　　看到是崔志野，他便蹙眉道：“看什么？”

　　“你今天有点不对劲儿。”

　　崔志野啧啧称奇：“焕发第二春了？”

　　“呸！”

　　王嘉琛笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙来，让你嫂子知道，非拧你耳朵不可。”

　　崔志野仔细的打量着王嘉琛，疑惑道：“花容走神发呆也就罢了，怎么你也跟一个待字闺中的女人一样，整个人充满了哀怨。”

　　哀怨？

　　王嘉琛觉得这个词汇形容自己绝对不是好事，他摸了摸自己的脸，下意识的说：“有吗？”

　　崔志野主动坐到王嘉琛旁边的椅子上，幽幽地说道：“我猜，你是不是又惦记上人家李青的剧本了？”

　　“没有！”王嘉琛严肃的否定道。

　　李青之前已经拒绝过他一次，直言他不是新电影导演的候选人，所以他怎么可能接受被再次拒绝，王嘉琛也有自己的骄傲，明知不可为而为之不是好汉，是蠢汉，这是他一贯信奉的宗旨。

　　“你就不好奇？”

　　崔志野悠然地说道：“之前我跟花容谈心，从她口中得知了一件事，中午休息的时候，华运影视的人给了花容一部剧本，这部剧本就是李青目前正在全力准备的大电影。”

　　王嘉琛静静地听着，他觉得志野的话还没说完。

　　果不其然，崔志野扫了一眼片场的动静后，又继续低声道：“这部电影是西游题材，改编自《西游记》，故事情节我不清楚，但是我从花容那里得知，李青给她安排的角色，有血有肉，极具特色，花容本人是特别喜欢的，并且已经决定拍完《情话》就马不停蹄的加入进去，而且你也看到中午花容在片场的表现，浑浑噩噩的，这说明那部电影剧本带给她的影响，真的非常大……”

　　“这么厉害？”王嘉琛下意识地说道。

　　崔志野不知道王导说的厉害是指李青还是剧本，只是点头道：“其实刚刚跟花容交谈的时候，她有一句话，说的让我非常好奇。”

　　“什么话？”王嘉琛好奇道。

　　“她说这是她命中注定的角色，只要拿到拿到这个角色，让她从此退出影坛，也在所不惜。”崔志野面色严肃地说道。

　　王嘉琛顿时吃了一惊。

　　原本经过冷静思考而孤寂下来的心，被崔志野这句话给撩的再次火热起来。

　　究竟是什么样的电影剧本，什么样的人物角色，竟然让花容说出这样一番话来？

　　事实上，不止王嘉琛，就连崔志野听完花容的倾诉后，都有些动容。

　　所以在拍戏的闲暇时间里，他一直都在思考要不要给远在京城的李青通个电话，询问一下新电影当中是不是还缺一个符合他形象的角色。

　　因为按照花容的话来看，李青的新电影绝对是要拿奖拿到手软的节奏。

　　作为在国内各大颁奖典礼几乎颗粒无收的电影演员，崔志野对于奖项的渴望超乎常人。

　　假如花容的言语不掺半分虚假，那么，能在这样的电影当中饰演一个角色，哪怕让他崔志野担任个配角、龙套，他也非常愿意。

　　问题是，花容所说的剧本，真的有那么好吗？

　　这一刻，崔志野与王嘉琛对望，都是不由自主的苦笑起来。

　　“我从不相信江郎才尽。”

　　王嘉琛拍拍崔志野的肩膀，安慰道：“这一部电影对他李青同样重要，究竟是大爆还是熄火，关乎于他接下来的人生走向，如果熄火了，那没办法，只能证明他的剧本不够好，才华还不够动人。但如果大爆了，那咱们以后还有的是机会，他李青总不会只写一部剧本吧？”

　　崔志野哭笑不得的看着王嘉琛：“王导，您这段话，我也赠给您，希望咱们真的有机会能跟跟李青有更进一步的合作。”


第873章 角色背景

　　王嘉琛露出笑容，他低头看了看时间，当即便与崔志野摆了摆手，转身就向花容所在的化妆间走去。

　　了解了事情的经过，这一刻，他是再也忍不住想要一窥李青新剧本的欲望了。

　　哪怕这部电影不是给他拍，但友情了解一下，总不成问题吧！

　　花容对王嘉琛的到来有些意外，听闻了王嘉琛的来意后，花容面色有些为难。

　　她总觉得没有经过李青同意就把剧本给别人看，有一种不守信用的感觉。

　　王嘉琛见状，当即便是哂然一笑，立即拿出手机给李青打了个电话。

　　了解了事情经过，李青也没有含糊，大大方方的点头同意，王嘉琛在演艺圈地位非凡，在香港影坛更是堪称大佬级人物，这个面子不能不给。

　　事实上，在上次离开《情话》剧组的时候，李青就答应了王嘉琛抽空给对方看一看《大话西游》剧本的要求，这次也算是履行了承诺。

　　就在王嘉琛抱着《大话西游》的剧本津津有味的品读时……

　　瀚海传媒，马许梿正拿着一份文件夹，快步来到自己的办公室内。

　　看到坐在沙发上安静等待的鲍芸芸，马许梿脸上有着难以自抑的喜悦，他一边把手中的文件夹递给鲍芸芸，一边神秘兮兮的说：“芸芸，你猜刚刚我听到什么了？”

　　“什么？”鲍芸芸接过文件夹，抬起头错愕的问道。

　　马许梿哈哈大笑：“嗨，你刚刚真应该跟我一块去见青子！你知道刚刚是谁给青子打电话吗？王嘉琛啊！香港首屈一指的大导演，金马奖、金像奖双料最佳导演！人家特地打电话来，就是特地为《大话西游》这部电影剧本来的，听青子跟对方的谈话，这位王导，看起来是非常期望跟咱们公司合作啊，指不定这部《大话西游》就是王嘉琛亲自主导拍摄！”

　　鲍芸芸浑身一震。

　　尽管鲍芸芸对影坛并不太热衷，但王嘉琛这个在圈内赫赫有名的导演，她还是听说过的。

　　可以说，对方是现今国内各大电影颁奖典礼的常客，每个有分量的电影节颁奖典礼，不邀请王嘉琛，似乎就如同冷落了香港影坛一样。

　　哪怕王嘉琛没有来到现场，在每次颁奖典礼上，嘉宾主持也会时不时的提起这位大佬的名字，借此吸引业内人士的关注度，提升一下会场的逼格。

　　鲍芸芸现在还忘不掉自己刚出道时的那一幕，《暴雨梨花》在全国各地大卖，她的名字一时间也是火遍大江南北，有幸得到金鸡奖颁奖典礼的邀请，一首《挥着翅膀的女孩》引起全场大合唱，可即便如此，台下许多影坛大佬也没有拿正眼看她一次，所有人都围簇在一个叫王嘉琛的导演面前，客客气气、恭恭敬敬的讨好着，希望有朝一日能参与到王嘉琛导演的作品当中，哪怕只是客串，也能给予不少大陆知名演员一份荣耀。

　　说到底，现在大陆电影市场，跟港台根本没法相比，金鸡奖的分量也没有金马奖、金像奖厚重，王嘉琛这种王牌导演能莅临金鸡奖现场，自然受到万众瞩目。

　　“如果王嘉琛导演这部电影，那这部电影想不火都不可能，而且说不定还能捞几个金像奖、金马奖。一部能得奖的影片，那意义可就大了，芸芸，你也看得出来，青子现在是力捧你，又是给你写歌出唱片，又是给你留一个电影女主角的角色，你可不能让青子失望。”

　　马许梿虽然笑着说花，但表情却显得非常郑重。

　　一时间，鲍芸芸可以说是压力山大。

　　她缓缓点了点头，紧接着便打开了手中的文件夹。

　　这份文件夹里，放置的就是《大话西游》的剧本总纲，以及关于白晶晶这个人物角色的背景介绍，和剧情对话。

　　鲍芸芸不是第一次看剧本，以往拍摄广告，出演综艺节目时，也时常经手一些安排好的剧本。

　　不过，电影剧本终究是更高深一些的东西，阅读起来要比之前接触过的剧本要深厚的多。

　　好在剧本主线清晰，人物介绍和剧情介绍都很细致，并没有引起鲍芸芸的丝毫不适。

　　因此在接下来将近一个小时的时间里，鲍芸芸始终就那样低着头，认真的看着手中的剧本。

　　在这段时间里，马许梿注意到，鲍芸芸时不时的会咬紧嘴唇，双手时不时的会用力捏紧剧本，捏的非常用力，以至于指甲泛白。

　　这让马许梿非常惊奇，甚至有些不能理解——

　　这也太投入了吧！

　　而此时，随着剧本故事阅读的推进，鲍芸芸的脑海中，正在不断的形成一个又一个动人心魄的画面。

　　……

　　“只要明天你能回来就好。”

　　五百年前，刚成年的白晶晶在闺房中玩弄着头发。

　　此时的白晶晶，满脸的天真无邪，一双水汪汪的大眼睛仿佛能容下一汪秋水。

　　“姐姐，你说那个臭猴子，什么时候来娶我呀！也不知道他现在在忙什么，冷不冷，饿不饿，想没想我？”

　　白晶晶一边对师姐说话，一边拿起孙悟空送给她的那个玉佩，小心翼翼的抚摸着，仿佛这样能够抚摸到那只猴子一样。

　　这个时候的她一定不会想到，孙悟空其实就只是路过盘丝洞，无聊之下勾搭她一下而已。

　　他还有铁扇公主，牛魔王的妹妹香香，娶这个小姑娘？

　　嗨！您再过五百年吧！

　　情窦初开的年纪，让白晶晶充满了对爱情的憧憬。

　　只是她这一等，便是五百年。

　　这五百年，白晶晶经历了无数个孤寂难捱的夜晚，无论是酷暑难耐的夏天，还是天寒地冻的冬天，她都像是一个望夫石一般，伫立在门前，翘首期盼着她的未婚夫。

　　但更多的时候，陪着她的只有那块玉佩，尽管在她的手中被抚摸了千遍、万遍，可是那猴子连个影子都没出现，更别提当初的承诺了。

　　她忘了自己多久没有笑过了，也忘了周遭的一切，她告诉自己，从今往后，对孙悟空，只有恨！

　　无边无际的仇恨！

　　如今，距离猴子留下的那个承诺，已经过了整整五百年。

　　白晶晶也由当初的那个懵懂少女，初出闺房的大家闺秀，变得风骚豪放，放荡不羁。

　　因为得知唐三藏在五岳山下转世出生，为了得到长生不死的唐僧肉，白晶晶便与师姐春三十娘一起前往这座陌生的山头，守株待兔。

　　而《大话西游》世界，关于白晶晶的故事，就是从这里开始！


第874章 试镜

　　山贼头子至尊宝第一次见到白晶晶的时候，简直惊为天人，他完全被白晶晶的美貌与不羁所吸引了。

　　很快，他便一改往日毛孩儿的造型，刮了胡子，盘了头发，在一个微风习习的夜晚，在小桥上，装扮风骚的等待着白晶晶的出现。

　　谁知道在至尊宝调戏了白晶晶后，转头的那一瞬间，白晶晶也是愣了。

　　卧槽，怎么这张脸庞这么熟悉？

　　草你妈，这不就是那个臭猴子！

　　老娘他妈的等你这个畜生等了五百年，亏你这个负心人还敢出现！

　　那一瞬间，积压了五百年的情绪终于找到了发泄的机会，白晶晶破口一句“是你这个臭猴子”，随后便用三味白骨火烧了他的手，直到她确认了眼前的这个人并不是那只猴儿，才失望的把他赶跑了。

　　事实上，这个时候的至尊宝，其实只是一个精虫上脑的大色狼而已，他只想跟白晶晶上床。

　　而当菩提老祖出现后，当至尊宝通过照妖镜知道白晶晶的真实身份时，顿时便吓得屁滚尿流，满腔的热情化为湮灭，内心只有恐惧和后怕。

　　这个时候的至尊宝，则是只想赶紧想方设法降服这个白骨精。

　　不过，白晶晶好歹也经历好几百年的修行，凡人的这点小把戏，又怎能看不透？

　　经过一番周旋，在降妖失败后，至尊宝便谎称自己是孙悟空，骗过了春三十娘和白晶晶。

　　此时，春三十娘把白晶晶凄惨的爱情故事如盘托出，白晶晶也以为自己对那只臭猴子，只有恨。

　　但是在师姐提起这件事时，不知道为什么，她的心开始莫名的抽搐！

　　而在听完了凄惨的晶晶姑娘的爱情故事以后，至尊宝也开始重新喜欢上了这个痴情姑娘。

　　这是一个为爱痴狂的好姑娘啊！

　　之后，白晶晶为了保护他，和师姐春三十娘反目，还中了春三十娘的剧毒黑寡妇，眼看生命危在旦夕……

　　当春三十娘以解药为要挟要白晶晶一剑杀了至尊宝时，白晶晶为了爱情连性命都不顾把剑刺向了春三十娘。

　　这个姑娘，为了爱情，仿佛可以舍弃一切，可以和最亲近的人反目成仇，将自己的生死置之度外。

　　经过五百年，她再一次的相信，这一次，自己找到了一个对的人。

　　这个人，值得我为他付出一切！

　　而这个时候的至尊宝，也是真的爱上了这个白骨精，哪怕她是个妖怪。

　　为了挽救自己的心上人，至尊宝毅然决然去找春三十娘索要解药，独留下白晶晶一人。

　　……

　　把关于白晶晶的所有戏份看完，鲍芸芸内心一阵触动。

　　看着故事里的白晶晶，她仿佛看到了自己。

　　此时此刻，鲍芸芸脑海中不断盘旋的，是白晶晶在断崖上昏迷时呐呐自语的一句台词。

　　“我找到一个和你很像的人。”

　　鲍芸芸有些失神。

　　白晶晶一直都在欺骗自己，所有人都信了。

　　包括她自己。

　　可是，当面对死亡的时候，白晶晶还是难以掩饰对他的爱恋。

　　毒液从她的手掌中渗出，流过那块玉佩，那是五百年前的信物。

　　压抑了五百年的情感，最后，还是伴着白晶晶的眼泪戛然而止。

　　鲍芸芸自认自己不算是一个多愁善感的人。

　　但这一刻，她真的很想哭。

　　在看到这段场景戏的时候，鲍芸芸相信白晶晶是想过要把自己交给眼前这个男子的。

　　不论他是五百年前那个辜负了自己的孙悟空，还是五百年后重新喜欢上的至尊宝。

　　那一刻，五岳山下，漫漫黄沙，无边无际。

　　马许梿没有离开，他一直在默默的注视着鲍芸芸的神情。

　　当他看到鲍芸芸脸上流下泪水的时候，马许梿瞠目结舌，他整个人都不好了。

　　这个剧本，竟然具有这么大的感染力？

　　闲暇时的马许梿，在读一些文章、看一些小说作品的时候，也曾为故事中的角色、人物而大笑、流泪。

　　他明白这种感觉，所以在看到鲍芸芸如此模样的时候，他体会的就更加深刻，内心的震撼无法言喻。

　　随之产生的难以自抑的好奇心，在这一刻也压过了一切。

　　他迅速的拿起鲍芸芸看过的剧本总纲，开始坐在一旁认真的翻阅起来。

　　“我要拿到这个角色！”

　　片刻后，鲍芸芸抹了一把湿润的眼眶，斩金截铁的重复道：“我要拿到这个角色。”

　　这一刻的鲍芸芸，眼神里散发着异样的光芒。

　　她觉得，《大话西游》中的白晶晶，和自己很像，无论是性格还是言谈举止，以及身份背景，都是鲍芸芸喜欢的样子。

　　可能，李青在创作剧本的时候，就是以自己为蓝本的吧……

　　马许梿抬起头，笑着说：“有青子帮忙，这个角色十之八九是你的，不过这固然是好事，但我觉得打铁还需自身硬，你抽空还是要向业内一些前辈请教一下演技吧，对了，我看青子办公室里有很多表演类书籍，你抽空也可以过去看一看，学习一下！”

　　鲍芸芸默默的点头，她又看了一遍白晶晶的角色剧本，内心涌起的感触越发的深刻起来。

　　与此同时，香港华运影视公司也于近日召开了新电影制作发布会，公布了三部新电影的制作消息。

　　原本只是凑凑热闹的新闻媒体记者，在看到三部电影的具体信息后，登时便炸开了锅。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　在发布会上，华运影视公司总经理白玉玲侃侃而谈，除了照例公布了两部百万级的小成本电影外，第三部电影上面，投资逾六千万大制作的消息，也是让在场数十家媒体虎躯一震。

　　在国内，制作费用超过千万，一般而言都是高成本的恢弘巨著了。

　　超过六千万，那绝对是史诗级电影啊！

　　一般的都市爱情片是绝对用不了这么多制作费的，除非是最近全球流行的特效电影……

　　电脑特效，这可是一个烧钱的无底洞。

　　果不其然，在随后，白玉玲又公布了这部大电影的具体信息。

　　其中单单是特效投资，保守估计就超过上千万港币。

　　注意，这还是保守估计。

　　最后特效方面的投资，再翻个两三倍，也不是没有可能。

　　而相比投资逾六千万的消息，“主演李青”这四个字，就更是让现场媒体记者目瞪口呆了，只感觉心中像是奔腾而过了一万只草尼玛。

　　“李青之前不是刚刚拍了王嘉琛的新电影《情话》吗？《情话》现在都还没有杀青，李青竟然又拍戏了。”

　　“这不是重点，重点是，李青竟然是主演！而这部叫《大话西游》的电影，投资竟然达到了六千万！”

　　“六千万的电影找李青当主演，华运脑袋是秀逗了吗？”

　　“李青之前拍过电影？《情话》不算，这电影都还没上映呢！”

　　“李青拍过几次广告MV……唔，据说在内地还拍了一部电视剧，但好像也没有杀青，目前正在拍摄当中。”

　　“这么说，李青在电影圈，还是一个实打实的新人喽？”

　　“有钱任性啊！六千万的大制作，竟然让一个新人来主演！”

　　“专家都说了，现在是粉丝经济嘛！你看台湾那些让人倒胃口的肥皂剧，不是有很多小孩主妇都很喜欢看的嘛！现在是一个看脸的社会，李青那模样，哪怕他没有演技，我也相信他主演的电影上映之后，票房不会差到哪里去。”

　　“你说的不错，花容就是一个很好的例子。”

　　正在台下记者议论纷纷之际，白玉玲又披露出了《大话西游》的女主角人选。

　　“我没听错吧，刚刚白玉玲又说什么了？这部电影，女主角竟然是花容？”

　　“你没听错，哈哈，香港两大花瓶齐聚，《大话西游》难道是偶像剧吗？”

　　“我以前偶尔有想过李青与花瓶同框的画面，但那也只是想想，没想到现在竟然成了现实！”

　　“等等，《大话西游》导演待定是什么鬼？”

　　听到导演一栏空缺的信息，现场记者顿时便骚动起来。

　　白玉玲清清嗓子，扶了扶话筒，说道：“不止是导演，目前，除了男女主角已经定了下来，其它角色也都尚未有合适的演员，所以，华运在此向全港所有优秀的电影演员发出邀请函，只要你有实力，《大话西游》剧组随时等着你的加入。至于导演，目前本公司已经有了几位候选人，因为李青李先生最近比较忙，没时间交流，所以，等李先生闲下来之后，我们会就此事进行相关讨论，届时会第一时间向各位媒体朋友们公布，谢谢。”

　　华运新电影制作发布会结束之后，整个香港影坛到处都响起了谈论《大话西游》这部电影的声音。

　　无数演员，无论身份高低，实力高低，都有了前往华运影视试镜的心思。

　　六千万的大制作，还有李青、花容的加入，这部电影，即便拿不到什么奖项，但在票房上，也必然会有一定的保证。

　　最重要的是，这部电影，还是李青的第一部电影剧本，也是李青第一次担任主演的电影。

　　单单是李青那遍布全国各地的粉丝，就为这部电影打下了雄厚的票房基础。

　　当然，如果这部电影风评太低，即便票房因为一时消费粉丝而有所表现，但李青的第二部电影，想要依靠粉丝力量来实现崛起，估计就没什么可能了。

　　粉丝也是人，也有智商，没有人会心甘情愿的到电影院去看一部烂片。

　　所以，李青这一部真正意义上的电影处女作，决定了他以后的演员生涯。

　　成，则一路青云直上。

　　败，则瞬间跌落谷底。

　　所谓好事不出门，坏事传千里。

　　作为一个超一线巨星，一旦表现失败，那李青恐怕就会被许多人钉在耻辱柱上，想要让人们改变对他的以往印象，无疑要比许多新人演员都要难的多。

　　当然，在许多专家和非专家人士的分析当中，无论李青以后的电影作品是否成功，但他这一次主演的电影处女作，却是绝对能有一番作为的。

　　因此，伴随着《大话西游》的信息曝光，越来越多的人都开始朝华运影视公司蜂拥而去，都是期冀自己能够拿到这部大制作当中的一个角色，哪怕是一个龙套也好。

　　与此同时，许多成名导演，也都像是约好了一样，成群结队的来到华运影视，准备碰一碰运气。

　　崔志野今天戏份不多，下班很早，从《情话》剧组出来后，他就把自己包裹的严严实实，穿着橘黄色的连帽卫衣，牛仔裤，戴着鸭舌帽、口罩、墨镜，一路驱车向铜锣湾驶去。

　　他的目的地，和许多人一样，都是华运电影公司。

　　这两天，他思来想去，总觉得拜托李青拿到一个《大话西游》当中的角色有些不好。

　　所以在华运影视公司向全港演员发出海选信息之后，崔志野就觉得这大抵是一个机会。

　　如果能单纯靠自己就能获得角色，那他就不欠李青人情了。

　　只是当他驱车来到华运影视公司的办公楼下时，看到一楼大厅上百名男女演员时，崔志野觉得自己可能是脑袋缺根筋。

　　人情算什么？人情不就是用来互相欠的吗？

　　不过，来都来了，崔志野也没打算立即折返。

　　反正晚上要没有什么要紧事，稍微一思考，他便向华运的工作人员填了面试表，然后便在角落里坐了下来。

　　这一坐，便是三四个个小时。

　　期间，有不少人看到崔志野那包裹的相当严密的扮相时，也都好奇的望了过来。

　　不过，呆在这里排队试镜的，大多都是无名演员，但凡有点名气的，此时早就被华运影视的工作人员请到接待室里好好供着了，哪里会像他们这样呆在一楼大厅里，连口水都喝不到。

　　因此，也没有人会想到，和他们一样蹲坐在一旁的男人，会是在香港跺一跺脚，都能引起各方震动的巨星崔志野。

　　此时，天色渐渐入夜，现场上百名演员也一个个面试的差不多了。

　　这一刻，终于轮到崔志野登场。


第875章 错过

　　“112号，还在吗？”

　　工作人员的喊话声传来，崔志野低头看了一眼自己名牌上的数字，当即便喊了一声：“还在！”

　　接着他便站起身来，活动了一下有些发麻的双腿，接着便双手合十，快步上前跟工作人员碰面。

　　“咦？你叫崔志野？呵呵，和大神同名啊，你以前有出演过相关作品的经历吗？”

　　工作人员领着崔志野向试镜大厅走去，他一边看着手中的资料，一边自顾自地笑道：“提醒你一下，今天是刘导亲自试镜，我看你资料上写的拍戏经验还算不错，你要争取好好表现。”

　　“哪个刘导？”崔志野下意识的问道。

　　工作人员意气风发的说：“刘炜霖。”

　　崔志野有些惊讶。

　　刘炜霖可是天昊电影公司的联席CEO，也是香港著名导演，去年更是以一部爱情喜剧片《黑色玫瑰》斩获最佳编剧奖，以及最佳导演奖提名，在业内的名望丝毫不亚于王嘉琛。

　　而这家公司的另一位CEO，则正是王嘉琛。

　　天昊电影公司原本就是两人合资创办，公司致力于生产具有国际水平的高质量影片，在全亚洲都有不菲的名气。

　　难道，刘炜霖接手了《大话西游》？

　　一念至此，崔志野的脚步就显得有些迫不及待了。

　　和文艺片导演王嘉琛不同，刘炜霖在导演商业片的造诣上绝对是一把好手，其处女作《猛鬼出街》，在九十年代初，就仅仅以一百万的投资，创造出了上千万的票房神话，瞬间就在业内引起轰动。

　　其导演的第二部电影，依旧是以百万的小成本创作出了上千万的高票房记录。

　　虽然没拿到半个奖，但刘炜霖的导演实力却开始获得业内的普遍认可。

　　自第二部电影以后，刘炜霖就被各大投资方看中，并开始力捧，其后导演的作品，更是接连打破了香港票房记录，而去年导演的《黑色玫瑰》，票房更是达到五千万五百万，再次刷新票房记录。

　　因为文化相通，所以，能在香港市场拿到五千万五百万票房记录，《黑色玫瑰》在澳门、内地、台湾、马来西亚等地的收益也绝对不会差到哪里去，包括日韩等地在内，仅仅这一部电影，就为天昊电影公司增加了将近一个亿的收入。

　　可以说，在天昊电影公司，刘炜霖是主要负责赚钱，而王嘉琛则主要负责拿奖，两人一阴一阳，一正一反，互相调和之下，愣是把原本起步艰难的天昊电影公司，做到如今香港最大的几家电影制作公司之一的地步，两人的传奇故事，也不断的激励着许多有梦想的年轻人。

　　如果有刘炜霖坐镇，再加上李青的剧本，《大话西游》恐怕想不火都难！

　　这时，工作人员把崔志野带到了试镜大厅门前，也不等崔志野有什么反应，工作人员就直接推开面试厅的门，示意崔志野进去。

　　末了，他皱着眉头打量着崔志野的模样，忽然像是记起什么似的，急忙对崔志野低吼道：“你还不把口罩摘下来？还有墨镜和帽子。我说小崔，你是来试镜的，又不是特务，搞这么神秘干嘛？想要吸引导演的注意？你这样做是没用的。”

　　崔志野看了对方一眼，也没有生气，点了点头，一边走进面试厅，一边开始摘下身上多余的服饰。

　　工作人员见状，满意的笑了笑，转过身正准备离开，就听身后的试镜大厅内，忽然传来一阵阵骚动声。

　　紧接着，纷乱的脚步声临近。

　　他心中顿时咯噔一下，以为这个叫崔志野的男人搞出了什么幺蛾子，冷汗一瞬间就沁满后背，他刷的一下转过身，欲要向朝试镜大厅内狂奔，然而他刚刚走了没几步，双脚就不听使唤的停了下来。

　　前方不远处，刚刚还唯唯诺诺的试镜人已经消失不见，取而代之的，是一个身形挺拔，面貌俊朗的男子，男子笑起来的模样熟悉的可怕，让他禁不住有些目瞪口呆。

　　崔志野？

　　他竟然是崔志野！

　　影帝崔志野！

　　看着周围几个公司高管，以及包括刘导在内的领导们正在跟崔志野不停握手、说笑的画面，他整个人都不好了。

　　这是什么情况？发生了什么？

　　我是谁？我在哪？我叫什么名字？

　　这一刻，这名工作人员思维产生了混乱，人生观受到冲击，他完全没有理解为什么崔志野要跟一群新人一起在一楼大厅等这么长时间。

　　扮猪吃虎吗？

　　可是，华运也没有得罪他啊！

　　他绞尽脑汁，甚至有些头疼起来，他一边叉腰、扶额，一边认真、仔细的想要捋好头绪……

　　另一边，看到崔志野的到来，原本安静的试镜大厅顿时鸡飞狗跳。

　　“哎哟，是志野大驾光临啊！”

　　“我说刚刚怎么蓬荜生光呢，原来是有贵客来了！”

　　“您来华运，怎么不打声招呼？我们好去接您啊！”

　　华运影视制作公司的面试官们一个个都惊掉了下巴，旋即各个堆出惊喜的笑容，连忙从座位上起身向这位影坛巨星跑了过去。

　　而坐在面试桌最中间位置的刘炜霖，此时也露出一副意外的模样。

　　刘炜霖今年已经四十岁了，在香港影坛打拼十多年，硬生生的从当初的愣头青成长到了如今这样威名赫赫的地步，付出的努力，又岂是三言两语能够说得清的？

　　他在底层生活过的时间也不是一般人能够比拟的，因此一见崔志野的打扮，以及崔志野身后不远处那名工作人员的表情，心底稍一琢磨，就对这件事的前因后果有了一番了解。

　　在大感意外的同时，也对崔志野心中所想，有了一些预估。

　　事实上，他和崔志野一样，也是没有通知任何人，悄悄的来到华运公司面试的。

　　不过他来的光明正大，并没有在形象上有所遮掩。

　　以至于让许多想要碰一碰运气的二三线导演，看到刘炜霖之后，直接就放弃了争夺《大话西游》导演的名额，心灰意冷的转身离开。

　　这样的举动，体现的是刘炜霖那强大的影响力和实力。

　　毕竟，能跟刘炜霖竞争的人，整个香港都不一定能够挑出一手之数来。

　　而华运影视显然也不负众望，当看到刘炜霖直接空降到面前的时候，在惊喜的同时，连形式主义都懒得做了，直接就把刘炜霖奉为上宾，白玉玲更是从外地特地赶回，双方在当天就签下了临时合同。

　　至于彼此之间具体的合约，将会在后续进行一系列的讨论。

　　导演既然有了，那接下来自然就要在选角上多下功夫了。

　　刘炜霖不请自来，亲自坐在了面试桌前，在众目睽睽之下，他一边看着《大话西游》的剧本，一边观察着《大话西游》的演员试镜。

　　其实早在几天前，刘炜霖就通过王嘉琛的口风得知了李青新剧本的事情。

　　作为同样的剧本创作达人，刘炜霖对优秀剧本的痴迷业内闻名，他自己也先后创作出了不少脍炙人口的作品，深受广大影迷的喜爱，并先后两次获得过最佳编剧奖的提名。

　　而对于民间一些优秀的剧本创作人，他也是极为的看中，这些年更是捧出了不少新生代编剧，本身也是香港编剧协会秘书长。

　　对于李青，刘炜霖是好奇的，青莲剑仙的大名，他可是如雷贯耳。

　　两年前《寻秦记》在香港大火的时候，他也很不幸的成为了催更大军当中的一员。

　　不过他是公众人物，面对这种情况，又怎能猴急？

　　于是等更时期所有的焦虑都被他一个人默默的承受下来。

　　还好《寻秦记》每一册的发售时间并没有像其他作家那样出幺蛾子，每一册都是准时准点的上市，可以让刘炜霖每周都能看到新鲜的《寻秦记》稿子。

　　在那段时间，刘炜霖所有的业余爱好都奉献给了《寻秦记》，直到《寻秦记》这本书正式完结。

　　青莲剑仙之后的作品，诸如《三体》、《鬼吹灯》之类的，他也会阅读。

　　不过，相比较起来，他还是比较喜欢《寻秦记》这种后现代武侠小说，毕竟他曾在公众场合自曝自己是看武侠宗师查良镛先生的作品长大的，对于武侠小说，一向是有所偏爱。

　　所以，当听好友王嘉琛念叨起李青的电影剧本时，听说新剧本是改编自《西游记》时，听说花容在看完剧本后情绪失控时，刘炜霖心中的好奇心简直难以自抑。

　　于是当华运影视公司公开招募导演这一消息传到他手中的时候，稍一考虑，他就准备前往华运，拿下这部电影的拍摄权，想要先行尝一尝《大话西游》的故事。

　　如今，心愿得逞，让刘炜霖精神上大是愉悦。

　　可是，崔志野这又是怎么回事？

　　他难道真的是来试镜的？

　　刘炜霖脑海中闪过《大话西游》里的所有角色故事，愣是没找到一个符合崔志野身份气质的角色存在。

　　于是在看到崔志野的那一瞬间，刘炜霖就知道，这位具备影帝级实力的好演员，终究还是白跑一趟了。

　　不过，场面戏还是要做的。

　　待华运的高管们先后追捧奉承了崔志野一番后，刘炜霖才咳嗽一声，笑着说：“阿野来啦。”

　　“炜霖哥好！”

　　崔志野闻声，连忙转过身热情的打招呼：“没想到您成为了《大话西游》的导演，恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，侥幸，侥幸！”

　　刘炜霖笑了一会儿后，便邀请崔志野就坐。

　　谁知道崔志野却是摇头拒绝，并开口说道：“刘导，我是来试镜的，就不耽搁大家的时间了吧，咱们先办正事要紧。”

　　这话一出，刘炜霖还没反应，几个华运公司的高管却都是眼睛一亮。

　　卧草，今天这是怎么了？

　　大牌导演不请自来也就算了，大牌演员也是饥渴的跑来试镜？

　　几人当即便兴奋的连声叫好，准备开始对崔志野进行相关方面的考验。

　　就在他们准备随便考核一下就通知崔志野通过的时候，一直安静微笑的刘炜霖，却是突然开口道：“阿野，这部戏你不适合参与。”

　　试镜大厅内猛地一静。

　　高管们都是震惊的说不出话来，一股八卦的味道所有人心底蔓延。

　　我靠，没听说刘炜霖跟崔志野有过节啊？

　　这两位大神难道私底下关系恶劣？

　　如果是这样的话，那事情就难办了！

　　崔志野笑道：“炜霖哥，你这话就言之过早了吧，《大话西游》里那么多角色，总不会没有一个角色适合我吧？”

　　“你说的没错，真的没有一个角色适合你。”不顾其他人焦灼的神色，刘炜霖坚定的摇头道。

　　他这话并不是无的放矢，而是有根有据。

　　实际上，刘炜霖心底其实也是挺可惜的。

　　崔志野不请自来，架子摆的很低，片酬方面肯定好谈，当然这是其次，最重要的还是崔志野的实力。

　　虽然崔志野只拿过一次东京电影节的最佳男主角奖，但在之后，他也曾在金马、金像奖上获得过许多最佳男主角奖的提名，次数更是高达五次之多，被许多人津津乐道，称崔志野可能和许多电影节的命格相冲，一辈子没有影帝的命。

　　但能够进出金马、金像奖高达五次，并且次次都被提名影帝，这当然也是实力的彰显。

　　可以说，崔志野是绝对拥有影帝实力的演员，有这样的演员加盟，那是《大话西游》的财富。

　　可坏就坏在，崔志野自身的硬件条件上。

　　他长得太英俊了！

　　虽然没有李青那般逆天，但丢到人群当中，也绝对是发光发热的存在。

　　而根据《大话西游》当中的角色描述，整部电影也就只有至尊宝一个人可以被称之为英俊倜傥。

　　除此之外，其他人的长相绝对是不过关的。

　　所谓一山不容二虎，刘炜霖总不可能把至尊宝这个角色调换给崔志野吧？那样的话，置李青于何地？

　　崔志野认真的看着刘炜霖，场面开始呈现出出奇的诡静。

　　而刘炜霖也并没有退缩，就那么静静的与崔志野对视。

　　空气中，仿佛摩擦出了一阵阵火花，看的身旁华运影视的高层们都是满心的焦急。

　　最终，崔志野缓缓点头，脸上闪过一抹自嘲：“那好吧，可能是我真的跟这部戏没有缘分吧！”

　　而就在崔志野失落转身，欲要离去之际，看着崔志野那落魄的背影，刘炜霖脑海中却是忽然闪过一道灵光，他急忙大喊道：“阿野，你等一下！”


第876章 模仿

　　崔志野顿住脚步，转过身看着刘炜霖，淡声道：“刘导还有事？”

　　“有，你等等。”

　　刘炜霖说完之后，就快步走回了面试桌前，把摆在上面的《大话西游》剧本摊开来，并迅速的翻阅起来。

　　华运影视公司的面试官们见状，都是面面相觑，搞不清楚刘炜霖此举的用意，其中几人面上露出若有所思的神情，随着刘炜霖翻阅的动作加快，他们的眼神里也渐渐露出期待之色。

　　崔志野微微蹙起眉头，但也没有多说什么。

　　在香港娱乐圈，没有人敢不给刘炜霖几分面子。

　　就算崔志野此时心中有些对刘炜霖不满，但表面上也不会去倾诉一些有的没的。

　　很快，刘炜霖脸上就闪过一丝喜色，旋即便一拍桌子，抬头笑道：“是我疏忽了，阿野，这剧本里其实还是有几个适合你的角色的，准确的来说，是三个。”

　　崔志野动容，但他终究是经历过大风大浪的人，面对这种忽然到来的转机并没有表现出多大的兴奋，只是静静的等待刘炜霖接下来的举动。

　　刘炜霖仔细的翻阅了一遍手中的角色剧本后，便是长舒一口气，解释道：“虽然剧本总纲里没有明说，但根据《西游记》这部明代小说的记载，二郎神这个角色，相貌也算是丰神俊逸，不过……”

　　“不过什么？”旁边，华运公司的一名副总迫不及待的问道。

　　刘炜霖无奈一笑：“不过，在李青创作的这部新版西游当中，二郎神虽然是天庭神将，但戏份并不算多，只能算是一个不太引人瞩目的配角，阿野，如果你愿意的话，二郎神这个角色可以给你。”

　　崔志野沉默了一会儿，又问道：“另外两个角色呢？”

　　“另外两个角色，一个是牛魔王，一个黑山老妖，这两个角色，根据剧本设定，都是半人半魔的形象。黑山老妖就别提了，只是延续剧情的催化剂，我想说的牛魔王这个角色。”

　　刘炜霖直言不讳地说道：“牛魔王虽然是牛头人身的形象，但不同于只是出场一次的黑山老妖，牛魔王可是从始至终都是跟着电影的进度在走。他的存在，贯穿整部电影，有着承上启下的作用，是整部电影最重要的角色之一。”

　　崔志野闻言，轻轻点头。

　　此时他已经明白了刘炜霖的意思。

　　如果想要戏份多一点的角色，牛魔王显然是最合适的，反之就是二郎神，至于黑山老妖，显然只是附赠品。

　　牛魔王是从始至终都在贯穿整部电影的角色。

　　其分量，自然不是二郎神这种仅仅比龙套的戏份稍微长一点的小配角可以比拟的。

　　但问题是，牛魔王是牛头人身。

　　想要靠这个角色拿到演技类的奖项，基本是不可能的了。

　　刘炜霖在给崔志野详细解说了这两个角色的优缺点后，就站在面试桌前，静静等待着崔志野的回复。

　　在他看来，不管是牛魔王，还是二郎神，以崔志野的咖位来看，类似这样的角色，显然是不会接受的。

　　但这并不是刘炜霖需要考虑的问题。

　　他之所以提出这三个角色，只是不愿意太过得罪这个在圈内人脉甚广的影帝。

　　不然的话，不管是牛魔王还是二郎神，你崔志野不要，外面也是大把的演员抢着要。

　　《大话西游》的名气已经造出来了，虽然并没有真正传播到人尽皆知，但在香港娱乐圈，《大话西游》显然已经成为了圈内人士眼中的香饽饽。

　　这是李青亲自谱写的剧本，而且投资高达六千万，更有李青本人亲自出演，单单是这几点，就能引起无数人追捧。

　　许多人挤破头想要加入进来都没有机会，显然是不缺演员的。

　　反过来说，如果崔志野只是一名普通的演员，此时华运恐怕早就宣布了这一场演员试镜的结果了。

　　但崔志野毕竟是影帝，香港著名演员，自然不能与普通人相提并论。

　　此时，见崔志野面露思考，刘炜霖微微摇头。

　　他看了看时间，发现已经临近晚上七点钟，想起等会儿还有一些事情要去做，刘炜霖蹙起眉头，当即便对崔志野说道：“阿野，要不咱们先试镜？”

　　“试镜？”崔志野抬起头，他眼神里有着些许的不甘心。

　　自己等了这么久，到头来就只能有这样两个角色可选吗？

　　“我个人建议你选二郎神。”

　　刘炜霖淡笑道：“你的形象与二郎神也非常符合，而且饰演二郎神，虽然只有短短的几分钟镜头，但也能够尽情的施展你的演技。当然，也不是说牛魔王就不需要演技，相反，我认为牛魔王所需要的演技，其实比二郎神更多。”

　　“此话怎讲？”崔志野饶有兴趣的问道。

　　刘炜霖笑着说：“牛魔王这个角色，虽然自始至终都戴着牛头面具，但是眼睛却是完全外露的。如果能依靠眼神余元、肢体语言来成功的塑造出一个经典角色，呵，那还不够你臭屁的啊？”

　　崔志野仔细一想，唔，还真是？

　　当然，刘炜霖这句话显然带着安慰性质，不过崔志野也不想太过深究，因为想得越多，纠结的便越多。

　　当即便答应下来。

　　于是，试镜开始。

　　刘炜霖作为香港名导之一，对于当代诸多香港演员的演技自然是如数家珍，有着自己的一套标准判断。

　　而对于崔志野的演技，刘炜霖自然是有着绝对信心的。

　　能够五次进出金马、金像奖，获得影帝提名的演员可不多，崔志野更是其中的佼佼者，只要他有心，饰演一个牛魔王绝对是手到擒来。

　　就连试镜大厅内的其他工作过人员也对崔志野的演技没有任何的怀疑，一个个都露出了期待的眼神。

　　果不其然，在接下来的试镜当中，崔志野完美展现了牛魔王面对群妖时的霸气，面对紫霞时的柔情，面对铁扇公主时的怯懦，以及为了挚爱奋不顾身的那份凶狠。

　　这一番表现，让得周围的华运影视高官们一个个都是目瞪口呆，从大荧屏上还感觉不到什么，可在现场，崔志野那似乎要精神分裂一样的情绪、表情转换，简直让他们大开眼界。

　　“可惜了！”

　　刘炜霖目光神采奕奕的看着不断变换演技，气势十足的崔志野，心中暗叹一声，隐隐有一种既生喻何生亮的感慨。

　　说起来，时至今日，刘炜霖也没有见到过李青的演技。

　　不过，前不久他也是从好友王嘉琛口中得知了关于李青的一些信息。

　　按照王嘉琛的话来讲，李青虽然在影坛刚起步，但其演技却有很大的成长空间，而且极具悟性，有着独属于自己的一套演技心得。

　　刘炜霖并不知道王嘉琛当时只是主观上对李青进行了吹捧。

　　如果知道刘炜霖接下了《大话西游》这部电影，王嘉琛恐怕会第一时间对刘炜霖实话实说。

　　但被瞒在鼓里的刘炜霖却全然不知情况，以为李青或许真的是表演界的奇才。

　　能得到王嘉琛的认可，其演技自然非同凡响。

　　再加上他本身又是青莲剑仙的书迷，刘炜霖稍一合计，就忍不住心中的冲动，跑到华运影视接下了这部剧本。

　　而《大话西游》这种极具后现代风格主义的电影，也是让刘炜霖大是满意。

　　其中月光宝盒穿梭时空的概念，与《寻秦记》也算是有着异曲同工之妙，这让刘炜霖感觉到了一丝亲切，他没想到自己有生之年竟然也会拍一部穿越题材的电影。

　　虽然《大话西游》当中有着一些科学上的漏洞，但作为一部后现代喜剧电影，《大话西游》绝对是合格的、瑕不掩瑜的作品，其中的一些漏洞，在整部电影的大局观上来看，丝毫不会产生任何的影响。

　　刘炜霖始终相信，所谓的不完美，其实才是最大的完美。

　　很快，试镜结束，现场掌声响起，所有工作人员都是钦佩的看着正在调理情绪的崔志野。

　　这就是影帝的实力。

　　给人的感觉，跟之前那些前来试镜的三流货色完全不同！

　　“这是牛魔王的角色剧本以及《大话西游》的故事总纲。”

　　片刻后，刘炜霖把手中的剧本递给崔志野，笑着说：“你回去再好好琢磨一下，明天如果有空，就来华运一趟，商量一下合约问题。”

　　崔志野微微点头，跟刘炜霖等人告别后，就拿着剧本离开了。

　　“剧本不会泄露吗？”此时，华运副总略显担心地说道。

　　“不会。”

　　刘炜霖信心满满的说：“崔志野的为人我很清楚，再说了，我不认为在香港，有哪个导演能拍出《大话西游》里的喜剧效果。”

　　刘炜霖言语当中透露着一股孤独求败的气势。

　　也对，作为曾经连续创下多次香港最高票房记录的导演，刘炜霖的确有孤独求败的资格。

　　兴许是被刘炜霖感染了，现场的工作人员都是精神一振，紧接着便开始了兴奋的讨论，以及最后几名演员的试镜。

　　崔志野搭乘计程车回到住处后，就迅速的安排菲佣做了点晚饭，等吃完了食物，洗漱一番后，崔志野就回到卧室，上床，惬意的倚靠在床头。

　　良久，他深吸一口气，开始拿出《大话西游》的剧本总纲，轻轻地抚摸起来。

　　这就是这两天在全港引起疯狂讨论的剧本啊！

　　崔志野抚摸着这部剧本的扉页，想起今天下午的种种经历，微微一叹。

　　片刻后，他整理完情绪，便开始翻开剧本。

　　几乎不到一分钟的时间，崔志野就彻底沉浸在了《大话西游》当中的传奇世界。

　　不知过了多久。

　　崔志野合上剧本，开始闭目养神。

　　他正在把整个《大话西游》的世界进行消化。

　　可消化的越快，崔志野心中就越是难受。

　　倒不是为了故事，而是为了至尊宝这个角色。

　　单单从剧本故事中，崔志野就能体会到这个角色的经典，以及各种演技上的难度挑战。

　　而想要把至尊宝这个角色饰演的活灵活现，入木三分，崔志野知道，单单是靠现在的李青，是绝对无法完成的。

　　如果……

　　这个角色是自己来饰演该多好……

　　崔志野惆怅了一会儿，便抛却杂念，又开始翻阅起牛魔王这部角色剧本来。

　　刘炜霖并没有欺骗他，牛魔王在《大话西游》当中绝对是贯穿全剧的角色。

　　从剧本一开始，就立即奠定了他最大反派的身份。

　　相比较菩提老祖、唐僧、猪八戒等人的戏份，作为反派，牛魔王显然不是一个讨喜的角色。

　　如何把牛魔王饰演的既经典又让观众记忆犹深，就是接下来崔志野需要考虑的课题了。

　　……

　　就在《大话西游》开始正式为开拍前的工作做准备的时候，微博上的网友们，却是在这一天，集体发起了一道道呼声。

　　“跪求《鬼吹灯》第二部！”

　　“呼唤我大李青，《鬼吹灯之精绝古城》我都看了十八遍了，第二部到底什么时候出！”

　　“你是作家啊！怎么现在又是拍电影又是拍电视剧的，太不务正业了！”

　　“跪求继续连载《三体》！不够看啊不够看！”

　　“《鬼吹灯》第二部再不出，我就直播割腕自杀！”

　　“唐朝出版社太垃圾了，连一个作家都约束不了，会不会催稿？懂不懂催稿？废物，真是废物！”

　　“强烈要求把李青关进小黑屋，什么时候把《鬼吹灯》写完什么时候放出来！”

　　成千上万的微博用户在同一天刷屏《鬼吹灯》第二部，也让《鬼吹灯》这部小说成为了微博热搜关键词第二位，直接把时下正当红的及档综艺节目、电视剧挤下热搜榜。

　　而排在第一的，则是《我是歌手》。

　　就在这种情况下，微博上、各大文学论坛，以及相关校园网站，许多人心痒难耐，在始终等不到更新的状态下，便开始咬牙动笔，对《鬼吹灯》第二部的剧情，进行了续写。

　　还别说，这样的续写，第一时间就得到了众多《鬼吹灯》粉丝的力捧。

　　在网友创建的《鬼吹灯》论坛当中，只要是关于《鬼吹灯》续写的帖子，回复数就没有低于一万楼的，这种情况，引起不少媒体人士的侧目，并进行了相关报道，在社会上引起了热烈的讨论。

　　而论坛里一个ID叫南云公子的大学生，在目睹了这种盛况后，却是突发奇想，另辟奇径，按照《鬼吹灯》描述的世界，依样画葫芦，写了一部叫《盗墓传说》的同类型小说，并公开在论坛里进行了连载，且得到了网友们的即时反馈。

　　许多《鬼吹灯》的读者在进行阅读之后，纷纷叫好，一时间，关于《盗墓传说》的帖子，喧嚣甚上，竟然迅速压倒了论坛里关于讨论《鬼吹灯》小说的帖子，隐约间有一种喧宾夺主的架势……


第877章 网络文学

　　《盗墓传说》讲述的一名自诩无神论的少年凤九，无意间闯入神秘地下宫殿的故事，从此揭开了一个个神秘诡谲的地下古墓世界。

　　相比较《鬼吹灯》这种从战争年代开始的故事篇章，《盗墓传说》一开始描述的就是现代社会种种古怪离奇的故事。

　　这种没有任何繁芜的背景介绍，迅速而直接的进入剧情开篇的文章，一下子就吸引了《鬼吹灯》论坛里的大批读者。

　　很快，作者凤九就成为了论坛里炙手可热的大神写手。

　　每天，都有无数读者坐在电脑前苦苦等待凤九的更新。

　　而凤九连载《盗墓传说》的主题帖，也随着这部小说的知名度越来越大。

　　随之而来的，则是回复楼层数，也是越盖越高。

　　没过多久，《盗墓传说》的连载帖就成为了《鬼吹灯》论坛，乃至全网各大论坛回复数最高的主题帖，回复数竟然足足高达七万楼之多！

　　原本苦苦等候《鬼吹灯》第二部的读者们，在被许多网友的推荐下，也是心生好奇，渐渐的把目光看向了《盗墓传说》。

　　很快，《鬼吹灯》论坛里的许多读者们，也迅速加入了催更大军，他们只要一有空，就立即坐在电脑前，迫不及待的等待着《盗墓传说》的更新。

　　更有甚者，更是喊出了有偿阅读的口号，他们在回复中直言，让作者公布银行卡号，方便他们转账，并积极引导凤九放弃现实中的工作，每天只要呆在电脑前码字就好。

　　而这种趋势带来的后果，就是直接把《鬼吹灯》读者交流论坛，变成了《盗墓传说》读者讨论论坛。

　　每天打开论坛，如果不是论坛LOGO，以及域名上还标注着《鬼吹灯》的信息，新来的网友们，恐怕还以为自己走错了地方。

　　这样的现象，让《鬼吹灯》的铁杆读者们极为郁闷。

　　有脾气暴躁者，直接就给凤九留言，让他滚出论坛。

　　凤九当然没有答应，对于他这种无名写手来说，《鬼吹灯》论坛天生就有着滋养《盗墓传说》的土壤，毕竟两者类型相近，在这里连载，也能更大程度的吸引读者。

　　有了读者，自然就有了利益纠缠。

　　而且，《鬼吹灯》是实体书籍，在现实中可是销量大卖的存在，全国闻名，其作者就更不用多说了，比《鬼吹灯》还红。

　　可反观《盗墓传说》呢？

　　说到底，不过是网络连载的产物，没有人知道凤九是何方神圣。

　　尽管在《鬼吹灯》论坛里，《盗墓传说》人气十足，可一旦离开《鬼吹灯》论坛，《盗墓传说》的价值就会被无限降低。

　　凤九很聪明，也看的很明白，他知道，只要自己继续在《鬼吹灯》读者论坛里连载，那么，等聚集越来越多的读者后，自然就会有出版社找上门来跟他签约。

　　而凤九没有答应离开的结果，也是直接让论坛里的《鬼吹灯》铁杆读者们炸毛。

　　双方读者开始在论坛里你来我往的进行吵骂。

　　正当骂战进行的如火如荼的时候，《盗墓传说》阵营不断爆出的一个个理由，也是直接让《鬼吹灯》阵营的读者们哑口无言，言语匮乏。

　　“其实我们也是《鬼吹灯》的读者，可是这都大半年过去了，《鬼吹灯》第二部连影子都没有，凭什么不让我们看《盗墓传说》解解馋？”

　　“就是，要怪就去怪李青，他根本就不重视《鬼吹灯》嘛，所有的时间都拿去拍电视剧拍电影了，《鬼吹灯》第二部短时间内根本不可能上线。”

　　“不重视《鬼吹灯》，不就是不重视我们这些读者？那还有什么好说的？”

　　“我是台湾读者，我也看不下去了，真的是受够了这样的日子，我支持《盗墓传说》继续连载！”

　　“我也支持！”

　　“你们不要欺人太甚，难道我们连选择读那本书的权利都没有了？”

　　最终，在这阵激烈的反驳声中，《鬼吹灯》读者论坛的站长“断臂宗师”，在权衡利弊之后，终于站了出来。

　　他声称，只要李青发布《鬼吹灯》第二部的内容，论坛就会对《盗墓传说》进行锁贴。

　　这样的发言，顿时便让坛子里许多网友鸦雀无声。

　　说到底，作为论坛站长，“断臂宗师”还是很希望论坛能狗凭借《盗墓传说》这部小说的吸引力，来增加论坛用户的活跃度的。

　　因此在这种情况下，也就默许了凤九继续在论坛里连载的行为。

　　《鬼吹灯》的读者们却是感到一片心寒，觉得曾经一起激情热血讨论《鬼吹灯》剧情的论坛，已经不是大家心中的那个论坛。

　　变了，所有的一切都变味了。

　　因此，在私下聊天室群组不断讨论过后，他们便决定放手一搏，约定在同一时间在微博上向李青喊话，希望能够引起李青的注意，让偶像在闲暇之余，抽出时间连载《鬼吹灯》的第二部。

　　如果这样还没有效果的话，那就不怪他们伤心无奈，黯然退圈了。

　　还别说，这招还听管用。

　　微博自从成为大型公众社交平台以后，就邀请了大量的明星注册认证帐号，这就使得微博有了一定的吸引力。

　　每天都有慕名而来的网友进行注册，并在明星微博下方留言讨论。

　　这其中，李青的微博回复数和转发数，连续一两年的时间，始终保持着第一名的位置，无人可以撼动。

　　随后，《蒙面歌王》上线，微博强势插入广告，直接让网站流量大增。

　　特别是今年，包括《我是歌手》、《非诚勿扰》在内的综艺节目嘉宾，在接收到瀚海的通知后，也是一个个主动的接受了微博帐号的实名注册，每周节目播放的时候，所有节目嘉宾都会发布相关动态，提醒粉丝们收看节目。

　　明星们对互联网这样的新兴事物，其实也是觉得特别的新鲜。

　　像是董潇潇、王坤、采璃，包括曾曦、孙雪姿等知名人物，在当下，几乎都是典型的网瘾人士。

　　不过，和许多人沉迷游戏不同，他们每天忙完工作，回到家第一件事，却是打开微博，与网友们进行聊天互动，这一互动，就是几个小时的时间……

　　而跟偶像近距离聊天，幸不幸福呢？

　　答案自然是肯定的。

　　于是，在这种情况下，微博用户注册数节节攀升。

　　特别是在最近一年来，微博上线了诸如“当代明星影响力榜单”，以及是“关键词实时热搜榜单”等内容后，微博就成为了各大媒体每天必定访问的香饽饽。

　　因为谁都不知道，下一秒，微博会爆出什么好料来。像是当初萧柏冒充盲僧的风波，以及后来各个明星之间的八卦互动，也是给予了媒体们很好的写作素材。

　　特别是实时热搜榜，不仅媒体记者们关注，就连明星艺人们也是眼馋的很。

　　因为只要登上热搜榜，那么，自家的微博粉丝数量，就会蹭蹭的往上涨。

　　毕竟，最近这几个月，演艺圈到处流行的一句话，就是——“你微博粉丝有多少？”

　　所以，当实时热搜榜第二位出现“《鬼吹灯》”字样的时候，不仅是瀚海传媒的工作人员看到了，就连各路明星艺人、企业家也看到了。

　　“事情就是这样。”

　　办公室内，柳沁讲述完了发生在《鬼吹灯》论坛里的事情后，郑重的说：“你现在必须给出回应了，不然的话，你的那些书迷铁杆们，恐怕会对你伤心透顶，而那个叫《鬼吹灯》的读者论坛，恐怕也会在不久后成为他人嫁妆。”

　　“《盗墓传说》吗？”

　　李青坐在沙发上，摸索着下巴，饶有兴趣的说：“这部小说你看了没？写的怎么样？”

　　“还行。”

　　柳沁给自己倒了杯茶，一边喝一边说道：“你知道我不爱看小说的，你这个问题问我，算是白问了。”

　　李青笑了笑，旋即露出沉思的模样。

　　“《鬼吹灯》第二部你就没有一点存稿吗？”

　　片刻后，柳沁好奇地问道：“哪怕只有几章，你现在也可以放出去给这些网友们解解馋呀，他们现在可闹腾了。”

　　李青苦笑摇头：“我哪有时间写《鬼吹灯》？”

　　前不久写完《哈利波特》第一部，就已经费了他不少脑细胞了，而且期间都在拍摄《士兵突击》，根本没有精力去写《鬼吹灯》。

　　“那应该怎么办啊……”柳沁也陷入了苦恼之中。

　　“嗯？”

　　李青想起刚刚柳沁的话，忽然说道：“你刚刚说……连载？网络连载？”

　　“啊，是！”柳沁有点没反应过来：“怎么了？”

　　李青一拍大腿，打了个响指，笑道：“我有办法了。”

　　……

　　东海，黄浦江畔，一幢单身公寓中。

　　一个穿着白色汗衫，正在吹着风扇的平头青年正聚精会神的坐在电脑前，手指飞速的敲打着键盘。

　　他叫黄立庭，今年二十九岁，是一名网络写手。

　　在创作方面，他曾饱受《寻秦记》荼毒，以至于对古代战争题材的网络文学创作颇有嗜好。

　　从1997年开始到现在，连续两年多的时间，黄立庭一边在酒店上班，一边在网络上进行连载创作。

　　如今的网络文学还没有开启网络付费订阅时代，因此网路文学的创作，最大的经济来源，大多都来自台湾繁体出版商。

　　自从《寻秦记》火遍两岸三地之后，许多台湾出版商就瞄准了大陆市场。

　　不过，因为政策原因，他们对收服大陆的读者是完全不抱希望的。

　　但是大陆人才济济，无数想象力丰富的作者，却被他们盯在了眼中。

　　大陆网络文学作者的稿酬，仅仅只是台湾作者的五分之一，甚至是八分之一，以这样廉价的稿酬，换来不输于台湾作者的作品，简直是有赚无赔的买卖。

　　而黄立庭就是这些网络文学作者大军当中的一员。

　　他曾经在台湾连载了一部叫《剑与魔法》的西方玄幻小说，在作品中，他把熟知的中国古代战争历史当中的著名战争代入进去，西方背景搭配中国兵法，这样的创作模式，瞬间就吸引了不少台湾读者的目光。

　　也就是凭借《剑与魔法》，黄立庭有了自己的第一笔稿费，单单是出版的第一册，就足足有一千七百多元人民币。

　　单就一个新人作者的稿费来说，这已经不是一个小数目。

　　这让黄立庭一时间有些沾沾自喜。

　　不过，新人终究还是没有经验。

　　在连载到第九册的时候，因为小说剧情崩盘，这就导致销量大减。

　　这样的结果，就是作品直接被出版社腰斩，后续的收入也是戛然而止。

　　在那以后，黄立庭心态逐渐变得急躁起来，他又接连写了不少文章，但无论是什么样的作品，最终都是被拒稿的命运。

　　这让黄立庭非常沮丧。

　　恰好《鬼吹灯之精绝古城》上线，黄立庭也是瞬间就被其中光怪陆离的故事所吸引，看完了整部小说后，他拍案叫绝，脑海中灵光闪现，欲要创作出一部宏伟大作出来。

　　不过，想法是好的，但现实是残酷的，无论他怎么写，都写不出像是《鬼吹灯》那样的经典剧情来。

　　黄立庭因此而变得更加急躁，一度怀疑自己的能力。

　　不久后，在一次偶然的机会下，黄立庭在网上创办了《鬼吹灯》读者交流论坛，并自号断臂宗师。

　　而他这一次的无心之举，却是让众多《鬼吹灯》书迷找到了可以聚集在一起的精神家园。

　　黄立庭一边思考新书的情节，一边打理着《鬼吹灯》论坛，并随着访问流量的增加，而不断的自费给论坛服务器进行升级。

　　不久后，当看到《鬼吹灯》论坛平均在线人数接近五万的时候，那一瞬间，黄立庭都不敢相信自己的眼睛。

　　这个数据是什么概念？

　　几乎成为了全网人流量最多的论坛之一！

　　当一些商家挥舞着钞票想要在《鬼吹灯》论坛里打广告的时候，黄立庭才从呆愣中回过神来。

　　在急匆匆的一番调查之下，他才知道《鬼吹灯》论坛里的流量不断上升的原因——竟然是因为一部在论坛里跟风连载的一部盗墓小说。

　　他不禁有些怀疑，这部小说难道真的很好看吗？

　　抱着这样疑惑的心态，黄立庭在接下来一整天的时间，都沉浸在了这部小说的世界当中。

　　当他读完了这部叫《盗墓传说》的小说的最新连载章节后，他发现自己没有丝毫的兴奋和激动。

　　心中只有一缕缕淡淡的沮丧，在不断的缭绕。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　看到《盗墓传说》的文笔、情节构造以及各种明线暗线的处理，黄立庭才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　这部《盗墓传说》，虽然是跟风《鬼吹灯》的作品，但细究起来，却是绝对是能和《鬼吹灯》相提并论的大作！

　　里面的一些盗墓知识，就是连目前大卖的《鬼吹灯》，都还没有提到过。

　　这说明，作者凤九是一个深谙风水、盗墓之计的专业作者！

　　人家天生就是吃这碗饭的！

　　一念至此，黄立庭竟是再也没有了提笔的念头。

　　也正在这个时候，一个叫柳沁通过后台短信联系上了他，而且开口就口出狂言，欲要以十万人民币的高价，买下他创办的《鬼吹灯》读者论坛！

　　“呵呵！”

　　黄立庭眯起眼睛，推了推深度近视的眼镜，趴在电脑前开始愤怒的打字回复：“死骗子，思想有多远你就给我滚多远！你他妈如果是柳沁，我他妈还是李青呢，你觉得这很好玩？信不信我先给你来一年小黑屋套餐尝尝？”


第878章 改头换面

　　“我靠！”柳沁睁大眼睛，看着电脑屏幕的另一端显示出来的对话，整个人气的柳眉倒竖，浑身颤抖。

　　许雯在旁边看着柳沁气的花枝乱颤的时候，情不自禁的捂嘴偷笑：“沁儿姐，这就是你的不对了，你现在可是国内娱乐圈可是鼎鼎大名的经纪人一姐级的人物，老板的粉丝没有几个不认识你的，像你这样的人在普通人眼中本来就是难以接触的嘛，也不怪这人觉得你是骗子，换了是我，我恐怕会比他骂的更狠。”

　　柳沁此时心气难消，闻言便是冷笑道：“许姐姐，你怕是还没被摸够啊？呔，看我降龙18摸！”

　　说着，柳沁就起身张牙舞爪的朝许雯扑了过去。

　　最近这段时间，柳沁与许雯的关系可以用飞速发展，每天上下班几乎都是结伴而行，已然成为了互相可以嬉戏打闹的闺蜜。

　　柳沁虽然年纪比许雯小几岁，但力气却是比对方大的多。

　　平常打闹间，柳沁施展所谓的降龙18摸绝技，让许雯很难招架。

　　这一次也不例外，许雯很快就难耐腰部瘙痒，笑出眼泪，连连告饶。

　　“哼，下次说话注意点，不然本姐姐可不会像是现在这样好说话！”

　　柳沁掐着腰，得意洋洋地说道，但旋即她又露出恶狠狠的模样，重新坐回电脑前，噼里啪啦敲打着键盘：“我真的是柳沁，你电话号码是多少，我现在有重要的事情与你详谈！”

　　说到底，柳沁还是分得清工作与生活的区别的。

　　虽然表面上气的吹胡子瞪眼，但在与电脑另一端的“断臂宗师”沟通时，还是很能克制自己愤怒的情绪的。

　　不过，等柳沁发完了消息，久等无果之下，烦躁的发出一个“？”时，却愕然发现，聊天框里显示出一个消息被拒收才会出现的惊叹号。

　　对论坛模式熟悉的网友都知道，这样的符号出现，久意味着你已经被对方拉黑或者屏蔽了。

　　看着脸色逐渐涨红起来，甚至耳朵都开始红彤彤的柳沁，许雯差点笑出声。

　　她连忙转身，向外迅速走去，远离了这个出离愤怒的爆炸物。

　　“啊！！！！混蛋！！！！”

　　……

　　“神经病吧！”

　　黄立庭把对话框关掉，想起对方自称是柳沁就觉得又好气又好笑！

　　现在的骗子真是越来越专业了啊！连柳沁都知道！

　　至于柳沁是谁……

　　如果放在两年前，这个名字可能还默默无闻。

　　但现在，随着李青在国内全面爆红，其经纪人柳沁也一并进入到了许多人的视线当中。

　　其火辣身材，姣好的面貌，一经曝光，瞬间就成为了许多粉丝追捧的对象。

　　特别是该女嘴唇上角的一颗美人痣，更是衬托的整个人越发的性感而迷人。

　　根据黄立庭的了解，如今的柳沁，在娱乐圈内，已然是被称之为一姐级的大人物。

　　这可是跟冷凌的经纪人穆桂英相提并论的人，这样的人，怎么可能会跟我扯上关系？

　　把这鸡毛蒜皮的琐事甩出脑海后，黄立庭就迫不及待的去查看论坛。

　　按照凤九三天一加更，五天一爆更的习惯，今晚黄立庭觉得自己能看个爽快。

　　第二天一早，黄立庭睡眼惺忪的起床，刷牙洗漱，接着就背着双肩背包准备乘坐地铁去酒店上班。

　　正在等电梯的时候，耳边却传来一句问话。

　　“你好，你就是黄立庭吧？”

　　黄立庭一边打哈欠，一边回过头，就见两名民警正满脸严肃的上下打量着自己。

　　黄立庭见状，顿时睡意全无，他有些忐忑地说道：“我是黄立庭，那个，警察同志，找我有事？”

　　“你的网名是不是叫……”

　　其中一名民警一边翻开记录本，一边说道：“嗯，是不是叫断臂宗师？”

　　黄立庭心中咯噔一下，只感觉双腿发软，有些站立不稳。

　　完了，难道昨晚上看岛国片被警察叔叔发现了？

　　“呵呵，你不用害怕。”

　　另一位民警见黄立庭浑身哆嗦的模样，笑着拍了拍他的肩膀：“有人找你，只是她不方便到现场，所以委托我们来捎个话。”

　　“谁找我？捎什么话？”黄立庭结结巴巴的说。

　　“昨天下午，瀚海传媒的柳沁柳女士跟您联系，但您好像对她的身份有些误解……”

　　听着民警的解释，黄立庭心脏跳的更快了。

　　瀚海传媒？

　　柳沁？

　　我擦！黄立庭转过身，飞速就朝自己的住处狂奔而去。

　　当他重新打开电脑，登陆《鬼吹灯》读者论坛后，就是第一时间在黑名单列表里，把一个叫“用户5768754”的人恢复到对话列表中。

　　这个“用户5768754”就是昨天那个自称是柳沁的帐号。

　　此时再次查看聊天记录，看到昨天的聊天内容，黄立庭眼睛都直了。

　　这一刻，他感觉心脏都快要跳到嗓子眼了。

　　他并不是后悔自己谩骂了对方，而是……

　　对方提出要以十万人民币的高价，收购《鬼吹灯》论坛！

　　我的天！

　　黄立庭捂住嘴巴，满脸的不敢置信。

　　从创建《鬼吹灯》论坛到现在，包括升级服务器、以及网费、电费和维修费用等等，加在一起的总投入也没有一万人民币。

　　可现在，半年不到的时间，这个论坛就价值十万人民币了？

　　升值十多倍？

　　这个论坛，就算偶尔能赚一些广告费，但，真有这么高的价值吗？

　　黄立庭觉得自己在做梦。

　　等注意到身旁两位民警走近后，他才回过神来，兴奋的说：“警察同志，这不是在开玩笑吧？或者，我在做梦？”

　　“梦？”

　　两名民警面面相觑。

　　“哎哟我去！”

　　黄立庭随手掐了一下自己的大腿，当疼痛的感觉传来，他却是更加的兴奋了：“真的不是梦，哈哈哈！发财了发财了！”

　　这个年代，在东海市，十万元能做什么呢？

　　黄浦江畔的房子是买不到的。

　　因为是市中心位置，所以房价是出奇的高，已经达到了三千元一平米。

　　十万元最多只能付个首付。

　　但是，买一辆高级私家车，却是绰绰有余的。

　　甚至不挑剔的话，他都可以在东海郊区买一套小户型的两居室了。

　　总之，有了这十万元，再加上这些年工作和写稿攒下的存款，此时的黄立庭，已经可以放开手脚做许多事。

　　正在黄立庭沉浸在未来的美好幻想当中时，叮铃铃的电话声响起。

　　黄立庭顿时从白日梦中醒来，他一边请两名民警入座，一边去接听装在墙壁上的电话：“哪位？”

　　“我是柳沁。”

　　听着电话声音里冷厉而缓慢的女声，黄立庭心中微微一跳，而后喜笑颜开：“哎哟，柳小姐，你好你好，我就是黄立庭，就是《鬼吹灯》读者论坛的站长，断臂宗师。”

　　“嗯，我知道。”女声淡淡地说道。

　　黄立庭只觉一股压力从电话的另一端飞速的传递过来。

　　他顿了顿，连忙赔笑道：“那个，柳小姐，昨天是我不对，我当时以为是别人跟我开玩笑呢，我做梦都没有想到，竟然真的是您！”

　　“嗯，这件事先不提，我现在要跟你讨论的是工作上的事宜，你现在有空来一趟京城吗？”柳沁说。

　　“有有有！”

　　黄立庭大喜过望，连忙点头：“今天就有时间。”

　　“那好，我在瀚海传媒等你。”

　　“哎，哎，好嘞好嘞！”

　　黄立庭站在电话前，一副卑躬屈膝的样子。

　　这副模样，就连两名民警都看不下去了，这真的是一位文人作家吗？

　　资料有误？

　　不会写错了吧！

　　两位民警对视一眼，都是摇了摇头，其中一人笑着说：“话我们已经带到了，黄先生，没事的话，我们就先离开了。”

　　“多谢，多谢二位人民公仆！有空常来哈！”

　　等宋总了民警后，黄立庭就迅速回到卧室开始拿出私房钱，然后拎起背包就朝机场方向狂奔而去。

　　至于酒店的工作？

　　完全不在乎啦！

　　……

　　中午时分，黄立庭站在富锦写字楼下，望着面前这恢弘的大厦，一脸的感慨。

　　这就是传说中瀚海文化传媒总部吗？

　　真是不到京城，不知道官小……

　　想起瀚海能够远在千里之外就能调动民警，单单是这份力量，就让黄立庭深感吃惊。

　　瀚海的背景，果然如传言那样，深不可测。

　　此时，他一回头，便是又看到了街头对面的远征大厦。

　　远征……

　　黄立庭脸上露出笑容。

　　传言果然没错，这两家公司真的是遥遥相望！

　　在向瀚海传媒前台接待余巧曼表明了身份后，很快，余巧曼就领着黄立庭来到了许雯的办公室当中。

　　此时，许雯正在与柳沁站在一块黑板报面前说着什么，当黄立庭走进后，两人就停止了对话。

　　“黄先生，你好，我就是柳沁，这位是许雯，我们公司销售部经理。”

　　柳沁看了黄立庭一眼，对这个戴着重度近视眼镜的三十岁男子没有露出丝毫的笑容，直接就是冷着脸进入了主题：“是这样的，我们看中了《鬼吹灯》论坛，一口价，十万，把论坛转让给我们。”

　　柳沁的话有些不容置疑，让原本满脸笑容的黄立庭显得有些尴尬起来。

　　不过，他也知道所有的前因后果都是因为自己不对在先，再者此次前来也是为了交易成功，所以也并没有生气，反而异常爽快的答应了下来。

　　很快，瀚海传媒的专业律师团就制定出了一份转让合约，黄立庭在仔细查看后，确定没有问题，就是直接签了下来，并把服务器登陆密码等相关事宜全权告知。

　　下午，在黄立庭的陪同下，几人又到工商部进行了域名过户。

　　而瀚海财务方面，也很快就把十万元现金打到了黄立庭卡中。

　　第二天，华青科技收到消息后，以顾小红为首的计算机网络维护团队就开始正式入驻瀚海。

　　随后，《鬼吹灯》论坛开始向全论坛用户发放公告：论坛将会在今天晚上八点钟进行系统升级。

　　《鬼吹灯》论坛因为流量火爆，访问IP太多，曾一度造成服务器崩溃。

　　黄立庭也曾经一而再再而三的进行停机升级，所以对此次论坛发布的公告，没有人引以为奇。

　　翌日，当无数的《鬼吹灯》读者习惯性的打开《鬼吹灯》论坛时，却是愕然发现，以往习惯的访问页面全然消失不见，《鬼吹灯》等字样也一概被抹去！

　　除了域名之外，人们印象当中的《鬼吹灯》论坛，竟然全部变换了模样！

　　发生了什么事？

　　人们压抑着心中的不爽，开始打量起了焕然一新的论坛页面。

　　首先，是左上角位置，一行龙飞凤舞的字体显示在所有人眼前——“网络文学协会”！

　　什么是网络文学协会？

　　很快，人们就从论坛的布置页面当中看到了详情。

　　原本《鬼吹灯》论坛极为单一的“灌水区”。“版务区”、“评论区”等板块，全部消失不见。

　　取而代之的，则是“玄幻奇幻”、“武侠仙侠”、“灵异探险”、“都市职场”、“军事历史”等无数个子版块区域。

　　这……

　　读者们面面相觑。

　　所有人都是一脸的问号。

　　下一刻，人们涌入到排在第一位的“玄幻奇幻”板块内，开始了疯狂发帖。

　　“这都是什么鬼？”

　　“我想看《盗墓传说》，请问《盗墓传说》在哪里？”

　　“版主，出来受死吧！”

　　“呼叫断臂宗师，搞什么鬼？这是系统升级？你这是要搞事情啊！”

　　“凤九大大在吗？你的《盗墓传说》还连载吗？”

　　“什么武侠仙侠，灵异探险？我有点没明白，一个读者论坛，怎么搞得这么复杂？”

　　“我找到了！我找到了！《盗墓传说》的连载帖还在，只是被划分到了‘灵异探险’板块，大家快去看，凤九大大刚刚更新了一章！”

　　“你们最喜欢看的同人小说《鬼吹灯之小鬼传奇》也在那里哦！”

　　不久后，当重新找到《盗墓传说》的连载帖，并爽快的进行了一番阅读之后，读者们都是心满意足的松了口气，开始像往常一样，刷刷刷的回复顶贴。

　　而直到这个时候，人们才发现……

　　“咦，好像网页的浏览速度，还有打开速度都快了不少？”

　　“连载帖的字体都好好看，隶书、楷书、宋体都有！随便转换！哇，新论坛简直酷毙了！”

　　“还能发表情……我去，这是什么猴子，这么人性化！太好玩了！”

　　“这一次服务器升级太厉害啦！看来版主是搞到资金了，舍得下大本钱给服务器升级了！”

　　就在人们惊讶不已的查看新论坛的时候，有人却是突然发现，右下角位置竟然还有两枚企鹅QQ号在亮着！

　　“客服！我靠，竟然还有客服！”

　　“这么正规！咱们论坛这一次升级升的也太厉害了吧！”

　　“咦？竟然还有女客服！我去，《鬼吹灯》大军在哪里？！”

　　“我的大刀早已饥渴难耐啦！”


第879章 两个计划

　　《鬼吹灯》读者论坛作为国内新近崛起并且流量首屈一指的读者交流基地，已然是同领域当中独占鳌头的存在。

　　甚至曾经在香港台湾等地大火的小说《寻秦记》论坛，都没有今日的《鬼吹灯》读者论坛来的火爆。

　　而该论坛突然间改名为“网络文学协会”的消息，也在最近这两天读者们的口口相传中，逐渐被许多人所熟知。

　　论坛详细划分了许多个小说读物分类，诸如“玄幻奇幻”、“灵异冒险”、“武侠仙侠”等类别，第一时间就成为了许多《鬼吹灯》读者不断浏览的胜地。

　　“灵异冒险”板块则是最热闹的存在。

　　因为有大神作者凤九的《盗墓传说》每天在不间断连载，再加上其他《鬼吹灯》小说的同人续写，这就导致，该板块占据了整个论坛一半以上的流量，平均每天访问人数高达三万人次。

　　其次则是“玄幻奇幻”。

　　因为排在第一位，是非常显眼位置的板块，所以就成为许多陌生人打开网络文学协会论坛的时候，第一次点击的目标，不过，因为缺乏实际有用的内容，该板块一度成为许多网友灌水聊天的地方。

　　而和“玄幻奇幻”板块人流量相差无几的，则是“武侠仙侠”板块。

　　武侠读物一直是国人追捧的存在，许多作者第一次持笔写故事，也是以武侠为题材，写出心中的武侠世界，所以在“武侠仙侠”板块当中，也有许多心怀作家梦的读者写出的故事，以供网友们阅读。

　　还别说，其中有几位具备着超高真材实料，他们写出的武侠故事，虽然没有《盗墓传说》那样受人追捧，但追读者也具有了不小的规模。

　　一周后，许多网络文学协会论坛的读者在观看《我是歌手》、《蒙面歌王》等节目的时候，忽然发现电视机下方出现了“网络文学协会论坛”等字样，这个发现，让许多读者们都颇为震惊。

　　要知道，能在类似《我是歌手》这样的当红综艺节目当中打广告，其价格可不是一般人接受得了的。

　　即便只是频繁滚动的一串字幕。

　　当天晚上，随着《我是歌手》等综艺节目的播放结束，网络文学协会论坛的人流量开始不断上升。

　　很快，论坛访问人流量就打破了在线记录，突破至九万人次，平均在线人数更是达到了六万人！

　　如果不是服务器刚刚升级，恐怕网络协会论坛会在第一时间出现宕机！

　　第二天，随着综艺节目的广告效应，网络文学协会论坛的人流量依然在不断上升。

　　访问流量距离突破到十万次，仅仅只差一步之遥。

　　也正在这个时候，许多停留在论坛内进行聊天交流，翻页阅读的用户们，忽然就听到耳边响起叮当一声。

　　人们下意识的把目光看向屏幕右上角，只见一条邮箱短信正在不断闪烁。

　　当他们随手点开短信后，许多人都是不由自主的睁大眼睛……

　　“尊敬的论坛用户，您好，我是网络文学协会总编【光明之心】，浪费您十分钟的时间，请您仔细阅读以下内容……”

　　“为了发展中国原创网络文学，网络文学协会将于近日隆重推出作家签约体系……”

　　……

　　“叮咚！”

　　凤九刚刚登录上网络文学协会论坛，正准备在连载帖里更新《盗墓传说》的最新章节，就听到论坛右上角的收件箱里来了一封新邮件。

　　他有些讶然，推了推鼻梁上的眼镜，随手点开了邮箱。

　　片刻后，他的面部表情就逐渐僵硬起来，一副目瞪口呆的模样。

　　过了大约有十分钟，阅读完整封邮件，凤九眼神开始不断闪烁。

　　许久后，他长长的舒了口气，脸上出现一抹兴奋：“这封信……意义真的太大了！”

　　邮箱中的内容，对于此时的凤九，以及广大文学创作者来说，绝对有着非常重要的意义。

　　甚至，凤九能够想象得到，如果眼前邮箱内所叙述的一切都能够实现的话，那么，这封信对于中国网络文学的发展，绝对有着跨时代的意义！

　　这封邮件当中的内容，一共提出了两个计划。

　　邮件表达的思想中心，就是帮助广大具备文学梦想的青年，提供赖以生存的创作基金。

　　其中第一个计划，就是“创作保障计划”！

　　计划称，作者如果愿意在网络文学协会论坛发表主题帖连载小说，并按照规定每天更新一定的字数，那么每个月、每个作者，都有机会得到网站提供的一百元创作基金。

　　一百元，虽然还比不上工厂工人的福利待遇，但却足以支撑有梦想的作者写下心中的故事了。

　　当然，这只是最基础的创作保障。

　　除了“创作保障计划”外，论坛还将会通过特殊渠道，优先选出作品质量合格的作品，并联系港陆台三地的出版社，进行出版推广。

　　届时，网站从出版社一方得到的稿费，将会按照合约规定，与作者进行分成结算。

　　这一条计划内容虽然有些资本嘴脸，但却并没有被许多作者放在心上。

　　出版之路，何其艰难？

　　说是万里挑一也不为过，更别说是港陆台三地的出版社了。

　　就算是当今规模最庞大的唐朝出版社，都不敢说能够让旗下作者的作品，能够百分之百的通过港台两地出版社的审核。

　　如果网站能够通过自己的渠道，继而顺利出版作者的作品，给予网站一定的分成比例费用，自然也是应该的。

　　在这里面，网络协会论坛，大致相当于作者经纪人的角色。

　　而相比于“港陆台出版计划”，“创作保障计划”显然更吸引广大底层作者，要知道，这个年代的一百元，还是可以做很多事情的。

　　很快，无数闻讯赶来的论坛读者、作者都开始在论坛里讨论之一事宜。

　　许多原本就已经在创作并连载的作者们更是欣喜若狂，觉得看到了成名的曙光！

　　在接下来几天，论坛不断有人收到后台邮箱短信，提示作者们联系网站签约编辑进行合约定制。

　　很多签约成功的作者，也都会兴奋的在论坛各大板块发帖，昭告天下，分享喜悦。

　　而每一个签约成功的帖子，都会引起一群读者、作者们羡慕的回复。

　　……

　　凤九最近有些坐立难安。

　　作为一名热爱文学的小胖子，从大学时期，凤九就在文学社里发表了无数的散文，毕业后，凤九被分配到一家银行工作，担任银行职员，每个月只要完成经理定制的任务，也勉强算是工作清闲。

　　在这种情况下，凤九又有了创作的心思。

　　为了能够创作出优秀的作品，凤九每天上下班，走路、吃饭、睡觉都在构思情节，有时候上了公交车后，直到终点站到了，他才从沉思中回过神来，然后面无表情，习惯性的重新再倒车回去。

　　他这么用心的创作，也最终让他在网络上得到了无数的掌声。

　　其跟风《鬼吹灯》的作品《盗墓传说》，一经发布，就在论坛里引起了数万名读者的追读。

　　每天，都有两万人以上的用户在准时准点的等待着他的更新。

　　可以说，如今的凤九，已经是站在网络文学行业最顶尖的作者了。

　　当然，这里不包括青莲剑仙、云桦等实体作者，跟这些面对港陆台三地上亿读者的超级大神相比，凤九都没有攀比的资格。

　　最近这两天，网络文学协会论坛发布并实施的作者创作福利计划，他也是看在眼里的，对于创作保障计划中提供的一百元，凤九根本就没有注意，他所注意的，是“港陆台三地出版计划”。

　　他之所以在网络文学协会连载《盗墓传说》，不就是为了能够引起台湾出版社的注意吗？

　　一个文人，一个作家，如果笔下的字不成书，没有印成铅字，那和咸鱼有什么分别？

　　所以，当“港陆台三地出版计划”发布后，凤九可以说是众多作者当中最高兴的一个。

　　每天，凤九都会点开后台邮箱，期望能够像是其他作者一样，收到网站发来的站内签约短信。

　　哪怕合约分成比例再低，他也会接受。

　　他只求能够把自己的书出版成册，圆了自己的作家梦。

　　可是，左等右等，眼看着其他比自己阅读量差的作者都跟网站签约了，并且都在光明正大的晒贴炫耀，可他呢？

　　难道论坛里阅读量最高，回复数最多的《盗墓传说》，还没有其他作者的作品具有签约价值？

　　晚上下班后，稍微吃了些食物，凤九就坐在电脑前，准备开始写新一章的《盗墓传说》。

　　可是，无论以前他如何下笔如有神，但现在，他是一个字也写不出来。

　　一股烦躁的情绪在胸中不断缭绕。

　　坐在电脑前，干等了一个小时后，凤九就是微微叹了口气，右手握着的鼠标情不自禁的点开了网络文学协会论坛，点开了“玄幻奇幻”分类板块。

　　看着那些作者们得意洋洋的炫耀签约作品的帖子，凤九心里别提有多难受了。

　　可是，他又有什么办法？

　　作为作者圈的新人，凤九可没什么机会接触出版社。

　　事实上，在没有把《盗墓传说》上传到《鬼吹灯》读者论坛之前，凤九就已经把写好的五万字正文和开头大纲，递给了国内几家实力比较扎实的出版社，其中就包括大名鼎鼎的唐朝出版社在内。

　　可是，无论他投了多少家出版社，每一家出版社的回复都差不多是一个意思：作品宣传非法盗墓，涉及相关法律严打区域，不予出版。

　　我了个擦！

　　每当看到这种回复，凤九就是火冒三丈。

　　《鬼吹灯》难道就不是宣传盗墓人吗？怎么轮到我的《盗墓传说》，就区别对待了？

　　在这种情况下，凤九最终只能把《盗墓传说》上传到了《鬼吹灯》读者论坛当中，他是想看看自己的作品究竟是有多么差劲儿！

　　可出乎意料的是，《盗墓传说》刚刚上传没多久，就逐渐有日趋火爆的趋势。

　　到得最后，更是一本书撑起了一个论坛的流量，让凤九大喜过望的同时，也开始期待有港台两地的繁体出版社能够看中自己的作品。

　　毕竟这几年，繁体出版版权，一向是许多武侠小说作者赖以生存的收入来源。

　　不过，凤九最终还是失望了，等了足足有近半年的时间，别说是成功出版，就连港台两地的出版社，都似乎忽视了他的存在。

　　究竟是哪里出问题了？

　　凤九眼神恍惚的浏览着论坛里的帖子，看着无数读者飞速的发帖刷屏，不断的呼唤自己去更新《盗墓传说》，那一瞬间，凤九觉得这一切，都好像是假象。

　　好假！

　　正在他唉声叹气的准备关掉电脑，提前睡觉的时候，“叮咚”一声，熟悉的邮件铃声响起。

　　凤九身体一僵，下意识的看了看电脑右下角的时间显示，22:54:04。

　　这么晚了，怎么会有站内短信？

　　要知道，为了避免被读者打扰，凤九可是关闭了短信交流功能的。

　　也就是说，只有站内管理员，能够与他取得联系。

　　凤九愣了几秒后，回过神来，连忙打开邮箱。

　　就见邮箱第一行显示的字幕上，明目张胆的写着：“尊敬的作者凤九：恭喜您，获得签约作者协议一份，请尽快与本站编辑光明之心取得联系，联系邮箱：30××××××6@qq.com，联系QQ：30××××××6！”

　　嗯？

　　嗯！

　　凤九睁大眼睛，看着邮箱内滚动的字幕，眼眶瞬间就湿润了。

　　一股“大仇得报”的激动之情，在他心中不断的蔓延……

　　真是有志者事竟成，皇天不负有心人！

　　终于……

　　成功了啊！

　　凤九深吸一口气，摘下眼镜，拿起眼镜布擦了擦镜面上的湿雾，一边擦，一边流泪，“好了，这下你丫终于成功了吧。”

　　“我就说嘛，你能行的啦……”

　　在激动了好一会儿后，很快，凤九就觉得有些不对劲儿起来。

　　他飞速的收整好自己的情绪，盯着电脑屏幕，仔细的再次阅读起来，“尊敬的作者凤九：恭喜您，获得签约作者协议一份，请尽快与本站编辑光明之心取得联系……”

　　光明之心？

　　光明之心！

　　竟然是他！

　　凤九不可思议的盯着这个名字，光明之心是谁？最近这一段时间，整个网络协会论坛里，恐怕没有人会不知道这个名字。

　　网络协会论坛新任站长兼协会总编，就叫光明之心！

　　“创作保障计划”和“港陆台三地出版计划”的发起人！

　　很多人都以为这位“光明之心”就是之前网站的站长“断臂宗师”，不过，种种迹象表明，《鬼吹灯》论坛极有可能已经被“断臂宗师”出售。

　　不然的话，“断臂宗师”哪里来的资金去购买高端服务器？哪里有资金去收稿？还能帮助作者联系港陆台三地的出版商？

　　一念至此，凤九就顿时激动的手抖不已，这可是大人物！

　　在连续输错了几次号码之后，他终于加上了“光明之心”的邮箱和企鹅帐号。

　　原本以为会等到明天才会有回复，可没想到，刚刚申请好友没多久，QQ消息就传来两下咳嗽声。

　　加上了！


第880章 上传

　　竟然加上了！

　　这一刻，凤九简直热泪盈眶，甚至联想到对方的身份，更是激动的不能自抑。

　　“这是总编？总编竟然亲自加我！我的天！这待遇绝对一流啊！”

　　凤九差点哭出来，原本因为长时间没有收到签约站短的烦躁和郁闷，在此时全部烟消云散。

　　他心里别提有多舒爽了！

　　“滴滴滴！”

　　凤九高兴的合不拢嘴，正准备打开对话框，就听到电脑传来滴滴音，低头一看，就见一个网名为“光明之心”的企鹅头像，正不断的在右下角位置跳来跳去。

　　他连忙打开聊天框，只见上面显示出一条消息：“呵呵，还没睡？”

　　凤九激动不已，迅速回复道：“嗯嗯，没睡呢，光总你好，我是《盗墓传说》的作者凤九……”

　　过了一会儿……

　　“我知道，你的作品很不错，今天时间有点晚了，明天上午到公司后，我会安排签约编辑跟你联系……”

　　看到这句回复后，凤九感觉自己心脏都跳到嗓子眼了，连忙道：“好的好的，我不急！”

　　“嗯，那个，《盗墓传说》今天怎么没更新？”

　　光明之心好奇问道：“或者是因为没存稿？”

　　“是的，我每天都是写多少传多少。”凤九抱歉道：“这是一个不好的习惯，我以后会尽量存稿，保持不断更，网站要求的每日四千字更新，我一定达到。”

　　光明之心：“哦，这样啊，那行吧，明天早上九点钟之后，我会安排人跟你联系，晚安。”

　　凤九此时激动的手都有点颤抖了，飞速打字道：“光总晚安！”

　　第二天，凤九特意请了个假，在迅速码完两章新章节并上传更新后，没等多久，就成功的加上了签约编辑的联系号码，并如愿以偿的拿到了签约合同。

　　在签约的时候，签约编辑所说的一句话，让凤九整个人差点跳起来：“经过沟通，你的作品目前已经有三家台湾出版社在与我们公司洽谈签约出版项目，我们将会择优选取合适的出版社，请你的电话务必保持畅通，我们随时和你取得联系。”

　　出版社！

　　竟然有出版社看中我的小说了？

　　而且，还是三家！

　　这一瞬间，凤九简直是差点老泪纵横，他深吸一口气，飞速地说道：“谢谢，谢谢！”

　　“不用谢，这是我们总编为你争取来的。”签约编辑‘夏灼焰’说道。

　　又是总编！

　　想起昨晚上光明之心与自己的对话，凤九心里充满感激，他说道：“太谢谢光总了，我有时间一定请光总吃饭。”

　　夏灼焰没有打字，只是发出了一个意味深长的“微笑”表情。

　　与此同时，瀚海传媒。

　　李青坐在电脑前，一边托着下巴，一边津津有味的看着屏幕中的内容。

　　上面显示的，赫然就是《盗墓传说》刚刚更新的两章最新章节。

　　半晌后，李青阅读完毕，才恋恋不舍的关掉网页。

　　“嗯，这个《盗墓传说》写的还真挺不错的。”

　　李青伸了个懒腰，喃喃自语的说：“或许应该培养一下这个作者……”

　　自从吩咐柳沁买下《鬼吹灯》论坛后，李青就立即“斥巨资”发展大文娱计划当中的核心内容产业，而“网络文学”产业，毫无疑问是形成高价值IP最便捷也是最省钱的渠道。

　　这一点，李青比谁都清楚。

　　毕竟在前世，他就是网络写手出身，对于这个行业的未来，自然有着清晰的野望。

　　他当然不会再像前世那样辛辛苦苦的奋斗在前线，为读者们贡献精神食粮。

　　如今的他，只需要在悠闲的码字生活之余，偶尔引导一下网络文学的发展走向，就能为这个世界提供多姿多彩的内容输出，除此之外，再赚一点小钱，就显得更加美好了。

　　事实上，在后世，有人就曾把美国好莱坞、日本动漫、韩国偶像剧以及中国网络文学统称为“世界四大文化奇观”。

　　无数由网络文学改编的电影、电视剧，在票房、收视率上，也是节节攀升，不断刷新着网文改编作品的新纪录，由此可见中国网文的前景。

　　李青知道，掌握好网文核心内容输出这项利器，基本上就掌握了未来文娱圈的话语权。

　　即便是现在，他也能清楚的记起前世多家影视公司、网站挥舞着钞票哄抢、囤积网文IP的场景。

　　当红网文的影视改编，漫画改编，游戏改编等等，在经过资本方几百万几千万的资金砸下之后，诞生的则是数亿数十亿的用户资金流水。

　　那是一个让资本方疯狂的时代。

　　如今，瀚海传媒已经成为了中国综艺节目的代名词，无数电视台都在等待着瀚海传媒下一次的招标大会，期待能够拿到一个不错的综艺节目，但除此之外，瀚海似乎并没有什么引以为傲的成绩。

　　比如唱片，采璃的唱片虽然已经基本筹备完毕，但在没有正式上市之前，没有人会预料到这张唱片的最后销量是多少，再者，音乐超市固然是国内第一大音像渠道商，但却仅仅只限于大陆市场，在台湾、香港以及海外等地，音乐超市却是没有额外的触角可以延伸。

　　因此，在盗版霸道恒心的国内市场，采璃的唱片如果走不出国外，甚至走不进港澳台，那最终获得的利润可能远没有人们期待的那样美好。

　　再加上唱片业的日益衰落，唱片出版的利润显然走到了窄胡同。

　　再就是电视剧电影制作方面。

　　如今《士兵突击》已经拍摄过半，预计暑期过后就能上档，初步预定在央视电视剧频道播出，央视电视剧频道作为新开频道，流量低靡是常态，想要靠一部《士兵突击》拯救，在外人看来无异于天方夜谭。

　　唯一值得肯定的，刚刚宣布投拍的大电影《大话西游》，票房前景非常远大，由香港商业片导演之王刘炜霖亲自操刀，也有青莲剑仙亲自创作的剧本，还有李青、花容等一众当红大咖的参与，可以说，《大话西游》如今在香港，已然是未映先火，尽管题材听上去有些老套，但依然成为了街头巷尾无数人闲暇时的谈资。

　　可除此之外，公司却是缺少一个稳定的、可持续发展的拿手项目。

　　虽然公司的影视歌三栖项目都在蓄势待发，李青也在积极为《大话西游》的开机做准备，但说到底，这些项目用长远的目光来看，大多都是短期利益。

　　无论是电影、电视剧还是综艺节目，总归有结束的时候，当李青所具备的“先知”消失殆尽时，瀚海该拿什么去发展？

　　所以，一个可持续发展、未来前景远大的项目方案，在这个时候，就显得异常的重要，也必须尽快的提上议事行程。

　　它不需要盈利，但必须要有发展前景，必须能够为瀚海未来所筑起的高楼大厦，打下夯实的基础。

　　因此，网络文学协会论坛应运而生。

　　李青在决定收购《鬼吹灯》论坛的那一瞬间，就已经决定要把这个世界，近十年的网文大IP，统统收归麾下。

　　……

　　现在的李青，每天除了照常前往京城戏剧学院取经之外，就是蹲在办公室里认真写下《鬼吹灯》系列的第二部，《鬼吹灯之龙岭迷窟》。

　　这是继《鬼吹灯之精绝古城》之后的又一系列作品。

　　《鬼吹灯之龙岭迷窟》接替上一部的剧情，主要讲述当杨雪莉回归美国后，主角胡八一与好友王凯旋跟着大金牙在京城蟠桃园摆地摊，收售倒卖各种古玩的故事。

　　而当一只出自秦省乡间的绣花鞋，出现在胡八一等人面前的时候，胡八一知道，这一次，自己又碰上了“大粽子”了。

　　也就是从看到绣花鞋的那一刻起，《鬼吹灯之龙岭迷窟》的故事，便正式开始。

　　原本，李青是打算把《鬼吹灯》第二部整理成册，发到出版社进行印刷出售。

　　但他时间紧迫，也没有多少时间让他去思考剧情，再加上刚好微博上无数《鬼吹灯》读者的激烈呼唤，李青在思来想去之下，便决定顺水推舟，尝试一下网络连载，也算是为网络文学的发展，贡献出属于自己的一份力量。

　　而这个念头一出现，就是一发不可收拾。

　　然而，等一切进行就绪，李青在无意间浏览网络文学协会的时候，却是情不自禁被其中一部小说所吸引。

　　这部小说，就是凤九创作的《盗墓传说》。

　　不比《鬼吹灯》前期的慢热，《盗墓传说》的开头简直就是标准的快准狠。

　　当阅读完第一章后，李青就一下子被其中的故事所吸引。

　　和李青一样，许多读者，在看到《盗墓传说》的那一刹那，就被小说里专业的盗墓知识，神秘叵测的环境描写，和一个个丰满形象的人物所吸引。

　　因此，《盗墓传说》在连载第一天，就获得了成千上万读者的力挺。

　　在李青看来，《盗墓传说》在内容上，比起《鬼吹灯》来，其实还是稍差一截的。

　　但在代入感和节奏感上，却明显与其他作者跟风写出的“妖艳贱货”不一样。

　　它就像是一股清流，摆脱了其它同类的污染，不断的吸引着读者们的目光。

　　就连李青，都是情不自禁，一口气看到了最新章节。

　　而李青也不得不承认，这部《盗墓传说》，与《鬼吹灯》在内容上几乎不相伯仲，双方各有优劣。

　　这就让李青不由自主的想到了前世的《盗墓笔记》。

　　在前世，《盗墓笔记》也是跟风《鬼吹灯》的作品，但两者的读者受众却是大不相同。

　　《盗墓笔记》拢获的读者，其年龄范畴，一般都是大中小学生，而《鬼吹灯》则是稍微上了年纪的人极为推崇的作品。

　　而眼前这部《盗墓传说》，其读者受众明显倾向于学生党，不仅受众相同，其发展历程也是与《盗墓笔记》有着惊人的相似轨道。

　　因此，当时在看完了《盗墓传说》之后，见读者在连载帖楼层里询问作者凤九是否得到签约的问题，李青呷了呷嘴，随手就登陆了“光明之心”的帐号，并在后台给凤九发送了一封签约短信。

　　在他看来，这样具备天赋的作家，绝对有值得培养的资格。

　　甚至他都动了签长约的心思，把凤九牢牢的绑在瀚海这辆战车上，把《盗墓传说》这部悬疑小说的版权全权吞下。

　　也只有这样，公司才能尽全力的打造这个明星作家，为他安排新闻采访、行程和通告，不遗余力的为“凤九”这个笔名的增值。

　　在有了这样的想法后，第二天一早，李青就让柳沁联系台湾方面的出版社。

　　刚开始，听到是递稿，这些出版社的负责人还懒洋洋不屑一顾，姿态之高冷，令人发指。

　　可一听是瀚海传媒公司打来的跨洋电话，这些人态度顿时大变，一个个俱都是毕恭毕敬，谄媚到了极点，简直是丢掉了所有的骨气。

　　没办法，谁让对方是青莲剑仙呢？

　　《寻秦记》创下的销量纪录，至今还明晃晃的在各大出版社的记录板上记载着。

　　再者，现在谁不知道青莲剑仙的真实身份就是大明星李青？

　　在这种情况下，对于瀚海推荐的作品，这些出版社自然是一口答应会优先审稿，并给予绝对丰厚的稿酬定价。

　　这就是名人效应，最直接的表现就是递稿效率大增……

　　另一方面，在经过综艺节目推广，微博热搜轰炸之后，网络文学协会论坛的流量也开始日益增加。

　　也正是在这个时候，看着电脑文档里已经储存了一半稿子的《鬼吹灯之龙岭迷窟》，李青最终还是决定，把这些稿子全部发送到网络文学协会论坛上，进行连载，供读者们阅读。

　　为了方便，他使用的是“光明之心”的帐号。

　　在“灵异冒险”板块点开发帖按钮后，他就开始噼里啪啦编辑起文字来。

　　……

　　彩虹狼是一名传统武侠作家，他的成名作《侠心不泯》曾经引起了不少读者的追捧，不过后来因为剧情实在太过狗血，销量低迷，最终还是被出版社腰斩，甚至因为每一部作品都是中后期剧情崩盘，导致销量大减，一度让出版社血亏，也一度被许多家出版社拉进黑名单。

　　而在接连几次投稿失败过后，不死心的彩虹狼便在好友的邀请下，开始慕名来到网络文学协会论坛，希望以新笔名在网络上进行连载期间，获得各路出版社的青睐……


第881章 喧哗取众

　　然而现实确实给了彩虹狼一个狠狠的巴掌。

　　他信心满满，自认为筹备已久的新书《侠客盟》能够火遍全国，于是便兴冲冲的开始在论坛“武侠仙侠”板块进行连载。

　　到如今，已经过去整整三个月的时间。

　　刚开始，因为是小有名气的彩虹狼的作品，听说在《鬼吹灯》读者论坛发布，无数读者都是非常期待。

　　而在这一段时间里，《侠客盟》也确实吸引了许多读者的目光，不但点击率蹭蹭上涨，回复楼层也是接连拔高，然而不到一周的时间，《侠客盟》就原形毕露。

　　可以说，《侠客盟》是延续了作者彩虹狼以往创作史的一贯套路，俗气、狗血的剧情在刚刚开篇没多久，就让《侠客盟》的读者无法忍耐。

　　但彩虹狼却是自我感觉良好，对读者的反馈不闻不问，坚持创作初衷，甚至一度讥讽读者没有内涵。

　　于是，《侠客盟》的人气，从起初的爆棚，到后来的无人问津，只用了一个月的时间。

　　从此之后，每天，《侠客盟》连载帖里都只有十几个读者在灌水。

　　除此之外，《侠客盟》似乎已经被人们遗忘在了角落里。

　　而彼时，《盗墓传说》横空出世，看着这个新人作者从默默无闻到一飞冲天，彩虹狼眼睛都红了。

　　每次看到《盗墓传说》更新后，转瞬间成百上千层楼的回复数，他都有一种要砸碎键盘的冲动。

　　一个新人，怎么就这么嚣张？

　　而他也是眼睁睁的看着身边的一些读者，摇身一变成为了论坛内里的作者，而且他们创作出的作品，点击率甚至比他这有过出版记录的成名作者还要高！

　　为什么？

　　彩虹狼当即就百思不得其解了，现在什么人都能当作家了吗？

　　摔！

　　好在这个郁气并没有持续多久。

　　当“网络文学论坛”成立后，《侠客盟》就被“武侠仙侠”板块的版主，进行了加精置顶。

　　在一个月内，《侠客盟》开始起死回生，月点击量突破十万次，成为“武侠仙侠”版块里无数不多的超高点击率连载帖。

　　每天，都有上千名读者在追读。

　　虽然有一半的人是在骂，一半的人纯粹的恶意灌水，但彩虹狼并没有多么气馁。

　　因为最近他拿到了与网络文学协会的合约，除了一百块的全勤奖之外，根据签约编辑夏灼焰的解释，《侠客盟》将会被推荐给台湾出版社，有一定的机会进行繁体出版合作。

　　全勤奖不算什么，彩虹狼在意的是繁体出版，因此，当听到编辑夏灼焰的解释后，彩虹狼兴奋极了，立刻就开始在论坛里与人大说特说。

　　虽然《侠客盟》的读者大多数都是喷子，但在许多无数扑街小作者的严重，彩虹狼却是论坛内的一流作家，简称大神。

　　因此，当看到彩虹狼发帖说自己的作品将要在台湾进行繁体出版的时候，无数扑街作者尽皆高呼，“大神在上，请受小弟一拜！”

　　在这种情形下，彩虹狼心里越发的得意，在《武侠仙侠》板块当中颐指气使，可谓是号令群雄，莫敢不从。

　　今天，彩虹狼再一次意气风发的出现在论坛内，因为他刚刚从编辑那里得知，自己的作品《侠客盟》被台湾一家出版社看中，有意签约。

　　而且，对方答应，一签就是七册起步！

　　这让彩虹狼激动万分。

　　要知道，他扑街这么多年，虽然在台湾也出版过多部小说，但不管是成名作《侠心不泯》，还是其它烂尾作品，从来都没有出版超过五册以上的。

　　卖得最好的作品，也就只有《侠心不泯》而已，其它作品大多都是出版到第三册时惨遭出版社腰斩！

　　所以，如果《侠客盟》起步就是出版到第七册的话，可以说是破了他的历史出版记录了。

　　这个消息当然值得他大说特说，于是彩虹狼一打开网站，就开始迫不及待的编辑帖子，向作者们、读者们叙说自己的喜悦。

　　然而，当他洋洋洒洒写了上千字感言之后，一分钟过去了，十分钟过去……

　　回复数，零。

　　“不对劲儿。”彩虹狼终于发现了奇怪的地方，在短短十分钟的时间内，他不断的刷新自己的帖子，然而即便是十分钟过后，他这篇帖子的回复数，也依然是零。

　　这让彩虹狼郁闷极了，难道自己又成了过气作家？

　　好不容易享受一把众人拥簇的风光，一朝打回解放前？

　　他皱着眉头，点击返回按钮，查看版块内的情况，却发现，整个“武侠仙侠”板块内，几乎所有的帖子都是一动不动，在十分内，没有任何一个主题帖子有新回复。

　　这让彩虹狼松了口气。

　　看来，这次是网站服务器出问题了。

　　然而没过多久，他忽然发现了问题所在，因为有个专业喷子终于点开了他的帖子，并进行了惨绝人寰的嘲讽：“什么破帖子，太长不看！就你这样的文笔还能出版？哟呵，台湾出版社的人是不是都瞎了？真是没见过世面，你看过《鬼吹灯之龙岭迷窟》吗？那才是真正的大师级作品！你彩虹狼如果有人家光明之心一半的写作实力，呵呵，恐怕早就红了……”

　　彩虹狼压抑着心中的怒气，把这位专业喷子几百字的回复看完后，终于得到了一个重要线索。

　　《鬼吹灯之龙岭迷窟》？

　　又是《鬼吹灯》的同人？

　　等等，【光明之心】又是谁？

　　论坛里什么时候又出现了这么一个作家！

　　虽然觉得这个【光明之心】的名字有点耳熟，但彩虹狼一时半会儿还真是想不起这个名字代表着什么。

　　他随手返回总版块，点击进入“灵异冒险”板块后，仅仅是一瞬间，他的目光就被一道人工置顶的帖子吸引了。

　　主题帖的名字叫“《鬼吹灯之龙岭迷窟》连载Ing……”

　　彩虹狼被气笑了。

　　你丫连载就连载，还加什么Ing？

　　标新立异？

　　“哗众取宠！”

　　彩虹狼冷哼一声，下一刻，当他看到这条主题帖的回复数时，心脏却是骤然一紧。


第882章 毒舌

　　【您浏览的主题帖共有1254条回复】……

　　彩虹狼当时就傻眼了。

　　一千多条？竟然有一千多条！

　　这个数字，跟他的《侠客盟》连载帖数字当然没有可比性，但关键是……

　　这条主题帖的发帖时间，是在十多分钟前……

　　十分钟的时间，就有一千多条回复！

　　我擦！彩虹狼有点不敢置信。

　　要知道，就算是现在论坛内最当红的作家凤九，十分钟内也没有这样多的回复数，别说是一千多条，能有一百多条就已经算是非常不错了。

　　彩虹狼第一反应就是对方使用了外挂，现在网络上据说有一种机器人软件可以无限制的回复刷帖。

　　可等他查看了回复楼层的内容后，他又觉得自己好像是眼神出了问题。

　　“《鬼吹灯》的同人续写吗？不错不错，楼主继续努力，已加入收藏列表！”

　　“看起来很不错的样子，文风很像李青啊，作者难道是李青的马甲？”

　　“我去，第一章还没看完，第二章就更新了……”

　　“不对，竟然更新到第六章了，而且似乎还在更……这是一口气把所有存稿都发出来了吗？”

　　“太好看了，这是我看过的《鬼吹灯》同人续写当中最好看的一部，楼主加油，看好你！”

　　“光明之心？这个名字很熟悉啊！”

　　“卧槽，这不是新任站长吗？看他头像下面挂着的太阳，一、二、三、四……我去，足足八个太阳啊，我现在才一个月亮三个星星，这差距也太大了！”

　　“这真的是站长！我去，站长文笔也忒好了吧！”

　　“支持站长，求更新！”

　　彩虹狼此时也终于想起【光明之心】这个名字了，这不是前不久刚刚在站内发布公告的站长ID吗？

　　这一刻，彩虹狼心中所有的傲气烟消云散，看着在主题帖下那些摇旗呐喊的楼层用户，彩虹狼犹豫了一下，最终还是点开了回复编辑栏，开始敲打键盘，认真的编辑文字：“求更新，大大的书真的太好看了！不愧是站长，文笔太好了！简直妙笔生花，就连我这个老作者都自愧弗如！”

　　编辑完了文字，点击了回复过后，彩虹狼一刷新，就是惊悚的发现，自己的回复贴楼层数已经达到了2164层！

　　几分钟的时间，就又凭空多出五百多条回复！

　　彩虹狼仔细的浏览新近回复的楼层，看到那些熟悉的同行ID，脸上露出一股讥讽：“文章写的不怎么样，一个个拍马屁倒是贼溜！”

　　说起来，他也算是《鬼吹灯》的半个读者，不过因为忙于码字，《鬼吹灯之精绝古城》上市的时候，他也只看了一半，对于后续的剧情，并没有多加关注。

　　不过，光明之心的这一部续写，却是让彩虹狼看的津津有味，虽然原著并没有读完，但《鬼吹灯之龙岭迷窟》这部续写，在主线情节安排上，却是跟上一部并没有多少大的联系。

　　可以说，《鬼吹灯之龙岭迷窟》是一个全新的故事。

　　等彩虹狼一口气看到了最新章节后，才发现时间已经过去了两个小时。

　　而此时，站长光明之心的连载帖，回复数已然过万。

　　可怕！

　　这就是一站之长的威力啊！

　　彩虹狼唏嘘不已，此时他又想起自己之前发布的帖子，便又返回了“武侠仙侠”板块。

　　经过两个小时的过渡，彩虹狼的新帖子回复数已经有了三十多条，他有些失望，跟光明之心的连载帖相比，这点回复数简直就不值一提。

　　不过，即便如此，他还是迫不及待的点开去查看，然而，不看还好，这一看，彩虹狼差点气出心脏病。

　　“哇塞，就你这文笔，竟然还能出版？台湾人是不是眼瞎？”

　　“文笔烂不可怕，关键情节也烂啊，《侠客盟》我只看了十多章，我只记得有一幕，主角躲在床底下，眼睁睁看着自己心仪的爱人被侮辱而没有丝毫反应。我曹，这尼玛还是人吗？简直畜生不如啊！事后竟然还无耻的对女方说君子报仇十年不晚，女方竟然还欣然接受，没错，作者写的就是欣然接受，我去尼玛的！果断点X！”

　　“楼上的，你只看了十几章就这么义愤填膺？知不知道我这看了一百多章的什么感受？恨不得戳下自己的双眼啊！我还以为《侠客盟》的主角跟韩信一样，能屈能伸，可我没想到，这一百多章过去了，我只看到了屈，没看到伸！这窝囊废主角我也是第一次见，服了！”

　　“看彩虹狼的书，要把自己的智商拉低到跟作者同一种水平才行，不然看不下去的。”

　　“我刚刚看完《鬼吹灯之龙岭迷窟》，说实话，作者也是分三六九等的，像是站长光明之心这种，看他们写的书就是一种享受，但论坛里有些人写书，真的不带脑子，侮辱智商。”

　　“力顶《鬼吹灯之龙岭迷窟》，太好看了，不比原著差多少！”

　　“别说跟站长比，就算跟凤九比，十个彩虹狼也比不上一个凤九，《盗墓传说》是我心中的神作，《侠客盟》？剧毒！”

　　……

　　看着屏幕上的这些回复，彩虹狼忽然觉得自己有些口渴。

　　他正准备起身去倒水，却猛地感觉到胸口有点发热。

　　下一刻，他喉咙一甜，哇的一下就咳出一口血来。

　　明亮的地板上，顿时便被一摊血液染红。

　　彩虹狼看着这滩血，瞪大眼睛，浑身都有些颤抖。

　　他喜欢写武侠小说，自己笔下的角色在修炼内功时，确实也经常“喉咙一甜，口吐鲜血”，可万万没想到，自己竟然也有身临其境的一天！

　　不过，咳出一口血后，原本有些抑郁的心胸，竟然也有些莫名的舒朗起来。

　　可这毕竟是血，而且是从胸腹间咳出，彩虹狼吓得脸都白了，再也不敢去看那些网民的评论，更不敢怠慢，关了电脑后，就直奔医院……

　　而彩虹狼被读者气吐血的消息，也不知道怎么的，就被传到了网上。

　　一时间，各大网络媒体都开始讨论相关话题。

　　而经由这一事件，“毒舌”一词便开始在中国网络走红，意指那些专门挑他人毛病或者打击他人自信心的行为，或是一些不中听的、恶毒的言论。


第883章 新歌

　　与此同时，瀚海传媒，李青一口气把《鬼吹灯之龙岭迷窟》的前十五章全部上传到了网络文学协会论坛当中后，看着不断上涨的点击量和评论数，李青心中忽然有些热血澎湃，脑海中不由自主的想起当年一个人坐在电脑前孤单码字的场景，对比如今，感慨之下，只觉鼻翼微酸。

　　如果这一切都是一场梦，醒来后，我还会坚持本心吗？

　　回想当初，只觉这两年时光，恍若梦境。

　　他发呆了片刻，便关掉电脑，站起身来，朝办公室外走去。

　　瀚海办公大厅如今拥有在职员工已经超过两百名，此时所有人都在为各自负责的小组项目进程而忙碌着，当李青走出办公室的那一瞬间，原本还有些嗡嗡作响的办公大厅，刹那间寂静一片，落针可闻，所有人都是下意识的放缓了手中的动作，不敢发出一丝一毫的声响。

　　几个部门主管站起身来，看着李青，等待老板的训话。

　　然而，李青只是朝他们笑着点点头，随后就漫步朝练歌房走去。

　　他心思烦闷，需要发泄。

　　练歌房内，鲍芸芸正在练习新歌，马许梿与两名录音师坐在调音器前，安静的盯着鲍芸芸的演唱。

　　值得一提的是，今天水木组成成员杨木和曾媛媛也在现场。

　　这对组合成员，自从签约进瀚海之后，就辞了原本的工作，一心一意在公司聘请的老师辅导下学习演唱。

　　当前的歌坛环境，像是瀚海这样坚持请老师来给歌手培训上课，练习歌唱技巧的唱片公司，已经非常稀少。

　　像是远征、星光、环球唱片等公司，也是想尽可能的榨取更多的现有资源。

　　当然，这其中也不是没有想要可持续发展的公司存在，但因为市场环境的功利性，人们越来越没有耐心等待一个普通歌手经过磨砺后的脱颖而出，所以在今天，选秀节目才能大行其道。

　　不只是大陆，包括港澳台在内，以及海外不少唱片公司，也都是盯紧了各个选秀节目现场，期待能够挖掘出现有的草根高手。

　　挖掘一个现成的优秀歌手，比投入资源培养一个优秀歌手，成本要低得多。

　　不过，相比较东南亚地区的急功近利，在欧美等地，即使是大牌歌手也一直是不忘初衷，都是在工作之余，保持学习、进修的态度。

　　李青对这种态度很欣赏，他始终相信，只有歌手们的个人实力、品质整体提高了，这个行业才真的有救。

　　所以培养歌手这一块，李青一直看的很重要。

　　练歌房。

　　看到李青进来，杨木和曾媛媛原本就有些拘谨的态度，变得更加拘谨了。

　　他们两人能够得到瀚海的签约，最主要还是李青的一票声援。

　　如果没有李青，马许梿等人是不可能通过这个以RAP为卖点的说唱组合的。

　　“在公司还习惯吗？”

　　李青走来过问道。

　　“习惯，很习惯，老师们都很好，我们学到很多东西。”曾媛媛有些受宠若惊，连忙露出笑容。

　　杨木也是连连点头。

　　听到动静，马许梿等人回过头来，几名录音师连忙站起身，向李青问好。

　　李青摆摆手，示意他们继续工作，随后又想隔音室里练习歌曲的鲍芸芸笑着打了个招呼。

　　马许梿有些惊讶的问：“你怎么来了？”

　　“芸芸姐的歌练习的怎么样了？”李青不答反问道。

　　马许梿笑道：“基本成型了，除了你写的那几首歌外，其它歌曲我也已经筹集完毕，现在就差正式录制了。不过公司不是在为采璃的专辑做准备吗？现在资金既然有些紧张，那么我的想法，就是等采璃新专辑发布后，再把芸芸的专辑接上，也省的她俩碰头了。”

　　李青轻轻点头。

　　不过这样一来，王重、彷徨乐队的专辑恐怕又要往后推了，毕竟公司账面上的资金在经过几个项目的实行后，已经有些紧张。

　　说到底，还是没钱。

　　李青有些无奈。

　　至于水木组合……

　　看了一眼有些惴惴不安的曾媛媛和杨木，李青忽然问道：“你们两个……有没有参加节目的兴趣？”

　　杨木和曾媛媛正在安静的听着马许梿和李青的对话，闻言都是一愣。

　　曾媛媛脸上露出兴奋：“什么节目？”

　　说完之后，曾媛媛就醒悟过来，现在根本不是挑剔节目的时候，于是连忙用力点头：“不管什么节目我们都愿意参加。”

　　杨木虽然没有说话，但眼神里也充斥着激动之色。

　　两人眼神里的渴望让李青有些触动。

　　他想起自己刚出道那会儿的经历，顿时有些戚戚然。

　　这个时候他也想起来了，不管是曾媛媛和杨木，实际上已经辞去了原本的工作，断绝了生活来源。

　　如果单纯靠公司的补给，虽然生存有了保障，但生活还是很艰难的。

　　瀚海虽然包揽了练习生们的住宿和餐饮，以及所有课程的学习费用，每个月也会有三百元的生活补贴，但对于成年人来说，这点补给基本上不能带给生活很大的变化。

　　这个时候，不仅水木组合看着他，就连马许梿等人也看了过来。

　　目前公司正在制作的节目有三个，《非诚勿扰》就不用想了，那么就只剩下《我是歌手》和《蒙面歌王》，但这两档节目，无论哪一档，都需要歌手具备一定的名气，根本不适合水木组合这种完全没出道的新人。

　　李青沉思了一会儿，道：“现在音乐网流量也非常可观，每天都有超过五万人登陆，这是一个很好的宣传渠道，我的意思是，你们先在网络上打响名气，等具备了一定的粉丝量，我再给你们联系湘南卫视的通告。”

　　杨木和曾媛媛先是愣神，紧接着就是惊讶，最后脸上瞬间就充满了惊喜！

　　愣神是疑惑老板为什么提起“音乐网”，惊讶是老板竟然让他们另辟奇径，在网络上打响名气，最后惊喜的是，他们竟然有机会登上湘南卫视的节目！

　　我的天！

　　虽然不是《我是歌手》，也不是《蒙面歌王》，但湘南卫视这种地方上首屈一指的播放平台，绝对不是现阶段的水木组合能够触摸得到的。

　　而且，老板还是亲自帮忙联系！

　　李青的面子值多少钱？

　　说不定，安排《欢乐大本营》的通告都是轻而易举！

　　如果能登上《欢乐大本营》，那就是在全国几千万观众面前露脸，这可是个大机缘！

　　这一刻，杨木和曾媛媛心脏开始了加速跳动，两人激动地说道：“谢谢老板，我们回去研究一下。”

　　李青微微一笑：“你们可以选择翻唱现有歌手的歌曲，也可以自己原创，你们的RAP我很喜欢，希望多加努力，嗯，这几天我会抽空给你们写一首歌，到时候你们练习一下。”

　　马许梿和身旁两名录音师此时此刻已经震惊的张大了嘴巴。

　　水木组合才签约多久？

　　连公司的各个办公室的路程都还不熟悉的人，竟然就得到了老板的力捧？

　　而且，还准备为两人写一首歌？

　　李青的一首歌值多少钱？

　　马许梿此时都有些眼红了。

　　当初鲍芸芸第二张专辑《芸芸众生》惨遭扑街，他跑到瀚海专门拜托李青能够为鲍芸芸第三张专辑进行词曲写作，但当时的李青给他们的，别说是一首歌，连一句歌词都没有。

　　现阶段的几首歌，也还是加入了瀚海之后才配上的。

　　马许梿叹息，他此时也终于知道了李青的脾气了。

　　对自己人，这家伙是真慷慨，但对外人，那也是真吝啬，堪称一毛不拔！

　　不过，马许梿心中其实也有些佩服，李青的脑袋里似乎拥有着无止尽的才华，听韩菡韩助理说过，这家伙写一首歌，有时候用不了十分钟。

　　这时候，鲍芸芸练歌结束，也推开隔音室的门走了出来，“怎么有空跑这里来了？”

　　李青指了指隔音室：“新设备怎么样？用的还行吗？”

　　如今的瀚海，越发的财大气粗，两年前曾经向胡蝶工作室购买的那一套录音设备，已经转手卖给了二手市场，在蒋中南的推荐下，瀚海又在德国花高价定制了一套专业录音设备，单单是眼下这个练歌房，所有设备加在一起，包括电容麦，录音器材，以及监听设备等等，总价值就高达数百万。

　　自从买下这些设备后，李青还没有来过过嘴瘾，练歌房整天都是被秦海、采璃、王重等人霸占，如今，秦海等人因为节目通告，进出练歌房的时间并不算多，所以整个练歌房，都已经是鲍芸芸的天下。

　　也只有在鲍芸芸休息的时候，水木组合才有机会进入隔音室吼几嗓子，当然，这一切的前提是，必须有录音师在现场盯梢，没有给水木组合单独走进练歌房练歌的机会。

　　两人毕竟是刚来的练习生，论待遇，比不上鲍芸芸也是理所当然，毕竟这里的设备每一件都价值不菲。

　　“真不错，比宏志唱片好多了，新设备嘛，用起来肯定比旧设备要强得多。”鲍芸芸肯定的说：“特别是那个麦克风，声音还原度接近百分之百，听说还是德国进口的，价格将近十万块人民币？”

　　李青有些不太懂，后世《我是歌手》的超豪华麦克风价值二十万，现在几万块的麦克风应该也算是顶尖设备了。

　　他笑了笑：“那我去试试。”

　　李青这一次走进练歌房地目的就是来吼一嗓子发泄一下心中的压力的。

　　他这个人就是这样，不论今生还是前世，每当压力过大，他都会一个人来到KTV点一首歌循环往复的演唱。

　　李青想起前世的画面，晒然一笑。

　　与其说是演唱，不如说是吼吧……

　　当李青走进隔音室的时候，其他人都有些兴奋了，因为李青走到角落里拿起了吉他，这种自弹自唱的画面，即便是马许梿，在李青身上也已经很少见到了。

　　上一次遇见，还是在《蒙面歌王》的舞台上。

　　这个时候，鲍芸芸忽然扭过头说道：“公司最近发生什么事了吗？”

　　“没有吧。”马许梿等人摇头。

　　鲍芸芸哦了一声，说：“我怎么感觉青子情绪有点不对劲儿？他刚刚的神态，我以前好像在哪里看到过。”

　　“是在《音乐之星》那会儿吧！”

　　马许梿呵呵一笑：“当时老蒋把你和青子介绍给我，在蓝月亮酒吧，青子拿起你递给他的那把吉他，唱的歌，哦，是《那些花儿》？”

　　鲍芸芸这个时候也回想起来了，一瞬间，过往画面历历在目，她想起在蓝月亮酒吧主唱的日子，想起自己的吉他“斑马”，想起跟青子勾肩搭背站在酒吧舞台上嘶吼的日子……

　　鲍芸芸有些唏嘘。

　　两年时光，转瞬即逝。

　　她的生活与当初相比，也早已发生了翻天覆地的改变。

　　好在她没有忘记自己的初心，为做一个优秀的歌手而时刻准备着。

　　两年前？

　　此时，曾媛媛等人听到马许梿与鲍芸芸的交谈，脸上都露出了好奇的神色。

　　他们眼神里都有些向往。

　　两年前的老板，初出茅庐，默默无闻，如果那个时候，我们遇到了他，人生或许也会像是鲍芸芸这样，发生巨大的改变吧！

　　“当时的青子，怎么说呢，感觉对一切都很恐惧，也很茫然，他仿佛是突然间来到了一个陌生的环境，整个人都像是受到了惊吓，对谁都不是太信任的样子。”

　　马许梿回忆道：“可能是被远征坑惨了吧，我总觉得他那个时候挺寂寞的，呵呵，那时候我还在想，一个十七八岁的小家伙，怎么会有这种气质。”

　　鲍芸芸微微一笑，正准备说什么，忽然就看到隔音室里的李青弹奏起了吉他，而已经戴上监听设备的两名录音师，脸上也是一瞬间就露出了惊讶的神色。

　　“怎么了？”鲍芸芸下意识的问道。

　　其中一名录音师闻言，没有说话，一边捂着头上的折叠式头戴耳机，一边顺手打开了旁边的监听音箱。

　　刹那间，整个练歌房里传来了淡淡的吉他声。

　　“是新歌？！”

　　鲍芸芸第一个反应了过来，旋即在其他人疑惑的目光下，快速跑到角落里的文件柜前，从中拿出了一台早就准备好的盒式磁带录像机。


第884章 《老男孩》

　　“你干嘛？”马许梿疑惑道。

　　鲍芸芸笑道：“我听韩菡说青子经常会哼一些陌生的曲子，韩菡问他，他就说是瞎哼的，可你知道吗？我听到韩菡转述的那几段曲子后，我就非常伤心，因为就算他那些是瞎哼的，但那样的曲子，也比国内九成以上的音乐人精心创作的作品要强上十倍。”

　　马许梿等人闻言，面面相觑。

　　而就在鲍芸芸把VCR打开并对准隔音室的李青进行记录的时候，吉他琴弦依然在拨动。

　　当一段明朗而又陌生的琴音逐渐响起，所有人都开始放下了手中的事情，去专注的看着那个站在支架麦克风面前的年轻人，倾听一段未知的歌声。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂……”

　　今天的李青穿着干净的白衬衫，衬托的整个人越发的帅气。

　　他怀抱吉他，姿态很随意，唱出这段歌曲的时候，整个人似是浅吟低语。

　　鲍芸芸手持VCR，一边记录，一边看向玻璃墙内的李青，眼神里满是期待。

　　不只是鲍芸芸，马许梿、杨木、曾媛媛以及几名工作室成员，都是满是期冀的望着李青。

　　毫无疑问，这是一首新歌。

　　听前调，以及已经唱出的歌曲部分，似乎……应该是一首情歌才对。

　　可……真的只是情歌吗？

　　李青那略带低沉和沧桑的嗓音，让鲍芸芸等人心中略有憧憬，似乎预感到接下来的歌曲爆发，所有人都感觉浑身颤栗，不自觉的就握紧了手心。

　　真是个有故事的年轻人啊……

　　马许梿盯着李青，耳边响起这首陌生歌曲的旋律，那曲子里淡淡的感伤，以及嗓音里的沧桑，都下意识的让马许梿以为，这是一位与自己同龄的多年好友，在讲述着自己少年时代的初恋……

　　到底我该如何表达，他会接受我吗？

　　因为很害怕被拒绝，所以只能将一肚子的话埋在心底吗？

　　也许永远都不会跟她说出那句话了吧……

　　是吧，省得彼此留有牵挂……

　　“梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是雨季

　　春天啊你在哪里——”

　　平铺直诉的歌词，让在场所有人都清楚的明白了李青想要表达的是什么情感。

　　爱情，以及……梦想！

　　鲍芸芸咬住了嘴唇，我的梦想是什么呢？

　　一瞬间，她就不由自主的响起了少女时代在学校后山的洋槐树上，刻下的那行小字——我要当歌手。

　　如今，梦想已经实现了……

　　可是，为什么我会越来越难过呢……

　　“青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它来过……”

　　啪嗒！

　　一滴液体低落在地板上，那小小的声音，在这一刻显得尤为明显。

　　马许梿等人看了过来，录音师郑学亮连忙擦拭了一下眼角的泪渍，尴尬的笑了笑：“抱歉，想起以前的事情，有些情不自禁……”

　　鲍芸芸扭过头，微微一笑：“看来小亮你也是多情善感的人。”

　　郑学亮慨叹一声。

　　青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血……

　　当年的热血……

　　还在吗？

　　郑学亮倏地闭上眼睛。

　　这一刻，他眼角的热泪难以自抑，滚滚而下。

　　马许梿走上前拍了拍郑学亮的肩膀，“阿亮，有机会的，瀚海到处都是机遇，只要你有心，总会有出头的一天。”

　　郑学亮低着头，张大嘴巴，咬着拳头，努力不让自己发出哭声，可到头来，依旧哽咽的难以自抑。

　　他今年已经三十五岁了，是最早加入瀚海的录音师。

　　如今的郑学亮，因为背靠瀚海，在圈里的人脉也是普通录音师难以比拟的。

　　但是没有人知道，当年，他也是一个背着吉他在午夜放肆的压马路的摇滚少年，他也曾热血澎湃，青春洋溢，对未来充满幻想。

　　他最初的梦想，就是当一名可以跟何一峰同台演出的摇滚歌手。

　　只是岁月蹉跎，摇滚没落，现实亦是残酷的可怕。

　　当日子逐渐远去，为了生存，他只能把最初的梦想小心翼翼的放在身后，开始被迫转职，成为了一名唱片公司录音师……

　　“转眼过去多年时间

　　多少离合悲欢

　　曾经志在四方少年

　　羡慕南飞的雁

　　各自奔前程的身影

　　匆匆渐行渐远

　　未来在哪里平凡

　　啊谁给我答案……”

　　刚刚安抚完郑学亮的马许梿，此时听到这一段触动人心的歌声后，只觉浑身一震，表情突然变得忽明忽暗。

　　他的手依然搭在郑学亮的肩膀上，但这一刻却是猛地用力捏紧，心脏处一股热血可是奋勇喷发，让他整个人都像是触碰到了电流一般。

　　这歌……

　　马许梿看着隔音室里随意拨弦，轻声歌唱的李青，怔怔无言。

　　马许梿在歌坛被称之白金教父，交际之广，人脉之多，在圈内鲜有人能够与之匹敌。

　　然而，没有人知道，他也曾在歌坛自号孤侠。

　　因为他觉得自己没有一个可以真正交心的朋友，所有人都是围绕着利益围簇在他的身边。

　　当年，他也曾受到港台武侠小说的影响，与儿时好友磕头烧香，歃血为盟。

　　当年，他也曾怀抱一把吉他，在学校食堂对着心爱的女孩大声弹唱情歌。

　　当年……

　　当年的你们，如今又在哪里？

　　“很有魔力吧。”

　　鲍芸芸一边看着VCR中录制的镜头，一边低声说道：“他的歌声总是这样打动人心，让人情不自禁的跟随着他的歌声陷入幻想……”

　　马许梿张了张口，却不知道该说什么，只能无言的点头。

　　“那时陪伴我的人啊

　　你们如今在何方

　　我曾经爱过的人啊

　　现在是什么模样——”

　　隔音室内，李青同样被自己弹奏出的音乐所感染，情绪出现了明显的波动。

　　他一边扫弦，一边对着虚无的空间高声发出质问，仿佛是要把此刻心中的压抑，全部用力的倾泻出来：

　　“当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想

　　再也找不回真的我——”

　　曾媛媛此时心中充斥着难以自抑的震撼。

　　这就是老板的新歌吗？

　　她情不自禁的把双手交叠在了一起，面前像是出现了时光乱流，把她带回了过去……

　　在她旁边，杨木也是无声的抬起头，眼眶里湿润一片。

　　好男儿铁骨铮铮，就算流血也不会流泪！

　　“给。”

　　这时，曾媛媛突然抽噎着递给杨木一张纸巾。

　　杨木故作愕然的看着她。

　　曾媛媛指了指他的脸，噗嗤一笑：“擦一擦吧，我是第一次见到你哭，你真的像个傻孩子。”

　　杨木这回真的愕然了。

　　他不敢置信的抬起手，摸了一把脸颊才发现，自己不知何时，早已泪流满面。

　　喂，说好的流血不流泪呢？


第885章 视频文件

　　刚刚结束《我是歌手》最新一期节目录制的采璃，回到休息室后，正准备收拾东西，离开湘南广播电视台，却忽然发现门口站了两道人影。

　　她抬头一看，就见王重和他的经纪人郑凯正气喘吁吁的站在那里，瞪着自己。

　　采璃有些疑惑：“怎么了这是？”

　　“看微博了吗？”郑凯急促地说道。

　　微博？

　　采璃心中咯噔一下，前不久微博就有用户曝光出一段圈内明星酒驾丑闻，这直接就让该明星声誉扫地，引起圈内恐慌，听到郑凯提起微博，采璃心中顿时升起一股不祥的预感。

　　于是她同样急切地问道：“发生了什么事了？”

　　郑凯闻言，登时便知道采璃还处于茫然状态，当即便催促道：“走走走，去湘姐那里看微博。”

　　采璃看向王重，就见王重摇头，亦是满脸的茫然，看来微博上究竟发生了什么事，他也不知道。

　　“等一下金姐吧！”采璃犹豫着说。

　　金姐就是采璃的经纪人金香玉，脾气比较大牌，每一次带着采璃来湘南电视台录节目，随手就把采璃扔在休息室里，她自己则是各个节目组乱窜，与不少知名人士侃侃而谈，似乎每一刻都想要在人们面前彰显着自己的影响力。

　　郑凯嗤笑一声，道：“等她干什么？她是大忙人，跟咱们不是一路的，哎呀你快跟我走吧，我给你个提示，是关于老板的！快走快走，去晚了湘姐办公室就锁门了。”

　　采璃一听是关于李青的事情，当即便放下手中的行李，快步跟着郑凯与王重朝林湘的办公室走去。

　　林湘是湘南卫视主持一姐，与普通的主持人待遇有着天壤之别，台里不仅给她安排一间办公室，还给她配上了最新型的台式电脑，这就得以让林湘在休息时间，肆意的浏览网络空间。

　　而作为《我是歌手》当中，选手王重的“经纪人”，林湘也是凭借着自己的能力，让天赋不是极好的王重，永远稳稳当当的坐稳前六把交椅。

　　这样一来，既保持了自己的出场费，也让王重拥有了足够多的曝光度。

　　至于为什么不坐第七把？

　　笨蛋，因为第七把会被淘汰的啊！

　　郑凯作为王重现实里的真正经纪人，与林湘这个节目组安排的经纪人，彼此之间，自然而然便有着一些客套的联系。

　　今天节目录制结束后，郑凯就来到林湘办公室，准备照例替王重感谢一下林湘在节目中对王重的照顾。

　　可刚刚推开门，他就看到林湘眼睛有些通红的盯着电脑屏幕。

　　而电脑音响当中传来的歌声，可以说是既熟悉又陌生。

　　郑凯心中惊奇，稍微转移了一下角度，就发现林湘正在电脑前观看一个视频。

　　郑凯只偷偷看了一眼，就觉得屏幕画面有些熟悉。

　　仔细一看登时便是一蹦三尺高！！

　　我擦，这不是我们公司的练歌房吗？

　　再细细看去，就看到李青正在练歌房内演唱歌曲。

　　那熟悉的声音加上陌生的歌曲从音响当中传出来的时候，郑凯差点落泪。

　　这歌声简直……

　　太他妈好听了！

　　采璃三人刚刚来到林湘办公室门前，就见林湘办公室内人群汹涌，足足有十多人聚集在这里。

　　除了林湘外，湘南卫视频道总监江燕，著名主持人李博等人，以及今天《我是歌手》节目当中过半的参赛歌手和经纪人，包括台里几个有头有脸的人物，都是聚集在这里，低声的交谈着什么。

　　其中，采璃的经纪人金香玉也穿插在人群里，见到采璃三人，金香玉登时便诧异地问道：“你们怎么来了？”

　　采璃还没说话，郑凯就接腔道：“你能来，我们凭什么不能来？”

　　金香玉淡淡的看了睁开一眼，不屑道：“这里不是你们能来的地方。”

　　“他们是我喊来的。”

　　此时，坐在电脑前的林湘抬头说了一句，随后就继续趴在电脑前对着键盘敲敲打打。

　　金香玉顿时语噎。

　　林湘在圈里的地位，可不是她一个小小的经纪人能够撼动的，因此在众目睽睽之下，她也只能赔笑着说了两句，便就不再理会郑凯等人，转而与其他人继续笑逐颜开的聊天。

　　林湘在电脑前忙活了一阵后，才抬起头问道：“王重、采璃，你们俩还没看视频吧？其他人都看过了，来来来，你们也来观瞻一下你们老板的风采！哎哟喂，十分钟就创作出一首这么经典的歌曲，这家伙简直让人难以置信啊，而且还是这么完美的歌曲……”

　　听着湘姐的感叹，采璃与王重双双对视一眼，眼里都有着一丝惊喜。

　　他们连忙走到林湘身后去观看所谓的歌曲视频，并询问视频来源。

　　其他人这时候似乎才想起来采璃两人就是瀚海的签约歌手，于是一个个便争先恐后、七嘴八舌的便说起原因来。

　　原来，一个小时前，微博上曝光了一组视频文件，而提供这组视频文件下载的人，却是知名歌手鲍芸芸。

　　鲍芸芸在微博上提供了视频下载文件地址的同时，还特意发了一个微博。

　　“李青新歌问世啦，你们绝对绝对想象不到一个创造歌手的极限在哪里！《老男孩》！一首让人闻之落泪的歌曲，仅仅用了十分钟的时间，李青就把它创作出来了！真的是太太太太天才啦！比心！”

　　鲍芸芸的微博粉丝有多少？

　　足足二十多万人！

　　如今，随着互联网的蓬勃发展，国家方面对宽带安装方面的全力支持，全网上网用户已经突破了四百万人，而单单是微博上，注册用户就高达两百万人，平均每天，都有二十万人登陆微博，已然成为国内无可争议的第一社交平台网站。

　　值得关注的是，全网微博注册用户才二百万人。

　　但李青微博的粉丝关注数，却已经从《蒙面歌王》时期的三万多人，一路高涨到一百五十万！

　　全微博四分之三的用户都在关注李青，由此可见，李青的人气有多么可怕！

　　所以，当鲍芸芸的微博提到李青这个关键名字后，再加上鲍芸芸本身的微博粉丝数，几乎是在一瞬间，鲍芸芸提供的视频文件，就被下载了数万次。

　　而且，随着时间的过去，越来越多的用户开始迅速登上微博。

　　而视频文件的下载次数，也在这段时间当中，在以几何式的速度猛涨！


第886章 赤子之心

　　“生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想——”

　　华纳唱片。

　　何一峰戴着耳机，紧紧的盯着电脑屏幕，脑门上青筋暴起，像是要发怒的模样。

　　在他身旁，华纳唱片大中华地区总经理李雷正一脸不解的看着他：“有这么好听吗？”

　　何一峰没有说话，只是仔细的倾听着耳边传来的歌声，当听到“只剩下麻木的我没有了当年的热血”的时候，何一峰忽然无声落泪。

　　李雷吓了一跳，欲言又止，最终叹息一声。

　　“不可思议啊！”

　　没有人理解此时的何一峰在想着什么，李雷同样也不理解，一个小时前他在微博上看到热搜第一的歌曲“《老男孩》”之后，第一时间就下载了这首歌曲，不过，兴许是从小生活环境不同，李雷对《老男孩》这首歌曲并没有太多的感动。

　　但是当身边的助理，以及无数的职员，都开始从四面八方反馈这首优秀歌曲的质量后，李雷忽然认识到自己的错误。

　　作为非专业歌手，以及一个非中华人士，棕发碧眼的李雷知道，专业的歌曲，需要有专业的中华歌手来品鉴才行。

　　于是，何一峰接到电话，就迅速的从健身房走了出来。

　　当听到《老男孩》这首歌曲后，何一峰的反应让李雷措手不及，甚至有些无语。

　　一个大男人，为什么会像是一个小孩子一样哭的涕泗横流？

　　旁边，李雷的助理石晓岚看到何一峰戴着耳机，闭着眼睛，无声流泪的模样，内心忽然一阵悸动。

　　她拦住了想要上前询问的经理李雷，轻声说道：“赤子情深，李总，不要打扰他了吧！”

　　李雷有些诧异，但最终还是遵循了石晓岚的建议。

　　石晓岚深深的看了何一峰一眼，这个绑着头发，相貌略显俊朗的中年男子，曾经在大陆是无可争议的摇滚之王，他所率领的大风车乐队，曾经一次一次的风靡东南亚地区，无数粉丝为他疯狂，为他尖叫。

　　他的青春，理所当然应该是最好的青春。

　　然而当他复出之后，虽然重新挤进一线歌手行列，但整个华语流行乐坛，却似乎没有给他加冕为王的机会。

　　这个时代，摇滚虽然依旧风靡万千，但他却早已不是最好的摇滚歌手了。

　　无论是《真的爱你》，还是《光辉岁月》，亦或是《飞得更高》、《突然的自我》等等歌曲，每一首歌，都代表着新势力的摇滚。

　　每一首歌，都不是他这种传统摇滚歌手所能表达出来的。

　　无数的事实告诉他，在他离开的这几年，传统摇滚已然没落，而李青所演唱出来的新形式摇滚，无疑能吸引更多喜爱摇滚的人。

　　总结来说，他何一峰，早已不是人们最喜爱的摇滚之王。

　　而李青呢？

　　不仅精通摇滚，就连情歌、流行、民谣等等，他似乎都非常熟稔。

　　“看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它曾经来过”

　　有谁会记得我曾经来过？

　　何一峰摘下耳机，站起身来，擦了擦泪痕，脸上虽然依旧是那副高冷的姿态，但神情间却是略显萎靡，与刚刚健身完的他，简直是天壤之别。

　　这首歌竟然有如此魔力吗？

　　李雷目瞪口呆，等他准备开口问什么的时候，何一峰却是无声的转身，推门离开，看都没看他一眼，倔强的宛如一头负伤的孤狼。

　　李雷内心震动，最后有些不信邪的戴着耳机，拿起鼠标点击了重新播放。

　　半晌后，他颓然放下耳机，回头问助理：“这首歌哪里好听？”

　　“这是今年我听过的最能打动人心的歌曲！”石晓岚认真地说道。

　　李雷忽然龇牙咧嘴，看着鲍芸芸那条微博下转瞬间上千上万条的评论和转发量，怄气的说：“把公司那几个词曲作家都给我叫来，让他们学习学习，看看什么才叫作曲，什么叫填词！看看人家写的歌曲，再看看他们这些人写的……Oh，Fuck！”

　　东京，黄蜂文化经纪公司办事处。

　　“听过了吗？”

　　冷凌把手中的随身听递给穆桂英：“或许你该听一听。”

　　穆桂英把手中的报表放下，狐疑的看着她：“什么东西？”

　　“一首歌。”冷凌淡淡的说。

　　穆桂英笑了，“一首歌而已，这么郑重干嘛？”

　　她一边说着，一边把随身听的耳机塞进自己的耳朵里，只是一瞬间，她就愤怒的说：“是李青的歌？”

　　“嗯。”冷凌点头：“新歌，通过网络发布的新歌。”

　　“网络发布？”

　　穆桂英蹙眉，她本想摘下耳机，拒绝听李青的歌曲，而只是这么一会儿，她抬起手的动作就停了下来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　冷凌转身，给自己倒了杯热茶，坐在沙发上慢慢的啜饮起来，甚至等的时间长了，她开始悠闲的看起了时装杂志。

　　五分钟后，穆桂英面无表情的摘下耳机，看着冷凌，陷入无声的沉默。

　　冷凌一边翻开时装杂志，一边说道：“听完了？”

　　穆桂英没有说话。

　　冷凌又道：“感觉怎么样？”

　　穆桂英忽然问道：“你……是不是跟李青之间发生过什么？”

　　冷凌讶然：“为什么会这样想？”

　　“直觉。”穆桂英神情微冷：“我的直觉一向很准，我总觉得你最近有些变化。”

　　“哦，是吗？”冷凌淡淡的说：“可能是错觉吧。”

　　穆桂英把随身听放在一边，说道：“《苹果树》的票房分成已经入账，上头又给了我一笔资金，这些钱加在一起，我觉得，计划是时候实行了。”

　　冷凌静静的看着穆桂英，最后说道：“三思而行。”

　　穆桂英露出蔑笑：“如今的远征就是一只受伤的土狗，面对全副武装的猎人，它能支撑多久？”

　　“随你了，我是无所谓的。”冷凌说完，便低头继续看起了杂志。

　　“猎人的猎物从来不止一只。”

　　穆桂英看向手中的耳机，眼角泛起一丝冷意：“等收拾了远征，再去找另外一只畜生算账！”


第887章 总裁男朋友

　　京城卫视，第三季《音乐之星》演播厅，一群人围簇在一起，听着随身听音响当中传来的歌声。

　　“这也太牛了吧！”

　　当听完了《老男孩》后，现场一片寂静，气氛都开始有些诡谲起来。

　　稍后，导演张衡有些不可思议地说道：“十分钟不到就写出一首歌曲，而且还是这样一首优秀的歌曲，我……我知道李青有才华，很有才华！但是……抱歉，我真的有些不敢相信，难道作曲、作词真的对他来说没有任何难度吗？信手拈来？”

　　主持人孙鹏露出笑容：“李青的确牛，不过，十分钟真的能写出一首这样的歌曲？这首歌，我不知道你们听着感觉如何，但确实是真的震撼到我了，这首歌唱到了我的心坎里。”

　　其他人闻言，亦是连连点头。

　　“的确，确实是不错的歌曲！”

　　“我一个大男人听了都感觉鼻子有点泛酸，唉，这才是好歌啊！”

　　“李青的歌总是这样吧，当年他在咱们演播厅唱《曾经的你》时，我也听哭了。”

　　“歌，的确是好歌，但要说这是十分钟作曲并连带填词的作品……呵呵，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　一个摄像师不屑地说道：“李青是才华横溢没错，可是要说他能在十分钟内写出一首歌来，我是真的保持怀疑态度，当年他在咱们《音乐之星》时，每唱出一首新歌，那也是经过一个星期的时间创作的，毕竟他每一次都是自带磁带过来，这次鲍芸芸说他十分钟创作出《老男孩》，一准儿是炒作，毕竟现在鲍芸芸也是瀚海的签约歌手嘛！”

　　“说这么多干嘛！又不关你们的事。”

　　张衡笑骂道：“咸吃萝卜淡操心，歌都听完了，还不赶快各就各位开始准备录制？”

　　导演都发话了，其他人顿时便作鸟兽散。

　　而此时，主持人孙鹏却忽然上前说道：“张导，我觉得刘摄像的话说的没错，或许真的有人可以在十分钟写出一首曲子，但是再加上填词……这其中难度，就连我这个外行人都觉得不太可能，那您觉得这是人能完成的吗？”

　　“管那些干嘛！”

　　张衡皱眉道：“李青已经离开《音乐之星》了，现在他能达到这样的高度，我作为见证人，也是很高兴的嘛，我衷心祝福他越走越高，你呀，也别怀疑这怀疑那了，怎么炒作是人家的事，你要是眼红，你也可以去说自己十分钟写一首歌啊，你看人家信不信。”

　　孙鹏有些尴尬：“嗨，我这又不是歌手，炒作这个干嘛！”

　　张衡笑了笑，没说话，自顾自的开始查看今天的台本。

　　“张导。”

　　孙鹏不死心地问道：“您真的很高兴？”

　　“嘿，你还没完没了啦！”张衡诧异道：“你想说什么，直接说，别拐弯抹角。”

　　“张导，你也知道，李青是在咱们《音乐之星》红起来的，没咱们《音乐之星》做翘板，他还是那个被远征打压的找不到北的雪藏歌手，是，他现在的确红，而且红的发紫，可是他对咱们《音乐之星》做过什么回报吗？”

　　孙鹏义愤填膺地说道：“一个连感恩都不懂的人，我不觉得他的话有可信度。”

　　孙鹏的话，让张衡有些触动，但他依旧摇头：“理是这么个理，但事儿不是这么个事儿……”

　　“嗨！”

　　孙鹏见张衡犹豫不决，直接就挑明道：“他是不是一个懂得感恩的人，我说了没用，您说的也不算，但咱们可以实践出真知呀！这样，张导，您代表咱们京城卫视，向李青发出邀请，让他上京城卫视参与一次节目录制……”

　　“这行不通。”

　　张衡乜斜的看着孙鹏：“台里不知道给瀚海发了多少邮件，人家虽然都回复了，但言语里却没有来咱们台跑通告的意思，其实说起来也是，论收视率，央视、湘南卫视，包括现在的江南卫视等等这些一线、超一线电视台，每一家都向李青发出过邀请，可结果你也见了，至今为止，也没见李青多次、频繁的上过他们节目，说白了，人家现在不缺曝光度，人家就是红，人就是牛，你有啥法？”

　　孙鹏觉得现在的张导有些不懂变通，他耐下心，循循善诱道：“张导，现在是大众娱乐时代，给瀚海私底下发邮件他们不理会，那咱们可以通过网络发布啊！比如微博？您看，这次鲍芸芸的微博曝光的这首《老男孩》，红不红？火不火？哎哟喂，这才一两天时间，转发量就超过三万了！现实中听过这首歌的人更是数不胜数，这就是互联网的传播力量！我觉得，现在，乃至不远的未来，国内必将全面进入互联网时代，到时候，网上就是第二个人类社交空间……”

　　孙鹏吧啦吧啦的科普了一下互联网世界，听得张衡有些头晕，他抬起手，打断他的啰嗦：“说直白点！”

　　“其实，咱们可以通过微博向李青发出邀请。”

　　“当然，如何发出邀请，发出邀请的方法、模式，却不能太过简单直白了，必须要用一点心机，一点诡计。”

　　随后，孙鹏便是低声附在张衡耳边把整盘计划说了出来。

　　张衡起初还没当回事，但越听，眼睛却是越亮，神情也是从不耐烦，转变成了专注，甚至最后整个人都兴奋起来了！

　　“方法可行！”

　　……

　　富锦写字楼，韩菡把一辆私家车缓缓停靠在车库里，然后便从中走了下来。

　　今天的韩菡穿着一身黑色的连衣裙，露出白净如藕般的小腿，脚上套着白色短筒袜、黑色小皮鞋，整个人看起来如同一个精致漂亮的瓷娃娃。

　　傅嫣儿早就站在一旁等候，见到韩菡，便是走上前笑道：“韩菡，一段时间不见，你是越发的漂亮啦！”

　　“嫣儿老师好！”

　　韩菡有些高兴的说：“最近公司忙吗？”

　　“忙！非常忙！”

　　傅嫣儿一边领着韩菡前往公司大厅，一边解释道：“最近公司多了几个新添加的项目，最主要的是方总现在被外派到粤州去办工厂，人事部一下子群龙无首，所有的担子都压在了我们这些职员身上，嗨，别提有多难过了。”

　　韩菡眨了眨眼睛，随后便道：“那真的挺忙啊，那你觉得，是从外面空降一个HR经理好呢，还是在公司现有职员中挑选呢？”

　　“啊？”傅嫣儿有些傻眼，她没想到韩菡会问她这样一个问题，有些结巴地说道：“我觉得吧，得看空降的人是不是有真本事，人家要是跟方总那样有真才实学，我们当然举双手欢迎，不然的话，我觉得还是从内部挑选吧，毕竟给职员一定的晋升空间，有志于提高工作效率，也让大家伙有个盼头……”

　　韩菡若有所思，点头道：“那好吧，我跟青仔提一下，其实青仔最近也在考虑这件事，你既然这么说了，那就尽可能从咱们内部人员当中挑选吧！”

　　青仔？

　　傅嫣儿愣了一会才反应过来这是在叫老板的名字。

　　随后她又回过神来，韩菡虽然是总裁助理，但人家更是老板的女朋友啊！

　　唉！

　　傅嫣儿羡慕的叹息，有个总裁男朋友，真好！


第888章 订婚？

　　“我美了美了美了，我醉了醉了醉了——”

　　办公室，李青一边敲打着键盘，一边哼着小曲儿，听见门口的动静，抬头一看，才笑着说：“嚯，来这么早？”

　　“说好的嘛！”

　　韩菡把手中的保温盒放在办公桌前，一边打开，一边说：“昊天哥在粤州那边的工厂办好了吗？”

　　“正在建设。”

　　李青一边打字，一边说道：“当地政府很配合，大开绿色通道，但咱们建设的是无尘无菌生产车间，挺劳心费力的，真正要完工恐怕还得一年半载。方昊天估计是饱受当地政府的糖衣炮弹，现在整个人都胖了一圈了，估计是他心中有愧，所以在建设厂房的同时，也没有偷懒，开始再起炉灶。”

　　“你看。”

　　李青把一份报纸递给韩菡：“这家伙在当地省会和周边城市已经开始运作了，准备把周边所有以号称正宗‘神农百草’的凉茶铺子一网打尽，这件事涉及法律程序，维权很艰难啊，不过咱们方总却是很有信心，在一边起诉这些商铺的同时，还与一些电视台媒体合作，现在当地不少人都知道刘老吉凉茶才是正宗的神农百草茶，很多人都在等待刘老吉凉茶的上市，想尝一尝正宗神农百草茶的味道。”

　　李青说起这些的时候，神情有些眉飞色舞，浑然不见前几天的压抑。

　　韩菡看着李青，抿嘴一笑，把保温盒递到李青面前：“喏，给你带的莲子粥，你要喝完。”

　　“我刚在公司吃过饭。”李青看起来有些为难。

　　韩菡嘟起嘴：“我花了一个上午才做好的啊！”

　　话还没说完，李青就端起保温盒，也不嫌烫，咕嘟咕嘟三口并作两口给喝完了。

　　这种姿态让韩菡很是感动，她绕到李青身后，在李青的颈部轻轻的按摩，“青仔。”

　　“嗯？”李青打了一个饱嗝，问道：“怎么了？”

　　“我爷爷七十岁生日，你……要不要跟我一起去？”韩菡咬住嘴唇，有些小心翼翼的问道。

　　李青愣了一下，随后拿起餐巾布擦了擦嘴，笑着道：“去，当然去。”

　　“真的吗？”韩菡惊喜的说。

　　“当然是真的。”李青笑道：“七十古稀，杖国之年，这么重要的喜事，我当然要去，不仅要去，而且要正大光明的去啊！”

　　“可是……”韩菡似乎有些迟疑。

　　李青静静的看着韩菡，忽然抓住她的手：“没什么可是的，我都不怕，你这个亲生孙女还怕什么？”

　　韩菡感觉到大手包小手的温热，内心忽然一阵安定，她用力的点头：“好，青仔，我们一起去。”

　　李青笑了起来，站起身把韩菡拥在怀中，下巴抵着丫头的额头，享受着这片刻的安静。

　　韩菡的爷爷是谁？

　　以李青现在所能动用的消息渠道，自然能够清晰的查出来。

　　韩道成，1929年生人，祖籍粤州，生于香港，幼年丧父，早年就读于香港皇家学院。

　　十二岁时，因抗日战争爆发而辍学。

　　在之后，他当过渡轮加煤工、机场苦力、修车学徒、铆工等职业，并在这段时间，积累了一定的资本。

　　随后，韩道成与一群志同道合的朋友，合资在香港建设了一只造船厂。

　　五十年代初，朝韩战争爆发，香港政府根据联合国的决议，开始对大陆实行禁运。

　　彼时，大陆内忧外患，正是抗美援朝的艰难时期。

　　也正是在这个时间段，境内外涌出了一个个铤而走险的商人，而韩道成就是其中一个。

　　他们统称为“红色商人”。

　　通过与大陆不断的联络，韩道成积极参与抗美援朝，拥有完整船队的韩道成，为中国抗美援朝提供了坚挺的支援。

　　在这期间，韩道成收购战争及医药物资后，每晚都会亲自指挥船队，运货往中国大陆。

　　一来，解了国家的燃眉之急。

　　二来，也能获得暴利。

　　而韩家的资本，也正是在这段时间，飞速积累成山，很快就成为香港十大富豪之一。

　　多年过去，即便如今年已七十，但韩道成在香港商会的影响力依然恐怖。

　　他不但时任香港中华总商会会长，同时还身兼香港特区基本法起草委员会委员等多个重要职位。

　　香港十大富豪，每一个都有数十上百亿美元的资产，是名副其实的资产大鳄。

　　这样的人物，会允许李青走进他的门楣吗？

　　“当然允许！”

　　香港，深水湾，一栋别墅中。

　　王雍推了推鼻梁上的金边眼镜框架，严肃道：“不仅允许他来，而且还要风风光光的邀请他来！”

　　正在喝咖啡的唐婉蓉闻言，便是蹙眉道：“我说阿扁，你是不是太积极了？李青给了你什么好处，让你这么说话？”

　　阿扁是王雍的小名。

　　听到唐婉蓉的质疑，王雍摇摇头，愁眉苦脸的说：“姐，你不懂……”

　　“我不懂？”

　　唐婉蓉指了指自己，慵懒地说道：“阿扁，你眼里还有没有我这个姐姐！”

　　“姐，你就别再这上纲上线了。”

　　王雍苦笑一声，旋即对淡定坐在一旁的韩嘉佑说道：“二哥，我知道你对李青，了解的肯定比我多。目前我们中影集团很看重这个年轻人，当然，抛开私欲，从心而论，我还是觉得李青也是很疼爱囡囡的。而且不论出身，单从个人来讲，我认为，李青的潜力，比况枫那些二代们要强得多！”

　　韩嘉佑端着杯温茶，轻轻啜饮，对王雍的言语似乎自动过滤，不闻不问的样子。

　　王雍继续道：“这个年轻人不得了，18岁白手起家，两年时间，资产过亿，除了他自己的哪家文娱公司外，他还是华青科技的总裁，二哥，华青科技你不会不了解吧？这是老爷子都点名过的公司……”

　　“其实，我一直很疑惑一件事情。”

　　听到王雍说起华青科技，韩嘉佑终于开口了：“谢卫青跟李青之间，到底存在着什么样的关系？为什么谢老偏偏选中了李青？”

　　唐婉蓉在旁边一脸的疑惑。

　　王雍却是灵光一现，“卫青，卫青，保卫李青，或许他们……”

　　“你想太多了。”

　　韩嘉佑瞥了王雍一眼，缓缓说道：“你是不是出品的影视剧太多，所以满脑子总是充斥着乱七八糟的狗血剧情？”

　　“你……”

　　任凭王雍已达不惑之龄，但韩嘉佑的这番言语，依然让他脸色涨红，看起来有些怒发冲冠的样子。

　　如果对面坐着的不是韩嘉佑，可能王雍此时已经拍桌子怒骂了。

　　堂堂中影集团董事，文艺出版社社长，走到哪里不是众星捧月的主儿，到了韩嘉佑面前，却反而被教训的跟个孙子一样，任谁恐怕都受不了。

　　“谢卫青？这个名字有点耳熟啊……”

　　唐婉蓉在一旁嘀咕了一会儿，忽然惊叫出来：“我的天，是谢卫青？内地的那位吗？他，他跟李青之间……有关系？”

　　这一刻，唐婉蓉别提自己内心有多震惊了。

　　她从来都没有想到，一个内地偏远地区出身的穷小子，竟然跟国内站在最顶尖位置的大佬有联系……

　　这，这也太匪夷所思了！

　　然而，面对唐婉蓉的惊呼，王雍却是叹息一声，没有说话。

　　现在才知道，是不是太晚了点？

　　韩嘉佑同样没有理会，他在沙发上沉思了一会儿后，便让管家去准备车子，朝深水湾南区方向驶去。

　　王雍见状，亦是连忙跟了过去，只留下唐婉蓉一个人在原地惊疑不定。

　　如果李青真的与谢卫青之间有关系……

　　那，那自己真的是得重新审视一下李青这个年轻人了……

　　“说实话，你也是很喜欢这个李青的吧？”

　　车厢里，王雍摘下眼镜，一边擦拭，一边悠悠的说：“我可是听说你准备收购亚视，你一个搞土地储备、地产开发的，平常投资一两个报业无所谓，可你收购一个电视台干嘛，还是亚视？”

　　其实王雍还有一句略带嘲讽的话没说出来——你有钱，你怎么不把TVB给买下来？

　　不过，王雍也知道，即便是收购亚洲电视台，那价格也不低。

　　如果放到两年前，亚视面临收视率危机，即将宣布破产的时候，或许三四个亿就能买下来。

　　但那时别说三四个亿，一个亿拿下，估计都有人嫌烫手。

　　可现在，亚视频繁转播《蒙面歌王》以及内地不少综艺节目，收视率可以说是蹭蹭上涨，几乎又恢复到了当年TVB电视台下第一电视台的地位。

　　现在收购亚视，没有十个亿以上，基本不用想太多。

　　“我需要跟你汇报吗？”韩嘉佑淡淡的说完后，又低头去看报纸。

　　王雍被噎了一口，最终只能悻悻的闭上了嘴巴。

　　但不久后，他看了看周边依山傍水的唯美景色，没忍住心中的好奇，有些不自信的说：“老爷子会答应？”

　　“婉容说的没错，你似乎真的很在乎这个李青。”

　　韩嘉佑合上报纸，缓缓说道：“不管老爷子答不答应，依我的看法，李青最终还是会来的。”

　　“为什么？”王雍下意识的问道。

　　“如果他喜欢囡囡的话，他会来的。”

　　韩嘉佑笑了笑：“父亲七十大寿，香港有头有脸的人物都会到场，内地方面，谢家、况家等一些世家也会派人过来祝贺，而在那一天，父亲也会当众为囡囡订婚……”

　　“什么？”

　　王雍目瞪口呆：“订婚？开什么玩笑？跟谁订婚？况枫？不可能！我怎么没有收到一点消息？你确定？”

　　“不确定。”

　　韩嘉佑摇摇头：“但确实有订婚这个环节。”

　　此时此刻，王雍心中的震动无法言喻。

　　等车子停下后，他并没有随韩嘉佑前往老爷子的府邸，而是独自一人留在了车上，思考了片刻后，最终，他一咬牙，拿出手机，给远在大陆京城的李青打了过去。

　　……

　　李青接到王雍的电话时，很是有些意外，自从《寻秦记》之后，两人之间唯一的一次合作，也就是《青莲剑仙》这部音乐盒带的发行销售了。

　　在这之后，尽管王雍极尽所能的想要与李青取得联系，但李青却并没有搭理对方的意思，两人之间的交情进展，也是平淡的很，这在上一次瀚海举办招标大会时，王雍空手而回就能看得出来。

　　不过，这一次王雍带来的消息，却让李青不能不重视。

　　“订婚？”李青蹙眉道：“跟谁？”

　　“这……我也不太清楚，我刚刚得知这个消息，所以就立刻就给你打来了这个电话。”

　　王雍态度显得非常亲近：“青仔，这件事我可是冒着大危险才告诉你的，我知道你跟囡囡是情投意合，但老爷子的脾气我也知道，他决定的事情，是十匹马也拉不回来的。所以……你也别太冲动，或许你可以提前来香港，再或许，你也可以跟谢老联系一下嘛，谢老出面，就算老爷子脾气再硬，那也是会重新做一下考虑的……”

　　挂断电话后，李青仍然蹙着眉头。

　　消息来得太过突然，让他完全没有准备。

　　订婚？

　　开什么玩笑，丫头是我的，永远是我的，谁都抢不走！

　　这一刻，李青眉眼之间罕见的出现了一丝戾气。

　　想起这两年与韩菡之间的点点滴滴，李青忽然感觉心中似乎再次出现了压抑的情绪。

　　这一次他并没有去练歌房唱歌发泄，反而转身走出门外，在办公大厅内左看右看，随后就朝刚好从练歌房走出的王重招了招手。

　　“我？”

　　王重吓了一跳，他一早就注意到了站在总裁办公室门口的李青，但他却没敢上前攀谈，事实上，他也认为自己没有这个资格。

　　不过，看到老板朝自己不耐烦的招手，王重微愣之后，最终还是快步走了过去。

　　“知道附近有拳击馆吗？”李青问道。

　　王重内心讶然，但还是点头道：“知道！”

　　李青又问道：“会开车吗？”

　　“会！”王重继续点头。

　　李青闻言，当即便随手扔出一把钥匙：“去车库提车。”


第889章 乱拳打死老师傅

　　京城，风尚拳击馆。

　　王重看着不远处站在沙袋前挥汗如雨的李青，有些无奈。

　　在他旁边，七八名男女正围簇在一起，嘀嘀咕咕的交谈着什么，所有人的目光都不时的扫向李青。

　　“通知师傅了吗？”

　　一个穿着黑色背心，浑身肌肉发达，长相却略显白嫩的男子低声问道。

　　“通知了，老大说马上就到，让咱们务必留下他。”

　　一个身材纤瘦，手持弓箭的年轻女子一脸激动地说道：“老齐，我就说我今天一早起床怎么左眼皮总跳，没想到今天真的是有好事耶！李青竟然光顾咱们风尚拳击馆，哎，要不是那个王重不让拍照，我现在真想上去……”

　　“上去干嘛？”背心男子乜斜的看着她：“我说糖糖，你这思想很危险啊！”

　　“嘿，老齐，你跟我在这儿正儿八经的掰扯什么呐？上次一个三线女演员过来健身，你丫看人的表情，口水都流出来了，我有说过你什么吗？”糖糖龇牙咧嘴地说道。

　　老齐脸色一红，咳嗽了一声，正准备说什么，就见拳击馆的玻璃门被推开，一个约有一米七左右的中年男子风尘仆仆的赶了回来。

　　众人见状，忙上前迎接。

　　糖糖兴奋的说：“老大，你看，你看！”

　　“行了，我知道了。”

　　中年男子点头说了一句，示意弟子们该干嘛干嘛去，然后扫了一眼站在不远处的王重，便是主动走上前，笑容满面的说：“王先生，您好，我是您粉丝，也是这家拳击馆的馆长，我叫刘劲。”

　　“你好。”王重客气的与对方握了握手，笑道：“麻烦馆长了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　刘劲兴奋的握着王重的手，使劲儿的摇晃，“说起来，我昨天还看《我是歌手》呢，您翻唱的那首《化蝶飞》真的太棒了，很有味道，我特别喜欢，而且我女儿也非常喜欢你，所以等会还要劳烦您给签个名哈……”

　　王重有些受宠若惊，他是第一次感受到什么叫“粉丝的热情”。

　　自从参加《我是歌手》后，虽然微博上，包括线下等媒体都讨论过他的名字，但是在现实中，他还没有体验到明星的待遇。

　　毕竟，他的生活只是公司、家庭、电视台三点一线。

　　虽然也有跑通告，但多数时间也是跟采璃一起，人们看到采璃时的激动，往往会忽略王重这个稳重的男人。

　　王重不善言辞，与刘劲攀谈了一会儿后，双方就渐渐安静了下来。

　　这时，刘劲看着戴着拳套，疯狂击打沙袋的李青，忽然说：“王兄，我觉得你有必要去提醒一下李先生了。”

　　“怎么了？”王重疑惑道。

　　刘劲正经道：“李先生的拳击有些不得其法，这很容易伤及自身，再者说，没有过拳击基础的人，第一次就这样疯狂锻炼，第二天恐怕会下不来床，毕竟沙袋也是有反震的。”

　　王重闻言，苦笑道：“可是……”

　　“我知道您想说什么。”

　　刘劲露出笑容：“李先生这是有心事，像李先生这样的人，我们拳击馆也接待过，所以也有应对的方法。”

　　说到这里，刘劲回头喊道：“疯子，准备好了没有？”

　　正在跟糖糖等人攀谈的老齐，闻言便应了一声，旋即便不疾不徐的戴上一副手靶。

　　与此同时，刘劲向王重点了点头，然后便来到李青面前：“李先生，我们这里有专业的陪练人员，我觉得打人，可比打沙袋爽快多了！”

　　李青没有说话，只是依然按照自己的节奏，不断的击打沙袋，他的脸上汗如雨下，身上穿着的T恤衫已经被汗水浸湿，紧紧的贴在身上。

　　他的目光之专注，让身为拳击馆馆长的刘劲都有些吃惊。

　　就好像是把沙袋当做了一件艺术品，而李青的做法，就是肆无忌惮的毁掉这件艺术品。

　　这时候，齐峰戴好护具走了过来，见李青并没有搭理馆长的问话，眼神里闪过一丝怒意，随后，便是重重的拍了拍左右手戴着的手靶，闷声闷气的说：“李青，打沙袋有什么意思，沙袋终归是死物，来，打我，把我当成你最痛恨的人，你如果能把我打倒，今天的陪练费就免了，如果不能……嗯，我有个师妹是个花痴，你跟他合个影就行……话说，你不会连我都打不过吧？我可是我们风尚拳击馆最弱的学徒。”

　　齐峰的话很有作用，李青当即就停止了沙袋的击打，气喘吁吁的盯着齐峰。

　　这是一个虎背熊腰的男人，身高与自己相差不了多少，脖子很粗，青筋暴露，肱二头肌也是异常的发达，下半身宛如象腿，看起来非常恐怖。

　　但偏偏，这家伙的长相很是细腻和白嫩，单单看这幅长相的话，是决然想象不到整个人拥有着这样一幅发达的肌肉。

　　李青忽然露出笑容：“好，我答应。”

　　刘劲闻言，当即便兴奋的让齐峰与李青一起走上了拳击擂台，旋即他就转过身，来到糖糖旁边，低声道：“相机呢？拍照啊！”

　　“这……那个王重说不让拍。”糖糖面有难色。

　　刘劲无语道：“所以你就不拍？小唐，你是不是傻，偷拍会不会？”

　　“老大，咱们做人要光明正大一些。”糖糖面露正色的说。

　　刘劲扶额，直接绕过糖糖，自己就拿了一台相机出来，他现在恨只恨没舍得花钱去买一台录像机，不然的话，李青光临风尚拳击馆的消息一旦散播出去，那影响力……

　　刘劲光是想一想，就觉得肾上腺素激增，浑身兴奋的都开始发起抖来。

　　另一边，李青与齐峰走上台之后，齐峰就迅速的下蹲，摘下抹布，把套在手上的两只手靶摆在面前，一副防守的姿态看着李青，挑衅的说：“来吧，让我见识一下你的力量。”

　　李青哦了一声，双手拳套轻轻对碰了一下，下一刻，他就像是疯了一样对着齐峰的手靶用力的捶了下去。

　　此时的李青，出招完全是不讲章法，不讲规则，堪称乱冲乱撞。

　　正常来说，齐峰只要护着自己的面部便好，但在疯了一样的李青面前，他必须时刻注意不让李青进攻到自己的手靶之外的地方，比如颈部、耳部，甚至是腹部……

　　二十分钟后。

　　齐峰头晕目眩的躺倒在了地上。

　　李青则是气喘吁吁的扶着擂台的护栏，目光紧紧的盯着还要准备起身的齐峰，只等齐峰一起身，他就要像之前几次一样，上去就是一顿狂捶！

　　周围观战的刘劲等人此时俱都是目瞪口呆。

　　什么叫乱拳打死老师傅？

　　尼玛，这就是啊！


第890章 逗比

　　“还来？”

　　台下，看着挣扎着准备再起身的齐峰，糖糖有些着急的说：“老大，算了吧，再这样下去，齐师哥会出事的，李青他完全没有拳击基础，出手没有分寸……”

　　刘劲也有些郁闷，不应该啊！

　　齐峰怎么说也是他的得意弟子，往日里可没这么弱，在圈子里是有名的人肉沙包，平常一个打三个也绝对没有问题，怎么可能就这样连三十分钟都没有坚持下来就倒了下去？

　　刘劲有些纳闷，他正准备说些什么，忽然就看到躺在擂台地板上的齐峰朝着自己隐晦的眨了眨眼睛。

　　刘劲微微一愣，随后不由自主的看向李青，就见李青正坐在护栏前，一脸疲惫的模样，刘劲心中顿时恍然。

　　“疯子是装的，李青心里有着一股执念，如果疯子不主动示弱，李青恐怕要打到天黑，就算是现在，李青也已经是精疲力竭啦！”

　　刘劲意气风发的对糖糖低语道：“有时候，主动认输，比坚持到底更有难度啊，你齐师哥能明白这个道理，勉强也算是可以出师啦！”

　　糖糖闻言，顿时钦佩不已，旋即便嘀咕道：“我怎么感觉你们这些大老爷们心机起来比女人还女人呢？”

　　陪练很快就结束了，李青接过王重手中递来的水杯，坐在擂台边缘位置，靠着护栏，慢慢的啜饮起来。

　　他的双脚耷拉在擂台边缘，放松的摇摆着。

　　“心情好些了吗？”王重问道。

　　“好多了。”李青淡淡的说。

　　这时候，刘劲热情的走了上来，把手中准备好的毛巾递给李青后，嘿嘿笑道：“怎么样？打人比打沙包要爽快多了吧？”

　　“是爽快多了。”李青笑了笑，旋即指了指躺在地上呻吟的齐峰：“你让他起来吧，别装了，再装就没意思了。”

　　刘劲一愣。

　　而听到声音的齐峰，呻吟声也是戛然而止，旋即一个鲤鱼打挺就站了起来，满脸的疑惑的说：“你发现了？”

　　“嗯，早就发现了。”

　　李青笑着道：“该配合你演出的我演视而不见嘛！”

　　噗嗤！

　　台下，糖糖听到李青说的这句话，忍不住笑出声来。

　　李青刚刚说出前半句，她就想到了这句话的出处——歌曲《演员》。

　　这是一首在《欢乐大本营》上演唱过的歌曲，当时经过湘南卫视播放后，可谓是红透了半边天，甚至在抗洪救灾期间，民间都有人以《演员》这首歌曲的调子，重新填写了一首首感人至深的歌词。

　　而作为青粉之一，糖糖自然对李青的歌曲如数家。

　　《演员》这首歌恰好也是她非常喜欢的歌曲，因此一听李青开口，她就心领神会的笑出声来。

　　李青下意识的看向糖糖，露出善意的笑容。

　　见对方手里拿着弓箭，他便是饶有兴趣的说：“你们这里还有射击？”

　　刘劲闻言，立刻回答说：“有，当然有，我们刚刚成立弓箭社，还没有正式对外宣传，李先生，要不您来试试手？”

　　“算了，我对弓箭一窍不通。”

　　李青有些乏力的摆摆手，“王重，结账吧。”

　　王重闻言，便是立即主动向收银台走去。

　　“别，结什么账呀，就当是交个朋友。”

　　刘劲忙阻止王重，并让人拿来了两张会员卡，笑呵呵的说：“您这也就是试试手感，不能收费。况且，您二位能大驾光临，那也是让我们风尚拳击馆蓬荜生辉，这是本馆的会员卡，您二位如果有空，就常来光顾咱们的生意……”

　　“既然是生意，那就有消费，钱还是要给的，这样生意才能做得下去，才能做得越来越好，您说对吧？”

　　王重从钱包里掏出一叠百元钞票，大概有八九张的样子，放在了柜台上，然后拿起两张卡，说：“这些钱就当是买会员卡了，够吗？”

　　“够了够了。”

　　刘劲推阻不得，最终只好收下这笔钱。

　　李青在拳击馆的私人浴室里冲完凉后，穿上王重准备好的换洗衣物，再次走出来就已经变得神清气爽。

　　而这个时候，一直在等候的糖糖，在齐峰等人的眼神鼓励下，终于忍耐不住，开口说话了：“那个……李青，我能跟您合个影吗？”

　　李青正准备离开，闻言便顿住脚步，点头道：“可以。”

　　话音刚落，李青就后悔了。

　　因为除了眼前这个拎着弓箭的女孩外，其他人的眼光也是一瞬间的亮晶晶起来。

　　果不其然，与糖糖合过影后，其他人也一个个欢天喜地的上前合影。

　　最后，李青只能挤出笑容，露出剪刀手，留下了一张与拳击馆员工们的大合照，才转身离开。

　　“回公司，还是您家？”

　　王重一边驾驶着车子，一边询问道。

　　李青坐在副驾驶座上，抬手看了看时间，便是闭目养神的说：“去蓝月亮吧，我约了人。”

　　王重闻言，便脚踩油门，朝着蓝月亮酒吧的方向驶去。

　　……

　　蓝月亮酒吧，一号包厢内。

　　此时，一身西装笔挺的叶准正双手捧着麦克风分离的嘶吼：“我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈……”

　　角落里，蒋中南蹙着眉头，时不时的抬头，一脸纳罕的看着眼前这个唱歌的年轻人。

　　什么叫公鸡嗓子？

　　蒋中南觉得，这人就是一副标准的公鸡嗓子。

　　说实话，刚刚接到青子的消息，说是需要接待这个所谓的华青科技总经理的时候，蒋中南还是颇为重视的，二话不说就把酒吧里最好的包厢给腾了出来。

　　就算是他，现在也对这个拥有着QQ聊天软件的华青科技很是看好。

　　而根据他的消息收集渠道来看，华青科技背后，可是谣传拥有着一股庞大的官方力量。

　　他以前就很奇怪李青怎么莫名其妙成了华青科技的总裁，但他并没有多问，谁能没有个秘密呢？

　　刨根问底并不是他的风格，但这也更加让他看重青子。

　　只不过，当看到华青科技的总经理还是一个三十岁不到的毛头小子，而且这个毛头小子此时还兴奋的在包厢里奋力嘶吼，陶醉在自己的歌声里的时候，蒋中南忽然觉得，这个五音不全的毛头小子，哪里可能是华青科技的领头人？这丫分明是个逗比。


第891章 同一个世界

　　李青与王重到来的时候，叶准仍旧沉浸在自嗨当中无法自拔，等他一首《月亮惹的祸》唱完，才自顾自的关掉音响，拧开一瓶矿泉水就开始咕嘟咕嘟往下灌，眨眼间半瓶水进肚，他抹了抹嘴，笑着说：“来啦？”

　　“来了。”李青坐在包厢一角，微微点头。

　　叶准看了看王重和蒋中南，不好意思的说：“嘿，两位兄弟，我跟李青有点事情要谈，你看你们……”

　　王重和蒋中南许久未见，正聊得开心，此时闻言，也没有在意，两人当即便起身离开包厢。

　　“究竟是什么事？”李青询问道。

　　叶准挤眉弄眼道：“好事儿啊，今年联合国评选和平大使，雷恩点名你是候选人之一！”

　　“雷恩是谁？”李青讶然道。

　　“哲瑞·雷恩，联合国秘书长。”

　　叶准惊奇的说：“你……你也太不关注时政了吧！”

　　“等会儿……我理一理。”

　　李青心里有些混乱，自己怎么就成了联合国和平大使的候选人了？

　　“嗨，挺简单的一事儿，你也别想得太复杂。”

　　叶准笑道：“这对你开拓海外市场很有帮助，你想，顶着一个联合国和平大使的身份，这就相当于一道护身符……”

　　“行了，你可别忽悠我。”

　　李青打断叶准的话，说道：“联合国听起来确实挺唬人的，但实际上也就那么回事吧？”

　　“这么说，你不愿意？”叶准有些懵逼：“这可是一项很高的荣誉啊。”

　　“唔，没说不愿意，就是有点惊讶。”

　　李青皱眉道：“据我所知，国内还没有人拿到过这个称号？”

　　“国内没有，但之前有一个华裔。”

　　叶准耸了耸肩，说：“现在全球就七个和平大使，如果你能当选，那就是八个，就这一点，你看看，多珍贵，多有面儿。”

　　李青无语，他虽然对这个世界的联合国不太了解，但也知道联合国和平大使的相关细节。

　　联合国和平大使，主要的职责，就是利用明星、名人效应，提高联合国的曝光率，吸引更多的人关注，促进联合国的项目进展。

　　联合国不是盈利机构，收入主要来自各国上交的会费，所以联合国和平大使是没有工资可以拿的，值得说明的是，联合国成员国里，不是每个国家都像中国对联合国这么尊重友好的。

　　比如有些国家的宗教，就认为女性地位就是低于男性，再比如某些传统陋习，会限制社会发展等等。

　　在这种情况下，就需要找个当地的名人作为推广大使，能让普通老百姓更容易接受新的理念。

　　简单来说，如果李青答应，那么他就要白白给联合国打工、宣传，并且任期长达两年。

　　对务实主义者来说，这是一件吃力不讨好的事情，但对艺人来说，这就是一件能够极快增加名气的方法。

　　因为一旦担任和平使者，那么你的名字就有机会被记载近全球上百个国家的教科书当中，臭屁一点形容，这就是名垂青史。

　　当然，联合国和平使者，与世界和平使者还是不同的。

　　前者只是一个称号，后者却是要真正在和平领域做出过卓越贡献的人，仔细来区分的话，就是一个是获得联合国颁发的荣誉证书，一个是诺贝尔奖颁发的和平奖。

　　见李青犹豫不决，叶准忽然说道：“其实，你如果当上了和平大使，对你来说，绝对是有百利而无一害。”

　　“这可不好说。”

　　李青摇摇头：“我很忙的……”

　　叶准翻了个白眼，他算是看出来了，李青是嫌麻烦，所以面对这个任何艺人都想得到的称号，竟然不为所动。

　　他最终还是叹口气，说：“其实上面的意思，是让你尽全力拿下这个称号……”

　　“上面？”李青好奇道。

　　“就是谢老的意思。”

　　叶准压低声音说：“你拿到这个称号后，上面就会立刻再给你一个申奥大使的称号……”

　　“等等……”李青讶然道：“怎么又多出一个申奥大使？”

　　“93年的申奥计划失败了，仅仅以2票之差败给悉尼，这是国人的遗憾。这次，国家准备尽全力拿到2008年的奥运会举办权，最近奥委会已经接受了咱们的申请，不过，除了咱们中国外，还有土耳其、法国、加拿大等多个国家参与了竞选。”

　　叶准循循善诱的说：“你看，你担任联合国和平大使，你在亚洲，乃至全球的个人影响力，肯定会进一步提升，到时候国家再委派你担任申奥大使，那绝对能增加我国的申奥成功率。李青，你就算不为自己着想，也要为祖国十二亿同胞着想一想，申奥这可是大事，名载史册的大事啊！”

　　李青陷入沉吟。

　　世界虽然变得陌生，但大体框架和事态走向却并不会相差太远，比如2008年的奥运会，就前世来说，举办地那铁定是中国，但是这个世界与前世终究还是有一些区别的，如果自己的加入能够让加大中国申奥成功的几率，李青自然还是义不容辞的。

　　说到底，我还是爱国的啊！

　　一念至此，李青便抬头说道：“行吧，我答应了。”

　　“真的？那太好了！”

　　叶准顿时高兴起来：“我这就去回复，你那个和平大使的称号，最多两个月我就给你拿下，之后上面就会立即封你为申奥大使，到时候咱们一起去悉尼，宣传咱们京城奥运会。”

　　李青笑了笑，问道：“口号想好了吗？”

　　“想好了呀，就叫：给中国一个机会，还世界一个奇迹！”叶准骄傲的说：“够霸气吧！”

　　李青蹙起了眉头：“这口号是够霸气的，但是你确定符合奥运会的主题？”

　　“啊？”叶准傻眼了。

　　“奥林匹克精神和价值观，你们真的体会到了吗？”

　　李青缓缓道：“团结、友谊、进步、和谐、参与和梦想，这就是奥林匹克精神，你刚刚喊出的口号固然不错，但是太过于体现个人主义了。”

　　叶准仔细想了想，点头道：“你说的不错，这件事我们会回头重点讨论的。”

　　“同一个世界，同一个梦想。”

　　李青笑着提议说：“这句怎么样？”


第892章 网络水军

　　“同一个世界，同一个梦想？”

　　叶准低头喃喃自语了几遍，眼睛越来越亮。

　　李青在一旁笑而不语。

　　同一个世界，同一个梦想，翻译成英文，就是“One World，One Dream！”

　　不仅句法结构具有鲜明特色，而且，两个“One”也是形成了优美的排比。

　　“World”和“Dream”前后呼应，整句口号显得简洁而响亮，寓意深远，也最能体现东西方文化熔铸的空间！

　　得，这口号是真不错！

　　要意境有意境，要思想有思想。

　　叶准越想越激动，激动地说道：“行，我看行！”

　　“你看行没用，还得看申奥组。”

　　李青看了看时间，起身道：“你找我就这些事儿了吧，如果没其他事，我就先回去了，我那边还忙着呢！”

　　“好好好，慢走，您慢走，等有了消息，我第一时间通知你。”

　　叶准反应过来，连忙喜笑颜开的送李青离开。

　　等李青坐上车子的时候，叶准忽然说道：“青子，你如果想做什么事，放手去干吧！相信我，有谢老支持你，没人敢拿你怎么样，就算那人是特首，你也不用怕，大可撸起袖子去干！”

　　李青心中一动，深深的看了一眼叶准，随后便摇上车窗，示意王重离开。

　　路上，李青闭上眼睛，似乎是睡着了，但正在驾驶着车子的王重，此时心中却是纷繁复杂。

　　谢老是谁？王重并不知道。

　　但是，特首这个词，却是在一些时政报纸上还是经常出现的。

　　特首，就是特区首长。

　　如今，中国人最常念叨的特区，就是香港特区，最常出现在报纸上的特首，就是香港特首。

　　连香港特首都不放在眼里的人物，还姓谢……

　　这个答案，简直是在明显不过了。

　　即使王重不太关注时政，但也知道谢卫青的名字是有多么的如雷贯耳。

　　这个经常出现在新闻联播中的老人，闲暇时喜爱唱京剧、拉二胡，九十年代初，时任东海市一把手期间，可谓是励精图治，受万人爱戴，拉动了沿海地区的经济增长。

　　后来担任国内最大银行行长，更是采取了一系列强硬措施，有效地控制中国金融秩序，直到如今，即便已经是一人之下，万人之上，却也不忘初衷，主持并参与了国内金融与货币秩序控制、国家机关精简、国有企业改革、以及打击贪污犯罪等多项任务。

　　当然，除了正面评价外，关于谢老的负面评价也有很多。

　　不过，在当今的体制下，国企工人在工厂里无事可做，从生产角度看，已经处于下岗状态。

　　所以，国企改革，也促使工厂的效益不断的提高。

　　同样的土地和设备，在这两年的产值，却是翻了好几番，这是不争的事实。

　　此时，王重握住方向盘的手有些颤抖。

　　如果，自己的想法真的是事实，那老板的背景该有多么可怕？

　　王重咽了咽口水，悄悄去打量老板的神色，却发现老板已经陷入了熟睡……

　　第二天，李青来公司上班没多久，柳沁就推开门快步走了进来：“京城卫视在微博喊话了，你看到了没有？”

　　李青闻言，当即便打开电脑，登陆了微博帐号。

　　随后，他的电脑屏幕就迅速出现卡顿，紧接着便直接宕机……

　　柳沁探头一看，顿时噗嗤一下笑出声来，“你是有多久没登微博啦？竟然有二十多万条未读评论！厉害了我的青！”

　　李青苦笑一声，在电脑前等了一会儿，等处理器反应过来后，他才缓缓的下拉热搜页面。

　　然后就看到热搜第一的位置，写着“《鬼吹灯之龙岭迷窟》求更新”的字样。

　　看来自己在网络文学协会发表的《鬼吹灯2》很受大家欢迎嘛！

　　李青满意的笑了笑。

　　随后，他又在热搜第二、第三等前排位置，都看到了瀚海出品的痕迹，诸如《非诚勿扰》、《我是歌手》已然是热搜常见的关键词。

　　而在热搜第八的位置上，李青却是看到了一个“京城卫视喊话李青”的热搜关键词。

　　等他点进去阅读了热搜内容后，便是皱起了眉头。

　　原来，京城卫视官方微博昨日主动喊话李青，希望李青能够抽时间参与一下京城卫视的访谈节目《明星零距离》。

　　届时，主办方会邀请当年《音乐之星》的知名参赛选手。以及不少业内专家人士，一起回顾并讨论当年《音乐之星》火爆的画面。

　　在微博中，京城卫视小编提到了感恩回顾一词，并主动说明刘小强、谢思捷等当时的热门选手都已经答应邀请，言语之间就是希望李青能够念及当年节目组捧红你的恩情，希望李青受邀前来。

　　原本，如果只是单纯发微博的话，倒也没什么。

　　可不知道京城卫视动用了什么手段，仅仅一夜之间，这条微博的转发量就超过了两万条，瞬间就登上了微博热搜关键词。

　　这下，想不让人注意都难了。

　　人们一看到李青这两个字，眼睛都他么绿了啊，纷纷点进去，跟风转发加评论，期望李青能够不忘初心，懂得感恩，答应《明星面对面》的节目组邀请。

　　这就导致这条微博的转发量，开始蹭蹭上涨。

　　截至目前，这条微博已经有了三万条的转发量，五万条评论，就在这一转眼的功夫，李青再一刷新热搜榜，这条微博已经挤进了前五的位置。

　　“看到了吧？”

　　柳沁在旁边郁闷的说：“这京城卫视是不是太无耻了一点，这简直就是道德绑架嘛！”

　　李青没有恼怒，而是饶有兴趣的看起了这条微博下面的留言评论。

　　就连他都没有想到，在这个网络空间混沌初开的年代，在自己的眼皮子低下，竟然诞生了一个新时代产物，网络水军！

　　虽然这些网络水军的评论水平劣质的令人发指，发帖更像是机器人软件的回复，但不可否认的是，这已经算是网络水军的早期胚胎版本了。

　　“有意思。”李青忽然笑了起来。


第893章 一言不合就挂机

　　在前世，网络水军曾经风靡一时，甚至因为市场的需要而长盛不衰。

　　他们是受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网络人员，以注水发帖来获取报酬。

　　可是在网络空间建设早期，网络上别说是网络水军，网络营销一词都很是少见。

　　这就是李青觉得有意思的地方。

　　他忽然觉得，自己似乎遗忘了一个能发家致富的方法。

　　比如刘老吉凉茶，或者《热血传奇》游戏等等，这些都可以依靠网络营销来让产品受到极大的推广，并且这种有别于传统的先进推广方式，在当今也的确很能见到奇效。

　　因为不明就里的网民数不胜数，毕竟中国人向来爱随大流，那怕你说今早一觉醒来推开窗看到了UFO，只要说的人多了，便总会有人信的。

　　“有什么意思啊！”

　　柳沁纳闷道：“你还真打算去参加这个《明星面对面》？要上也上《欢乐大本营》啊，《欢乐大本营》的收视率比《明星面对面》多了何止两三倍？林湘三番两次给我发短信说要请你上他们的通告，我都回绝了……毕竟你现在不缺人气嘛！”

　　“这不一样。”

　　李青笑道：“从某种意义上来说，我的确是《音乐之星》捧红的，回报一下也是理所应当，况且你看人家这条微博，评论和转发都超过三万了，热门搜索也排进了前世，这意味着什么你知道吗？无论是线下还是线上，都会有媒体去自发的刊登这一消息。期待的人多了，你不去就不行，不然你就是过错方，观众是不会也懒得去深挖这件事的内情的。”

　　“可是我总觉得怪怪的。”

　　柳沁歪了歪头，仔细想了一下，便点头道：“那行吧，既然你同意，那我这就去跟京城卫视去沟通，单无论怎样，出场费是不能少的。”

　　等柳沁离开后，李青拿起手中的钢笔把玩了一会，若有所思的笑了起来。

　　京城卫视这是明摆着阴了自己一道。

　　如果真有诚意，只管开价来就是，他们之所以这样做，无非是不想出高价出场费而已。

　　而现在，在这条微博晓之以理，动之以情，并且被水军们不断带节奏的影响力下，无数网民粉丝也加入了进来。

　　于是，在这样的呼声下，李青也只能选择答应。

　　当然，他还可以选择拒绝。

　　但是在之后他也一定会被人贴上“忘恩负义”、“耍大牌”等标签。

　　网络水军的套路向来如此，不断的发帖，影响正常网民的大脑思考，把路人带入到不明就里的轨道当中，然后联合万千路人一起，趁你病，要你命。

　　前世许多小明星小艺人，都是这样被网络水军带节奏毁掉了前途，李青深深明白这个道理。

　　虽然以他现在的身价，可以完全不在乎这些阴谋诡计。

　　……

　　《明星面对面》是京城卫视今年推出的主打节目，被京城电视台寄予极大的厚望，但开播后，每一期的收视率却是各不相同，简单来说，就是时高时低。

　　人们仔细研究下来，却是发现，《明星面对面》一旦请来二线以上的明星，那收视率绝对是蹭蹭上涨，反之则下降。

　　最直接的证明，就是节目组曾经请到过《超级明星》的当红选手王孝周。

　　王孝周经过《超级明星》之后，在湘南卫视平台的不断力捧之下，已然摇身一变成为了一线歌手，听说下个月就要发布新专辑，未来飞黄腾达，指日可待。

　　而王孝周的到来，也导致该节目的全国收视率高达到1.1%，这是节目组目前保存的最高收视率记录。

　　但是，如果请一些不知名的小明星，收视率跌破谷底都是正常，最低曾创造过0.5%以下的收视率记录。

　　0.5%的收视率是什么概念？

　　比当初还没有拿到《蒙面歌王》播放权的央视综艺频道还不如。

　　所以，《明星面对面》节目组就迫切的需要更多的高人气明星来跑通告。

　　但偏偏，京城卫视的郑台长，对资金一块管理的比较严，这就导致《明星面对面》收视率低也就罢了，通告费还少得可怜。

　　如果是《欢乐大本营》、《蒙面歌王》这种收视率常年稳定全国综艺前五名的存在，明星出场，拿个一两万的通告费，意思意思也就罢了，甚至有些人可以不要钱，倒贴上节目。

　　但是《明星面对面》这种节目，想要邀请大牌明星，通告费就不管用，他们必须给高价出场费，才能吸引大牌明星的到来。

　　出场费和通告费是不一样的，比如现在的《蒙面歌王》，每期歌手的登场，都是固定通告费两万人民币的模式。

　　无论歌手的人气高低，定价都是相同的。

　　多数情况下，许多歌手为了参加《蒙面歌王》，或许高人气，甚至都选择免通告费的情况。

　　但是像《明星面对面》这种刚开播，并且收视率还很不稳定的节目，想要邀请大牌明星，就必须选择拿出场费了。

　　王孝周那一次前来，节目组就是一口气给包了个6.6万的出场红包，这才让节目组能够一举突破1.1%的收视率。

　　平常三线小明星上场，大多都是包个几千块红包了事，最多也就一万。

　　可是，如果是超级巨星呢？

　　比王孝周还红的超级巨星？

　　“8.8万？”

　　京城卫视，会议厅，《明星面对面》导演计彬彬刚刚提出这个价格，就愁眉苦脸的自我否决道：“8.8万是很吉利，但考虑到李青的身份，也确实有点少了，那个谁，你们也别傻愣着，都赶紧给个建议。”

　　主持人王蔚然苦笑道：“李青从不跑商演，唯一一次在香港参与代言方新店开张剪彩活动，露面几分钟而已，拿到的红包据说就不低于十万，那还是一两年前。现在的话，传言有资本方开出三十万的价格请他走穴都没有门路，而且这三十万，仅仅只是出场费，唱歌的话，他一首歌起码十万起。”

　　“一首歌也就五分钟的时间吧？五分钟就赚十万，现在的明星真是太能赚钱了！”有人羡慕的说。

　　“三十万？”

　　听到王蔚然的话，计彬彬吓了一跳，瞠目结舌的说：“这也太多了，台长肯定不给批。”

　　“不多。”王蔚然深深的看了导演一眼，说道：“依我看，三十万，人家都不一定答应，李青如果来到《明星面对面》，收视率破1%是肯定的，破2%都有可能，即便是破3%，也是很有希望的……”

　　王蔚然的话瞬间就提醒了计彬彬等人，如果真有3%以上的收视率，三十万也不多！

　　此时，在会议桌前的统筹人员连忙说道：“李青的经纪人说是让咱们先开价，要不然，我先报个三十万？”

　　“别，一开始给这么高肯定不行。”计彬彬沉吟道：“十五万吧，慢慢往上怼。现在李青也是骑虎难下啊，他不来咱们节目，那就是辜负网友们对他的期望。现在咱们频道发布的那条微博，转发量已经突破四万了，微博搜索量直逼前三，这是众望所归，民心所向啊，呵呵。”

　　统筹闻言，连忙起身去拨打电话。

　　半晌后，他一脸无奈的回到会议厅，尴尬道：“李青的经纪人开价——五十万，而且不二价。”

　　“什么？”

　　计彬彬一脸震惊，“五十万？他怎么不去抢？就算请华德安来，都要不了五十万！”

　　“华德安虽然是娱乐圈的常青树，但是论人气，华德安现在也没有李青红啊……”王蔚然悄声说道。

　　计彬彬瞪了她一眼：“你是李青的人，还是咱们节目组的人？”

　　“当然是咱们节目组的人……”

　　王蔚然苦笑道：“嗨，我这不就是实事求是嘛！”

　　计彬彬不满的冷哼一声，随后又问统筹：“你是怎么沟通的？别人说五十万，就是五十万？要你有什么用？讨价还价都不会！”

　　“不是，计导。”

　　统筹面带委屈：“人家根本不给我说话的机会，说五十万就是五十万，我有一点砍价的意思，人家就直接打断我讲话……”

　　“行了行了。”计彬彬烦闷的摆摆手，“把电话给我接通，我来讲。”

　　统筹闻言，心中顿时松了口气，转过身便拨通了柳沁的电话，并把手机递给了计彬彬。

　　计彬彬前一刻还不可一世，但一接通电话，他就自动的弯下腰，谄媚地笑道：“喂，您好您好，您是柳沁柳小姐吧？哎，不是，我是计彬彬，咱们《明星面对面》的导演计彬彬，对对对，刚刚那人是我们节目组的工作人员，呃，是这样，我觉得呢……不是，五十万真太多了，我们节目组开播到现在，所有嘉宾的通告费加在一起，也没有五十万呐，对对对，您一定要体恤一下节目组的资金状态，啊，我们啊，我们能给二十万……”

　　计彬彬刚说完这句话，就听到电话里嘟嘟嘟的忙音传来。

　　这一刻，会议厅内寂静一片，在场七八人的目光齐刷刷的看了过来。

　　所有人的目光饱含复杂，甚至有点想笑。

　　此时，计彬彬的手机还正在耳边放着，然而他的表情却已经是一片愕然。

　　“卧槽，一言不合就挂机？”

　　计彬彬回过神来，顿时惊怒交加，气的差点把手机给摔了。

　　“计导，息怒，息怒。”

　　统筹紧紧的盯着手机，心惊胆颤的走上前，颤颤巍巍的劝说道：“那个，我这手机刚买的，您可千万小心……”

　　计彬彬此时肺都快气炸了，不过他终究还是有点城府的，一把推开统筹，在深深吸了一口气后，又重新拨通了柳沁电话：“柳小姐，我话还没说完呢，您怎么就挂了呢？呵呵，是这样，二十五万，您看成……”

　　嘟嘟嘟——

　　计彬彬张着嘴巴，愣在原地。

　　仅仅不到三秒钟的时间，他的脸色就开始了猛然涨红！

　　“我去你大爷的！”

　　计彬彬怒极，一抬手，就准备把手中的手机摔在地上。

　　另一边，统筹眼疾手快，飞速扑了上去，抱住计彬彬抬起来的手就开始欲哭无泪的大叫道：“哎哟喂，计导，您可千万别冲动啊，咱犯不着跟人一般见识，二十五万请谁不是请？咱去请华德安行不行？冷凌？王伟宏？哦对对，崔志野也行啊……”

　　“你给我起开！”

　　计彬彬心烦气躁，把手机丢在会议桌上后，就一屁股坐在椅子上，气的胸口不断起伏：“太嚣张了，简直太嚣张了！不就是一个经纪人吗？这么大架子摆给谁看的呀？呸，什么玩意！”

　　主持人王蔚然在一旁默默地说道：“五十万咱们也不是承受不起……”

　　“你可拉倒吧！”

　　计彬彬一边拍桌子，一边吼道：“把咱们节目组卖了，也拿不出五十万！”

　　那怨谁？

　　王蔚然有些好笑，开不起价钱，台里还招惹人家干嘛？还非要在微博上闹得人尽皆知？

　　“我知道咱们拿不出五十万，但咱们可以拉投资啊！”

　　王蔚然说道：“李青的人气那还用说吗？他上咱们节目，哪怕只有一期，那广告商也肯定屁颠屁颠的拎着钞票箱子来砸钱啊！”

　　嗯？广告商？

　　计彬彬刚准备反驳，但转念一想，嘿，这或许还真是个法子。

　　另一边，瀚海传媒。

　　柳沁挂断电话，对李青说道：“四十万，行吗？”

　　“四十万还不行？”

　　李青瞪大眼睛看着柳沁：“沁儿姐，我真是越来越看不懂你了。”

　　“你懂什么？”

　　柳沁翻了白眼：“你现在是有价无市你懂吗？这种小节目，一般情况下我都是直接忽略的。”

　　李青已经完全无语了。

　　想当初，在华语榜中榜颁奖典礼演唱《我的歌声里》的时候，主办方只给了他报了一个五千块的红包，当时的李青还没有发布新专辑，勉强算是小有名气，虽然跟鲍芸芸的出场费相比差了许多，有些失落，但依然沾沾自喜。

　　后来，参加《蒙面歌王》时期后，在香港，李青第一次得知自己在圈里的商演价格，五万起步，二十万是正常价格，比内地歌坛天王章谷一多了一倍，与华德安、崔志野等人也是相差无几，甚至更胜一筹。

　　再后来，新专辑发布后，坊间就有人开价最低三十万，邀请李青商演走穴，但都被李青无视。

　　如今，柳沁竟然叫出了五十万的天价出场费。

　　要知道，商演出场费可不是代言。

　　如果是广告代言，花费的精力、时间就更多了，所以，就算现在有人再拿出一百万邀请李青代言，也难以请动这位超级巨星。

　　可商演走穴，参加节目录制这样，只需要两个小时就能完成的任务，就能拿到四十万这样的天价，在整个娱乐圈，李青应该是第一人。

　　李青已经很满足了，可他看到柳沁一脸不满的样子，也是感慨长江后浪推前浪，柳沁比自己敢想。


第894章 为你生猴子

　　京城卫视，《明星面对面》演播厅。

　　“灯光，摄影，话筒……都准备好了没有？”

　　“摇臂摄影机多加一台，没有就去跟隔壁去借！”

　　“还有，最重要的乐器，架子鼓，吉他，钢琴……这些都必不可少，今天除了访谈之外，还有一些创作游戏，对，乐器一定要是最好的！”

　　“广告商的LOGO标要摆在最显眼的地方！”

　　导演计彬彬一边拿着喊话筒大声吩咐，一边看着腕表的时间。

　　今天是《明星面对面》第八期节目的录制，如果按照以往的习惯，现在所有录制前的准备都已经结束，但因为临时加了广告商，并且这次请来的明星也不是一般的大咖——那可是大咖中的大咖，所以在录制前，一切都必须保证没有出错的可能。

　　下午三点钟，早就邀请好的观众一个个走进演播厅，开始陆续在观众席上入座。

　　《明星面对面》的固定观众席原本只有一百二十多个，但这几天台里决定临时加位，所以就直接就把演播厅观众席扩充到了两百六十八个位子，并且这些位子都是一票难求，除了电视台内部员工有优先购买权之外，其它入场券的获取机会，几乎全部都被黄牛以高价售出。

　　很快，演播厅的灯光便全部亮了起来。

　　舞台上，主持人王蔚然一身黑色职业西装，踩着高跟鞋，开始跟导演对起了台本。

　　观众们看着这一幕，都是内心骚动。

　　“李青呢？”

　　“这还没开始呢，着什么急啊，等会有你看的。”

　　“这节目也忒磨叽了吧！我花高价买的票可不是为了看他们在这里对台本的。”

　　“微博上现在可是讨论的热火朝天的，很多青粉都想看现场录制照片，可惜这破电视台不让带相机。”

　　“你从哪里来的？”

　　“我从冀州省，你呢？”

　　“我江南省的，我旁边这哥们是东海的。”

　　“嚯，我是京城本地的，你们大老远跑来捧场，真是铁粉啊！”

　　“我金陵来的，当年李青在我们部队唱了一首《说句心里话》，真是唱到我心坎里去了，今年退伍后我就在音像店找这首歌，愣是没找到，等会如果有机会，我一定要问问李青，为什么不把这首歌放进唱片磁带里……”

　　观众席上的观众，大多都是李青的粉丝，可谓是兴趣相投，此时聊起天来，一个个都是激动不已，大谈自己成为青粉的经过。

　　《明星面对面》是一档以明星为节目中心，主要服务于年轻观众的小型综艺节目。

　　节目组每期都会邀请一位明星到场，与现场观众进行面对面交流、沟通，而到场的嘉宾，每一位都会在表演一些个人技，比如唱歌、跳舞或者书法等等，用以展现明星风采，满足观众需求。

　　因为有了《我是歌手》、《蒙面歌王》等综艺节目的先例，目前，国内新出现的综艺节目，舞美设计大多都参照了瀚海出品的综艺节目的特点。

　　像是以前《音乐之星》第一季时期那样，比较简陋的舞美已经不复存在。

　　如今，《明星面对面》演播厅，包括布景、灯光、化妆、服装、效果、道具等在内，所有的设备都超过了国内九成以上的综艺节目。

　　当然，因为资金限制，《明星面对面》与《我是歌手》、《蒙面歌王》这类节目里顶尖的舞美设计，还是有着不小的差距的。

　　除此之外，《明星面对面》的最大特点，就是对当事明星丰富的独家采访，以及现场嘉宾的技能交锋等等。

　　而今天，主持人王蔚然，就要以前几天鲍芸芸发布的那条热门微博为话题，让李青与现场受邀嘉宾之间，展开技能交锋。

　　这个技能，指的就是创作速度。

　　由观众出题，在限定时间内，创作出观众要求的主题歌曲。

　　有鉴于此，节目组还特地向京城各大音乐高校发出邀请，遍寻创作达人，还别说，邀请的消息刚刚发布，报名的人就络绎不绝。

　　很快，节目组就发现了两名能在十分钟左右的时间内，创作出对应歌曲的民间高手。

　　不仅仅是曲子，就连歌词，他们都在十分钟左右的时间内完成，而且歌词也是朗朗上口，曲子亦是悦耳动听。

　　单单这一点，就让节目组吃惊。

　　直到这个时候，他们才发现，原来十分钟创作一首歌曲的传说，真的存在。

　　今天，除了王蔚然外，台里还派来了一名主持嘉宾助阵。

　　这让王蔚然颇为不满。

　　她总感觉自己的劳动成功被被人霸占，不过，当听说台里之所以能够请到李青，此人从中做出了很大贡献的时候，王蔚然最终还是硬生生的压出了这口闷气。

　　这名主持嘉宾，就是现在最火的几档综艺节目中，《音乐之星》节目组的主持人，孙鹏。

　　孙鹏的名气可比她王蔚然要大的多，虽然两人差不多是同一时间入职京城卫视，但自从孙鹏连续三年主持了《音乐之星》后，其人气暴涨的速度，就远远的甩了台里不少主持人几条街。

　　平日里，人们在台里遇到孙鹏，都得恭恭敬敬的叫一声：“鹏哥！”

　　想要像是三年前那样随意的叫人家“二孙”，基本上是不可能的了。

　　“准备好了吗？三二一，走！”

　　三点三十分，当导演计彬彬一声令下，《明星面对面》第八期节目录制，便正式开始。

　　首先，便是《明星面对面》熟悉的主题曲响起。

　　随后，在观众们的掌声当中，王蔚然笑着说道：“大家好，欢迎收看由好利来皮具冠名播出、红桃矿泉水赞助播出的大型明星访谈节目《明星面对面》，我是主持人，王蔚然。”

　　在观众们再一次激烈的掌声后，王蔚然继续说道：“有心的朋友已经看出来了，节目组的舞台布景以及整体布局都发生了变化，是的，除了舞台美术方面的升级外，我们这一期的观众人数，也整整多了一倍有余，甚至更多人想要走进《明星面对面》演播厅都没有机会，这是为什么呢？或许，是今天的嘉宾有所不同？答案，马上揭晓。”

　　随着王蔚然话音刚落，舞台大屏幕上，就闪现出了一段VCR来。

　　“李青，中国内地著名歌手、演员、作家，就读于京城戏剧学院文管系。”

　　“1997年，参加国内首档选秀节目《音乐之星》勇夺冠军，一炮而红，并于中国音乐电台颁奖典礼荣获九项音乐大奖，开始在社会各界，受到广泛关注。”

　　“同年，个人首部武侠作品《寻秦记》于香港上市，引起全国各地千万读者疯狂追读，被誉为香港新生代作家第一人，而由《寻秦记》小说改编的电视剧、游戏、漫画等亦是成绩斐然。”

　　“1998年，李青以盲僧一角参与大型神秘音乐秀节目《蒙面歌王》，受到上千万粉丝追捧，据悉，截至目前，李青微博粉丝已超过两百万人。”

　　“十月，同名新专辑《李青》发布，专辑歌曲连续六周霸占全国电台点歌榜前十，单月销量突破一百五十万张，专辑歌曲翻译版权被多家国外版权商争相购买，适时，李青被党媒评为京城十大优秀青年，并再次荣获华语流行音乐榜中榜颁奖典礼的九枚音乐大奖……”

　　“1999年，在歌坛一览众山小，不甘寂寞的李青，开始涉足影坛，在大型历史古装电视剧《八王之乱》中，饰演潘安一角，受到广泛欢迎，演技更是获得业内专业人士的肯定。”

　　“三月，出演香港著名导演王嘉琛新作《情话》，饰演朱青云一角，四月，出演由八一制片厂与瀚海文化传媒公司联合制作的大型军旅电视剧《士兵突击》，饰演史今一角。最近，香港著名电影制作公司华运影视爆料，投资逾六千万港币的大型神话爱情悲喜剧电影《大话西游》即将开拍，李青将出演戏中主演‘至尊宝’一角。”

　　“据悉，该电影将会由香港著名商业片导演刘炜霖接手……”

　　一幕幕荣誉在大屏幕中闪现，配上李青的影像记录，在播音员的朗诵下，看的观众们一个个热血沸腾。

　　精彩，真精彩！

　　仅仅不到三年的时间，李青就从一个初出茅庐的毛头小子，成长为娱乐圈最顶尖的超级巨星！

　　这简直就是传奇！

　　这一刻，所有的青粉们激动不已，现场尖叫声不断，仿佛自己成为了李青一般。

　　当大屏幕里的人物介绍结束，所有人都是翘首以盼，等待着偶像的出现。

　　“现实中的李青，性情开朗又沉静，爱读书，也爱运动，除此之外，他的创作能力，也是一绝，就在几天前，当红歌手鲍芸芸在微博中爆料，李青创作一首歌，仅仅只需要十分钟的时间……”

　　王蔚然微微一笑：“接下来，就让我们用热烈的掌声，欢迎中国著名歌手、演员、作家等兼具无数个头衔的李青登场。”

　　话音刚落，就见轰然一下，全场观众情不自禁全部起立，随之而来的，则是如雷鸣般的掌声……

　　……

　　李青在后台站了一会儿，听到演播厅里的主持人的呼喊后，他就深吸一口气，随后就掀开后台出口处的门帘，朝演播厅内走去。

　　王蔚然之前已经跟李青见过面，但即便如此，在看到李青出现在面前时，她依然情不自禁的咽了口口水。

　　什么叫俊男？

　　不，俊男已经不足以形容眼前这个年轻人的相貌了。

　　这简直就是男神！

　　如果我未来的夫君能有这位男神一半的颜值，我……

　　王蔚然越想越是脸红，发呆了一会儿后，耳返里忽然传来导演的叫声，这让王蔚然心中顿时一紧，等她回过神来，就见李青真似笑非笑的看着自己。

　　而全场观众，男人们则是捧腹大笑，女人们则是柳眉倒竖，气的直骂——花痴！

　　花痴？

　　王蔚然只觉自己的脸颊更是烫的惊人了。

　　她咳嗽了几声，又看了一眼那张在追光下更显英俊的脸，才忙不迭的移开眼神，笑着说道：“欢迎李青，李青你好，跟现场以及电视机前的观众们打个招呼吧！”

　　李青闻言，双手合十，向全场观众微微鞠躬，随后笑着摆了摆手：“大家好，我是李青。”

　　在场所有观众顿时一阵尖叫。

　　“请坐。”王蔚然笑着招呼李青，随后又向观众们说道：“你们也坐下吧！”

　　等李青入座后，王蔚然调侃道：“我以前也接待过很多明星，但从来没有一个明星，能像您这样，可以让现场两百多位观众同一时间起立鼓掌，而且，不分男女老幼，请问您对这个现象有什么看法？”

　　“这……”李青无辜的耸耸肩：“可能是我人缘比较好吧！”

　　王蔚然眨了眨眼睛，看向观众席，问道：“你们同意他的说法吗？”

　　她的问话还没说完，就见观众席上一名女性就突然站起身来，憋足了力气，双手扩在嘴边，大声尖叫道：“李青我爱你！一生一世只爱你！我要嫁给你！我要给你生孩子！”

　　我的天！

　　王蔚然整个人都呆住了。

　　不只是她，就连李青都有些发怔，包括在场的摄像、导演等工作人员，都是吓了一跳。

　　而在下一刻，观众席上突然开始传来无数女生的尖叫声。

　　女人们的声音争先恐后，各个都像是要穿破云霄，想要尽己所能，把心中所想带到李青面前！

　　“我会做饭会洗衣服会干家务，李青你家里缺保姆吗？我不要工资，我只要每天看着你就行！”

　　“我心甘情愿跪倒在你的牛仔裤前！李青，娶我吧！”

　　“李青我爱你，我爱你就像飞蛾扑火，还有我不介意当小三！”

　　“李青我能抱抱你吗哎呀你简直太可爱了我好喜欢你怎么办呐！”

　　“没有你的日子我好难过我真的好想你我看到你我就走不动了啦！”

　　“如果世界末日需要人去死，我愿意为你去死……”

　　“我爱……”

　　这……

　　李青此时已经完全目瞪口呆了。

　　他以前以为自己的粉丝应该都挺有风度挺有素质挺有文化的，但此时他却发现自己的脑残粉，貌似也不少哈……

　　而此时，现场局势已然完全控制不住了！

　　除了女人们热情激动的呐喊外，一个人高马大的汉子也是突然站起身来，他一把推开旁边聒噪的女人，秀了秀自己健硕的肱二头肌，怒声嘶吼：“李青，我也爱你，我也愿意为你生猴子！”

　　王蔚然：“……”

　　计彬彬：“……”

　　李青：“……”


第895章 对不起，我来晚了

　　全场观众都是目瞪口呆。

　　所有人都看向了这个身材健硕，嘴角露出得意洋洋笑容的肌肉青年。

　　肌肉青年见摄影机的镜头正在对着自己，顿时又是一阵左摇右摆的肌肉秀。

　　那各种“沉思者”的姿势，看的不少人都觉得有些辣眼睛。

　　这种惊世骇俗的语言放在后世或许没什么，但在此刻，却不亚于一颗核弹爆炸，惊呆了在场所有人。

　　就连那些疯狂尖叫的女粉丝们，也是惊得说不出话来。

　　等他们反应过来，各个都是笑的人仰马翻。

　　舞台上。

　　李青以手扶额，痛苦的呻吟一声，然后问道：“蔚然姐，这是节目组安排的托儿吗？”

　　“托儿？不不不，这都是我们随机抽选的观众，再说了……”

　　王蔚然笑道：“以您的人气，哪里需要安排什么托儿哦！”

　　李青无语望天。

　　这个时候，现场已经完全失控，到处都是乱哄哄的场景。

　　导播只能暂停录制，五分钟后，在场务以及现场安保人员的安抚下，观众们终于平复下了激动的心情。

　　等观众们重新坐下后，录制继续开始。

　　“根据已经公布的资料显示，您出道的时间，似乎应该是1995年？”

　　王蔚然看着李青，“您能说一下具体情况吗？”

　　现场所有观众都安静下来，人们知道，当年在没有真正成名之前，李青可是度过了一段黑暗且艰难的时期的，那一段时期经历的事情，虽然早已被街头小报各种报道，公布于众，但是每当想起，许多青粉们的心中，也都是难以自抑的涌起一股悲伤。

　　王蔚然的提问，是台本上出现的问题，李青并没有拒绝回答。

　　或许在当年，他对这些事比较反感，不愿意被提起。

　　但如今的李青已经明白，当一个人真正强大，所有的过往都只不过是嘴边的淡然一笑。

　　“我在刚上高中的时候，有一天和朋友们一起去打球，在途中遇到了远征传媒的星探。”

　　李青耸耸肩：“后来我就以练习生的身份，在远征进行技能培训，在1995年初秋的时候，我和另一名练习生赵文迪，组成了一个偶像歌手组合……”

　　“烈火男孩。”王蔚然笑着说道：“当年很火的。”

　　李青颔首：“就是烈火男孩，但或许是我们实力不达标，所以虽然组合的第一张专辑拿到了黄金唱片的资格认证，但第二张专辑却始终没有踪影，后来外界传言我脾气臭，耍大牌等等，和成员赵文迪不和……”

　　“这传言是真的吗？”

　　王蔚然有些吃惊，李青的回答范畴已经脱离了台本上的内容。

　　但毫无疑问，这样的回答，正是节目组愿意看到的。

　　“当然不是真的。”

　　李青微微一笑：“你觉得我脾气臭吗？”

　　“不会，反而觉得温文尔雅。”

　　王蔚然摇头笑道：“我从不会相信这些私下里的小道消息，以我认识的李青而言，您绝对是一个性格开朗，举止谦恭的人。”

　　李青笑道：“谢谢夸奖，您说的我都有点不好意思了。”

　　现场观众听到这里，顿时哈哈大笑起来。

　　掌声雷鸣中，一道道“李青加油”的声音从四面八方传来。

　　“后来，我听说远征传媒雪藏了您一段时间？”王蔚然问道。

　　这个问题，也是台本之外的问题。

　　不过王蔚然也真的有些为李青打抱不平，所以即便这句话有些得罪远征，她也没有丝毫顾忌的问了出来，这其中，当然也有远征日薄西山的原因。

　　李青沉吟了片刻，才点头道：“是，那一段时间，可以说是我人生中最黑暗的时间了。”

　　“那您当时是怎么度过的呢？”

　　王蔚然同情道：“我从媒体报道上看到，您当时似乎是把自己关在了家里？”

　　“其实后来我仔细想了想，我觉得，我是应该感谢远征的。”

　　李青回忆道：“如果没有这一年的时间沉淀，让当年李青沉下心去学习，可能多年过后，就没有现在的李青了。”

　　说完这句话后，李青心中有些戚戚然。

　　当年的李青，在饱受打击后，颓废、堕落，整日把自己关在出租屋里打电动，过着暗无天日的生活，或许正是因为经历过绝望，所以，他才会召唤自己到来的吧……

　　“感恩伤害我的人，因为他磨炼了我的心志；感恩绊倒我的人，因为他强化了我的双腿；感恩欺骗我的人，因为他增进了我的智慧；感恩蔑视我的人，因为他唤醒了我的自尊；感恩遗弃我的人，因为他教会了我该独立；感恩失败，因为它使我成为了一个有故事的人；感恩成功，因为它使我生命铺满精彩，写满美丽！感恩掌声和鼓励，因为它给我更大的能量和勇气……”

　　王蔚然看着提词器，念出了一段散文，旋即笑着问向全场观众：“凡事感恩，学会感恩，这一段话，送给大家。”

　　现场被王蔚然的文采所折服，许多人大声叫好。

　　“别夸我，这是李青写的。”

　　王蔚然嘻嘻一笑，旋即转移话题：“在被雪藏了一段时间后，李青又是以怎样的姿态再次出现在公众面前呢？请看大屏幕。”

　　话音刚落，舞台后方的大屏幕上，就闪现过一道亮光。

　　包括李青在内，全场所有人都抬起头，看向了大屏幕中出现的一切。

　　从参加《音乐之星》的面试，到第一次站在《音乐之星》舞台上，演唱第一首歌《天使的翅膀》，再经过一路的PK晋级，当李青最终以前三甲的姿态，来到了《音乐之星》总决赛的舞台，现场顿时响起一阵激动的尖叫声。

　　当李青在舞台上唱起《曾经的你》，当他眼眶含泪的唱出“我承认都是月亮惹得祸”的时候，现场不少粉丝，无论男女，这一刻都是潸然泪下。

　　当年的李青还有着几分的青涩，一副帅气大男孩的形象。

　　可当他捧着吉他唱歌的时候，给人的感觉却是稳重如山，那一瞬间，仿佛所有的一切，都开始变得不一样了。

　　大屏幕上，在宣布冠军得主的一刹那，当年在《音乐之星》舞台前的观众，全部起立鼓掌。

　　舞台上，在主持人的恭喜声中，李青用力举起了一百万的支票牌。

　　那一刻，在摄影机下，他的眼眶有些泛红。

　　有人说那是太过激动，但也有人说那是李青有了心事。

　　等VCR播放完毕，大屏幕的画面一闪，忽然就出现了许多来自全国各地的青粉们聚集在一起的模样。

　　他们把一张纸牌捧在胸前，每当画面闪现一下，就出现一个字的模样。

　　最后，当所有的画面连接在一起，就形成了一句完整的语言。

　　“对不起，我来迟了。”

　　看到这句话，《明星面对面》的现场响起了连绵不绝的掌声。

　　无形中的感动影响着在场每一个观众。

　　青粉们感同身受，都是眼眶含泪。

　　包括导演计彬彬，此时的计导，坐在监视器前，不自然的抹了抹眼眶，感慨道：“不经历磨难，怎能见彩虹。”

　　“【对不起，我来迟了】……”

　　舞台上，王蔚然一脸感动的说：“李青，你很幸运，从今往后，无论沧海桑田，亦或斗转星移，在你身后，都将会有一群忠实的粉丝在默默支持你。”

　　“是的，我很幸运。”

　　李青看了看大屏幕上的那段话，深吸了一口气。

　　不管这事节目组的安排还是确有此事，但刚刚那一瞬间，他的确是被感动到了。

　　“经历过一年的沉默，1997年，李青参加了京城卫视举办的大型歌手选修揭秘《音乐之星》，而在《音乐之星》这档节目当中，李青还获得了许多朋友的友情。现在，让我们有请当年一起见证李青崛起的当事人登场。”

　　王蔚然一边说，一边站起身来，率先鼓掌。

　　李青见状，也跟着起身鼓掌。

　　于是，在一片掌声中，一道道人影从后台方向走了出来。

　　李青看到第一个人时便笑了。

　　这是一个戴着黑框眼镜，穿着喇叭裤和黑色衬衫的青年，他叫刘小强，在当年是跟李青一起晋级前三甲的选手，两人在当年的确有些交情，只不过后来因为各种原因，彼此之间按断了联系。

　　刘小强一看到李青，就激动的伸出手来，“青子，好久不见。”

　　“好久不见，小强。”

　　李青一边跟刘小强握手，一边看着他，笑道：“很奇怪啊，你怎么还是这么瘦！”

　　刘小强闻言，嘿嘿笑道：“我也很奇怪啊，你怎么还是这么帅！”

　　李青和刘小强相视大笑，在拥抱过后，李青又看向了刘小强身后的两人。

　　这两人，一男一女，男的是孙鹏，当年《音乐之星》的主持人。

　　说起孙鹏，李青却是摇头。

　　他跟这人撑死了不过是点头之交，当年第一次登上《音乐之星》舞台的时候，孙鹏可是连搭理他的功夫都没有，甚至因为知道他是远征的弃子，为了避嫌，都没有跟他进行赛前沟通。

　　虽然后来因为李青在节目中表现的越来越好，两人关系逐渐融洽，但彼此之间却仍旧存在着一道横沟。

　　至于另一名女子，就更不算李青的朋友了。

　　谢思捷。

　　远征旗下艺人，两年前号称“冰山女王”，粉丝众多，是当年李青在《音乐之星》舞台上唯一的冠军竞争对手。

　　比赛结束后，发布过一张唱片，去年还算是比较有人气的歌手。

　　但因为没有达到销售预期，连黄金唱片的认证都没有拿到，再加上顺从远征的计划，转型演员，以至于今年的谢思捷，人气已经低迷的几乎要被人忘掉。

　　当看到李青的时候，谢思捷眼神里充满复杂。

　　而为了保持礼貌，李青也一一与孙鹏和谢思捷握手。

　　等所有人一一就坐在之后，主持人出身的孙鹏便是兴奋的开始大谈特谈当年《音乐之星》的一幕幕场景，说到最后，他总结道：“我当年第一眼看到李青，就觉得此子绝非池中之物，早晚要化龙飞天，所以一开始我就特别看好他，每次节目组开会，我都跟问张导商量，要多给李青镜头，不为别的，就因为观众爱看啊……”

　　“后来李青终于发布了他人生中的第一张个人专辑，当天开售后，我就跑到音乐超市买了一百张表示支持！”

　　孙鹏兴奋地说道：“我最喜欢《春天里》这首歌，那真是唱出了我们这一代人的青春！”

　　王蔚然对孙鹏一个人就霸占了十分钟的时间有些怨念，至于买没买一百张专辑，更是只有鬼才知道了。

　　她虽然对这位同行有些不爽，但也不好说什么，毕竟人家说的话题都跟李青有关系，此时见孙鹏终于闭口停歇，她就连忙把转移采访对象，第一时间看向了刘小强：“小强当年也是《音乐之星》冠军宝座的有力竞争者的，虽然最终遗憾只拿到季军，但也拢获了相当一部分的粉丝……”

　　“是的，我很感激《音乐之星》，不过现在我已经不唱歌了。”

　　刘小强苦涩一笑：“其实当年听过李青他们的歌声后，我就觉得我可能不适合做歌手，世界上的好声音太多太多了，我的声音中在他们面前太普通了，而且我的唱功也并不算很好，虽然后来比赛结束后发布了第一张个人专辑，但你们都知道，市场不景气嘛，所以那张专辑最终只卖了三十万张，对于公司来说，也只是堪堪回本罢了。”

　　李青闻言，顿时有些若有所思。

　　刘小强的情况，其实就是当今歌坛的情况，当红歌手一个个拿白金唱片拿到手软，但是一般的歌手却始终是入不敷出的状态。

　　就好像是金字塔，金子塔尖永远都是那么几个人，但金字塔中间的承载部分却已经开始渐渐萎缩，甚至开始不堪重负。

　　这就导致最底层的人，想要爬上金子塔尖，其困难程度，要比以前要大得多。

　　唱片业不断萎靡，在如今，已经是不争的事实。

　　“你不唱歌了？那你如今的工作是什么呢？”王蔚然问道。

　　刘小强笑了笑：“凭着以前积累的积蓄，离开公司后，我就在京城开了一家火锅店，嘿，你还别说，在咱中国，民以食为天，就连我都没想到，我这火锅店的生意还真是蒸蒸日上，最近已经开始准备筹开第二家火锅店了。”

　　“恭喜。”

　　王蔚然笑道：“这就是车到山前必有路了，恭喜小强事业二度开花。”

　　“谢谢，对了青子，等录制结束后，赏个脸去我那里捧个场吧！”刘小强在旁边期冀地说道。

　　李青笑道：“免费吗？”

　　“那必须的，你能来，绝对是我们火锅店的荣幸，哈哈，必须免费，不对，是终生免费！”

　　刘小强有些惊喜的道。


第896章 现场创作

　　对于刘小强来说，李青能够来一次自己的火锅店，那宣传效果，绝对是堪比数十万广告费，如果还能在火锅店留一张合影，那就更完美了！

　　只要李青当红一天，那这张合影的价值就注定一直无价！

　　一想到这里，刘小强就激动的语无伦次。

　　如今的他，虽然仍然喜欢唱歌，但却只是把唱歌当成了业余爱好。

　　现在他已经找到自己喜欢的爱人，如果想要为爱人制造幸福的生活，单单是唱歌，是完全解决不了问题的。

　　所以，只有火锅店盈利盈利再盈利，他和女朋友的未来才能有保障。

　　“思捷目前的精力似乎在演员行业，听说最近新拍了一部电视剧是吗？”王蔚然笑着问道。

　　谢思捷点点头，看了一眼李青，才张口说道：“是的。”

　　王蔚然似乎没有想到谢思捷的语言风格这样简练，等了一会儿后，发现谢思捷没有继续说话，便是略有些尴尬地问道：“为什么会忽然想到去做演员呢？”

　　“公司实行战略转移。”谢思捷轻声说道：“可能是我第一张专辑没有达到销售预期吧。”

　　“第一张专辑？销量有多少呢？”王蔚然刨根问底的说。

　　“三十万张。”谢思捷说道。

　　王蔚然一愣，旋即惊讶道：“三十万张，已经很多了吧，我有几个歌手朋友，他们的专辑能卖出十万张都已经值得庆祝了。”

　　“不一样的。”

　　谢思捷摇头道：“在我们公司，如果销量没有达到五十万张，就是不合格的。”

　　王蔚然恍然，随后又热情高涨的询问了孙鹏、谢思捷、刘小强三人当年在《音乐之星》发生的一幕幕场景，而所有人的讨论焦点，也大多都是关于李青。

　　“当年的李青，跟现在的李青，我感觉完全是两个人。”

　　刘小强激动的说：“当年和我们一起在节目组后台聊天的李青，怎么说呢？或许是因为年纪太小吧，我总觉得他不是很自信，但现在的李青，阳光、自信、帅气，就只是和简单聊天，就能感觉到他身上涌出的一股胸有成竹的气质，很有感染力！”

　　刘小强话音刚落，孙鹏就忽然说道：“我记得当时跟李青在一起的那名女助理，对李青可好了，不知道现在怎么样了，她在现场吗？”

　　女助理？

　　刘小强与谢思捷脑海中同时冒出了当年那个扎着麻花辫，跟在李青身后不离不弃的女孩，两人下意识的都看向了李青。

　　王蔚然眼睛一亮，只觉告诉她，这可能一个可以深挖的大料。

　　正当她心中略有兴奋的准备去询问时，却见李青忽然笑容满面地说道：“她现在依然是我的助理，只是很可惜，她不在现场。”

　　虽然李青笑的很开心，但王蔚然却总感觉李青语气骤然冰冷。

　　这让她心中一突，瞬间便悟出那名女助理极有可能跟李青有着非同寻常的关系，再问的话，可能就逾越了对方的底线。

　　于是心底便不由自主的有些埋怨起孙鹏来。

　　孙鹏或许是好心为节目组提升收视率，但王蔚然知道，李青的到来就已经代表了超高收视率，再问一些敏感的问题，无疑是画蛇添足，徒增反感。

　　得罪了李青，那倒霉的可能是整个节目组。

　　不说李青在圈里的影响力，就单单是瀚海制作的那几个超级综艺节目，稍微更改一下开播时间，狙击《明星面对面》，那对《明星面对面》这档节目来说就绝对是巨大的打击。

　　正当王蔚然努力准备转移话题时，孙鹏却又是开口说道：“不在现场啊？嗨，那真是太可惜了，我对您这位女助理可真是印象深刻，还记得你初次登上《音乐之星》舞台的场景吗？当时你在台前唱《天使的翅膀》，这位女助理在台下哭的梨花带雨，看了都让人心疼……”

　　眼见李青脸上的微笑越来越是浓重，王蔚然心中顿时突突个不停。

　　她暗自恼怒孙鹏多嘴，随后便是连忙僵硬的转移话题：“其实今天请李青来到现场，最主要还是应广大微博网友的要求。”

　　王蔚然一边说，一边从背后拿出一块白板，只见上面清晰的印着一条微博的图像。

　　这赫然便是鲍芸芸之前发布的那条“李青新歌《老男孩》”的微博，而这条微博下方的转发数字和评论数字，已然双双突破三万。

　　“在短短两天时间，一条微博，转发数和评论数双双突破三万是什么概念呢？”

　　王蔚然解释道：“这可以让这条微博登上微博热搜榜前三，而微博热搜榜前十的内容，都是线上线下所有纸媒、视媒关注的焦点，所以，这条微博刚刚发布没多久，不但引爆了整个网络，而且在线下也有无数媒体跟风报道，引起了大江南北无数人的讨论。而鲍芸芸在微博中爆出的这首李青新歌《老男孩》，更是以迅雷不及掩耳之势，在内地掀起传唱风潮，单单是这首歌曲的下载次数，截至目前就已经突破了一百万次。”

　　“《老男孩》无疑是最成功的网络歌曲，当然，网友们对李青的歌曲质量从来都没有过怀疑，网友们怀疑的是，鲍芸芸微博当中提到的一件事——”

　　王蔚然又拿起一块新的白板，只见上面印着许多网友的评论。

　　“李青真的是音乐天才耶，十分钟就完成了一首这么经典的歌曲！”

　　“歌不错，很喜欢，都听哭了我，只不过作为一名音乐学院的专业人士，对于鲍芸芸所说李青在十分钟内就作出这首曲子的言语，表示怀疑。”

　　“我也怀疑，如果只单单是填词或作曲的话，可能我就信了，但是填词作曲同时进行，并且在十分钟就完成一首歌，恕我直言，这可能是炒作！”

　　“京城卫视不是要邀请李青录节目嘛？让李青在现场创作不就行了嘛！如果他真能在十分钟内如果能创作出一首完整的歌曲，从此我就拜他为歌神，每天起床都要膜拜！”

　　“希望李青现场创作+1！”

　　“希望李青现场创作+2！”

　　“希望李青现场创作+3！”

　　“……”

　　王蔚然把白板上网友的评论对着摄影机镜头，笑着说道：“网友们的请求很正常，因为就连我都对此有些怀疑。不过，当我们《明星面对面》节目组遍访首都各大名校名师后，访问的结果却让我们很惊讶，因为十分钟创作一首歌曲的人，真的存在！而且！还不止一个！”

　　“接下来，让我们有请京城音乐学院沈启宝教授，以及著名词曲作家风铃女士上场。”

　　随着一阵热烈的掌声，一个年约四十岁左右，一身西装革履的中年男子步履从容的从后台走出。

　　他面容微黄，身材削瘦，相貌普普通通，但却有一双狭长、明亮的双眼，模样如同一只秃鹫，给人一种阴冷的感觉。

　　在他旁边，是一个穿着蓝白色百褶裙，长发齐肩的年轻女子，她面露淡然，对周围的掌声不闻不问，径直来到李青身边后，仔细的盯着李青看了一会儿，才在主持人的邀请下，坐在了会客沙发上。

　　“不久前，节目组特地向京城各大音乐高校发出邀请，遍寻创作达人，出乎我们意料的是，邀请的消息刚刚发布，报名的人就络绎不绝，能够在十分钟内创作出歌曲的人，多的似乎出乎我们的意料。随后，我们进行现场考核，并在仔细筛选过后，最终决定向其中的佼佼者，沈启宝教授与风铃女士，发出邀请。后来，我们又经过多番测试，最终发现，他们二人，不仅都能够在十分钟左右的时间内完成一首完整的歌曲，而且，歌词朗朗上口，曲子也是悦耳动听，首首都是如此，让人大为叹服。”

　　“沈启宝教授就不用说了，现在歌坛许多知名歌手都是他的弟子，实力不输于知名词曲作家曹汉斌。而风铃女士则是新生代词曲作家，精通钢琴、二胡等乐器，从小就对音符特别敏感，她创作的歌曲，也饱受冷凌、章谷一等天王天后的青睐。”

　　王蔚然对两名新嘉宾的介绍，让现场观众都是兴奋不已。

　　因为他们知道，这两人之所以出现，就是为了迎合广大网友的请求，来挑战李青十分钟创作一首歌曲的能力的。

　　“接下来，我们将举办一个现场比赛环节，当然，参与人，除了李青、风铃与沈启宝教授外，孙鹏你们如果有兴趣的话，也可以参与进来。”王蔚然笑着说。

　　“我就算了吧，我有自知之明，你要让我耍嘴皮子，背一段绕口令，绝对没问题。但你要我搞创作，还是歌曲创作……唉，那肯定没戏。”孙鹏连连摇手。

　　而刘小强和谢思捷却是有些跃跃欲试的状态，但最终他们还是忍住了冲动。

　　他们的确会创作，但是想要在十分钟内创作出一首完整的歌曲，那对他们来说，绝对是天方夜谭。

　　因为哪怕是十天，他们都不一定能够写出一首完整的歌曲来。

　　此时，李青起身与两名挑战嘉宾握手过后，就问道：“比赛有什么规则吗？”

　　“没有规则，唯一的要求，就是创作题目由现场观众临时出具，而您三位，则必须在十分钟内写出一首歌曲，包括曲子和填词，超时则算弃权。”

　　王蔚然简单说了比赛规则后，就让工作人员为李青三人准备纸笔和乐器。

　　与此同时，王蔚然开始在现场观众里抽选幸运观众出题。

　　一瞬间，全场观众都沸腾了，所有人都站起来，高高的举起手臂，想要让主持人选中自己。

　　这时，王蔚然走下台，向导演组要了一只橄榄球，回到舞台后，她笑着说：“为了防止作弊情况，我会转过身，闭着眼睛，随机向你们抛出这只橄榄球，拿到橄榄球的人，将会成为本场比赛的幸运出题人。”

　　这个提议瞬间便被所有观众接受了。

　　王蔚然当即便转过身，在观众们大喊“三、二、一”过后，手中的橄榄球便用力的向身后抛了过去。

　　随着橄榄球的弧度从高到低渐渐划落，观众席上顿时一片人仰马翻。

　　在一阵尖叫声中，橄榄球被人就连几次击飞、降落。

　　最终，一个扎着马尾，脸蛋清秀，大约十六七岁的小女孩，死死的抱住了橄榄球。

　　附近的观众想要争抢，发现对方年纪小，还是中学生后，便无奈放弃了争夺。

　　王蔚然见状，便笑着说：“结果出来啦，请工作人员递给小女孩一只话筒，谢谢！”

　　片刻后，小女孩把橄榄球交给工作人员，然后激动的站起身来，拿着话筒，大声叫道：“李青，李青我爱你，耶耶耶！”

　　“哈哈哈——”

　　现场一阵哄笑声，所有人都被这个女孩的率真感染了，掌声顿时响了起来。

　　李青向小女孩招了招手，笑着说：“你叫什么名字？”

　　“我叫徐阿珍，你可以叫我的小名，我小名叫囡囡！”女孩高兴的说。

　　囡囡？

　　李青有些讶然，貌似韩菡的小名也叫囡囡？

　　一时间，李青看待小女孩的目光有了一丝亲切感：“囡囡你好，等节目结束了别忙着走，咱们可以合个影哦！”

　　“真的吗？”徐阿珍惊喜的问道。

　　“当然是真的。”李青笑道。

　　现场观众闻言，顿时一阵捶胸顿足，懊恼不已。

　　“好了囡囡，时间不多了，你现在可以出题啦！”王蔚然说道。

　　徐阿珍收起喜悦的心情，稍微犹豫了下，问道：“什么题都可以吗？”

　　李青、风铃和沈启宝三人闻言，同时点头：“都可以。”

　　“那……”

　　徐阿珍苦苦思索了一番，最终紧紧的抓住话筒，目不转睛盯着李青：“我想让李青为我阿婆写一首歌。”

　　“阿婆？你是哪里人呢？阿婆是指你奶奶，还是外婆？”沈启宝问道。

　　徐阿珍连忙说道：“我是桂省客家人，阿婆是我外婆，我从小就跟我外婆长大……”

　　“那你爸爸妈妈呢？”风铃问道。

　　徐阿珍黯然道：“我爸妈在京城工作，我现在就跟着我爸妈生活。”

　　“那你阿婆……”

　　王蔚然刚想问什么，就看到徐阿珍忽然眼眶通红，她站在观众席上，纤弱的身躯，随着激动而不由自主的颤动起来。

　　那梨花带雨的模样，让人心疼。

　　现场顿时一片安静。

　　“对不起，对不起。”

　　王蔚然满脸歉意的说：“不好意思，提起你的伤心事了。”

　　徐阿珍摇摇头，旋即抹了抹眼角的泪渍，努力收敛情绪后，便是看着李青，期盼地问道：“可以吗？”

　　李青轻轻点头：“当然可以。”

　　风铃和沈启宝相视一眼，也都是点头答应。

　　“耶，谢谢李青，李青我爱你！”

　　徐阿珍破涕为笑。


第897章 《阿婆说》

　　王蔚然手持计时器，当她喊开始的时候，全场都是寂静了下来。

　　沈启宝和风铃同时低下头，想都没想就拿起纸笔开始刷刷刷的写了起来。

　　他们动作如飞，神情专注，并不时的拿起吉他拨几声和弦，俨然把写歌这件事当成了建国伟业。

　　而李青呢？

　　在全场观众的瞩目中，李青抬起头，看着站在观众席中间的徐阿珍，神情陷入思考。

　　他并没有像沈启宝与风铃一样，迅速拿起纸笔去创作，而是抱着一把吉他，一边思考，一边漫无目的的拨弦。

　　一个个简单的和弦通过音响传遍整个演播厅，让得所有人都是惊疑不定。

　　“这都过去一分钟了，他竟然还不紧不迫？”

　　“难道他放弃了？”

　　“不可能吧，鲍芸芸不是说他能在十分钟内写出一首歌曲吗？《老男孩》就是他十分钟内写出来的。”

　　“这你都信？呵呵，炒作而已。”

　　“李青是有真才华，这一点不可否认，但是每个人的创作习惯不一样，李青可能需要几天时间才能完成一首歌曲吧！十分钟的话，太勉强他了。”

　　“我看沈启宝和那个风铃好像都写出一半了，李青竟然还没动笔，看来他是真的放弃了啊！”

　　“放弃也好，谁都有思路卡壳的时候，反正不管怎样，我都支持李青！”

　　“嗯，我也是！”

　　观众席上开始响起阵阵的嗡嗡声，人们交头接耳的说着什么。

　　而在台下，导演计彬彬脸上有些愕然。

　　事实上，在之前他就已经跟李青有了沟通，在证明了李青具有十分钟内创作一首歌曲的能力后，他才放心去规划节目的，不然的话，万一李青当场翻脸，按照李青的咖位，他也没辙。

　　但现在，李青明显陷入了思维困境，看他绞尽脑汁的模样，计彬彬不禁苦笑了起来。

　　没那个金刚钻，就别揽这个瓷器活啊！

　　你要真不能搞不了十分钟创作，你早说啊，我们后台帮你作弊不就行了嘛！

　　现在可好，随机抽选的观众，随机抽选的题目，这难度真不是一般的大。

　　正当计彬彬低头思考是不是需要延长一段创作时间的时候，就见李青慢悠悠的把吉他放在一边，拧开笔帽，拿起简谱便开始写了起来。

　　此时的李青，神情依旧是不紧不迫，甚至在书写的时候，嘴角时不时露出一丝微笑，像是想起了一些美好的事情。

　　观众们见状，也是松了口气。

　　看来偶像的灵感来了！

　　这样的话，今天就能听一首偶像的新歌啦！

　　很快，当五分钟过去，沈启宝和风铃几乎是同时放下纸笔，开始拿起吉他，一边临摹，一边更改不押韵的歌词和旋律。

　　而李青则依旧慢悠悠的写着，神情充满淡然。

　　从他拿起纸笔的那一刻，就再也没有碰过吉他，仿佛所有的旋律都已成竹在胸。

　　谢思捷在旁边好奇的盯着李青，不知道在想什么。

　　刘小强则是耐不住寂寞，在等待的时刻，站起身来，一会儿跑到李青身后偷看，一会儿又到沈启宝和风铃身后观摩，脸上不时的露出叹服之色。

　　孙鹏打了个哈欠，对王蔚然笑道：“我有一个疑问，如果他们三人都在十分钟内完成了一首完整的歌曲，那么怎么评论高低呢？是现场弹唱，由观众抉择，还是请业内专家来评判呢？”

　　王蔚然嘻嘻一笑：“咱们又不是歌唱比赛，不论排名高低，至于作品是优是劣，就由观众们私底下去评说吧！”

　　刚刚说到这里，王蔚然就注意到李青已经抬起头，老神在在的听着自己与孙鹏的讲话。

　　她不禁感到好笑：“李青，你现在不是应该积极创作吗？时间不多了，怎么偷听我们讲话？”

　　李青闻言，晃了晃手中的词曲本，无辜道：“已经写好了呀！”

　　“啥？”王蔚然傻眼，随后连忙去看计时器，随后猛地抬头，震惊道：“这才过了七分钟，你就已经写好了？不对呀，你之前思考就用了两分钟，也就是说，你创作一首歌曲，只需要五分钟？”

　　这边的讲话动静无疑影响到了沈启宝和风铃，两人依然在不断的为歌曲更改旋律和歌词，此时听到主持人的谈话声，都是齐齐愕然的抬起头，看着一脸笑容，神态从容不迫的李青。

　　他……已经写好了？

　　“你都不……不仔细查看一下吗？或者，修改一下什么的？”王蔚然不敢置信的问道。

　　李青笑了笑：“已经是完美的曲子了，不用修改。”

　　“好吧！”王蔚然一脸的惊疑不定。

　　沈启宝和风铃对视一眼，都发现各自眼中的震惊。

　　但随后，他们察觉到时间的紧迫性，于是便晃了晃头，都是低下头，开始加快速度进行最后的歌曲调试。

　　片刻后，十分钟创作时间正式结束。

　　李青、沈启宝和风铃的作品也都已经完成。

　　此时的沈启宝，心中却有些不是滋味。

　　他曾经是音乐学院的学生，毕业后留校任教，一教就是十多年。

　　在音乐学院，因为他随口就能哼出一首不错的旋律，以至于成为了许多学生心目中的偶像，被众多师生追捧，是京城音乐学院有名的创作才子！

　　而在十分钟内，就创作一首完整的歌曲，也毫无疑问，是他此生最大的强项，吸引着无数学生跑到他的课堂听课。

　　然而……

　　李青竟然在五分钟的时间，就创作出了一首歌曲？

　　这完全不可能！

　　沈启宝有些不敢置信，因为就算是他，在灵感状态极高的情况下，也只不过是能写出一首完整的曲子或者歌词，但是要同时写曲和填词，那绝对是自找死路，最后只能落得个两面不讨好的劣作。

　　人怎么可能一心二用呢？

　　风铃亦是同样震惊。

　　但她是个喜怒不形于色的女人，因此，即便对李青的作品有着诸多好奇和质疑，但在节目现场，她也是很好的克制了自己上前询问的冲动，只是坐在沙发上，默默的等着结果揭晓。

　　“先听谁的歌曲呢？”王蔚然笑着问道。

　　她的这个问话有些多余，现场几乎所有观众，这一刻都是声音一致的大喊：“李青！”

　　是的，李青，我们就只听李青的！

　　就连沈启宝和风铃等人，此时也都是默默点头。

　　五分钟创作出的歌曲，究竟具备着怎样的质量？

　　这是目前所有人心中的疑问。

　　李青见状，也不扭捏，把脚边的吉他抱在怀里，开始默默的调弦，准备以最好的状态来迎接这一首新歌。

　　工作人员飞速的从后台拿出一个简谱架来摆在李青面前。

　　当一切准备就绪，李青便把耳返戴上，对着耳麦说道：“这首歌叫《阿婆说》，送给徐阿珍同学，也送给在场所有的观众朋友，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，但愿时光慢些过，有些人真的不能等。”

　　有些人真的不能等……

　　王蔚然等人细细的琢磨着这句话，顿时都是心有戚戚然。

　　而徐阿珍在惊喜的同时，听到李青这句话，心中顿时一股悲恸涌上心头。

　　她紧紧的盯着李青，眼神里含着一丝渴望。

　　阿婆，那么善良的你，在那边还好吗？

　　李青低下头，在全场瞩目当中，弹出第一个和弦。

　　当吉他弦声响起，一道淡淡的琴音响彻整个演播厅。

　　“囡囡呀不要调皮

　　坐下听听阿婆说

　　这个季节天气转凉，地上雨水多

　　囡囡呀不要惊慌

　　过来听听阿婆说

　　睡个觉雷声过后，就能看云朵……”

　　几乎是在听到第一句歌词的时候，徐阿珍眼眶里的泪水就再也没有忍住，稀里哗啦的流了下来。

　　囡囡，是我的名字，囡囡。

　　一瞬间，徐阿珍眼前就浮现了小时候的一幕幕场景。

　　那一年，在知了知了的蝉鸣声里，阿婆拿着一把很大的蒲扇给躺在床上的自己驱蚊。

　　那一年，那一首安眠曲，那一道温和的声音。

　　阿婆，真希望你可以看到我长大懂事的样子……

　　不会再让你担心，不会再像小时候那样调皮……

　　阿婆，我永远爱你……

　　“囡囡别怕

　　囡囡别哭

　　快快睡咯

　　你静静听首歌

　　蛐蛐轻些

　　静静安歇

　　月儿圆哟

　　你乖乖呀抱阿婆——”

　　李青的声音浅吟低唱，似是在说故事，又像是在催眠，但就是这样的歌声，在这一刻却是犹如一道道清泉，在空气中传播，通过耳畔，抵进心田，让所有人心房轻颤，一股说不清道不明的情绪，缓缓在人们周围缠绕着……

　　“风铃呀轻响鸟儿轻唱远处谁在和

　　亲了彩虹惊了云朵

　　我已成归客

　　囡囡呀你会长大会走很远会觉得累了

　　只要记得河婆话‘阿婆’怎么说……”

　　“这首歌……”

　　风铃抱着自己的词曲本，耳边传来李青的轻吟浅唱，内心传来一阵悸动。

　　她低头看了看自己的词曲本，最终还是闭上眼睛，微微一叹。

　　始于颜值，陷于才华，忠于人品。

　　听了李青的《阿婆说》，风铃再看看自己的作品，顿时便是相形见绌。

　　一个是为出题人囡囡特地定制的歌曲，无论是曲子还是歌词，都是一等一的。

　　再看自己，纯粹为了一己私欲而创作的歌曲，内容掺杂着爱情、背叛和黑暗，这……和徐阿珍的要求又有什么关系？

　　这应该是为亲情，为外婆写的歌曲，从一开始，我的创作方向，就是错的……

　　风铃闭上眼睛，紧紧的握着词曲本，耳边环绕着李青的歌声，这一刻，她心服口服。

　　“囡囡呀你会困惑

　　慢些脚步别忘了

　　慢慢地你会明白丢了的是什么

　　人生路本就是场获得与失的选择

　　迷路时想想当年阿婆怎么说……”

　　李青一边轻唱，一边拨弦，此时的他，眼帘下垂，没有人知道他在想什么。

　　只有李青自己知道，在唱出这首歌的时候，脑海中，却是不由自主的浮现了一副埋藏在记忆深处的画面。

　　那一年，十六岁的他跪在床边，一遍又一遍的教姥姥写字。

　　“姥姥，你看，这五个字，叫‘我想念你了’，这四个字的，叫‘我生病了’……”

　　少年看着外婆茫然无措的模样，有些着急：“姥姥，我要去外面打拼了，我要去京城，我要当明星了，你想我的话，就写信给我，我看到信就会第一时间回来的。”

　　“娃儿，我……我不识字呀！”姥姥面带愁容：“你别走了行不行，你走了姥姥会想你的。”

　　“姥姥……”少年急的边哭边说：“你先试试写不写的出来，实在不行，你要是生病了，就寄一张白纸给我，我知道是你，就会马上来看你的。”

　　那一年，少年不顾家人劝阻，背上行囊离开家，独自坐上了前往京城的长途汽车。

　　从此以后，阴阳相隔，彼此再没有相见。

　　“回头看看

　　雨水过后

　　云彩很多

　　来吧，阿婆帮你偷偷摘一朵

　　等你老了

　　阿婆走了

　　你要记得

　　把这乡音教会娃儿怎么说

　　把这乡音教给你的囡囡哟”

　　李青唱着唱着，脑海中的画面就突然崩塌。

　　等他回过神来，却发现自己早已眼眶湿润，几近落泪。

　　他仰起头，努力不让眼泪流出来，然而泪水还是倔强的从眼角滑落。

　　他终于明白，当年李青被踢出烈火男孩组合的原因了。

　　性情温和的李青，在接到姥姥离世的消息时，已经过了半年时间。

　　因为从未与家人联系，所以，姥姥过世半年了，也没有人来通知他。

　　当年的李青，第一次尝到亲人离世的滋味，黑暗、堕落、悲伤接踵而来。

　　他性情大变。

　　他总觉得姥姥没有离开，所有的事情都历历在目，仿佛回到家，就又能听到姥姥微笑着说“娃儿回来了”的声音。

　　但是，她真的走了。

　　真的走了。

　　每到晚上，十七岁的李青总是抑制不住悲伤的心情，埋在被子里哭的声嘶力竭。

　　他也总是会从睡梦中哭醒。

　　子欲养而亲不待。

　　如今的我，功成名就，却没有办法回报您的恩情。

　　姥姥，希望您在那边可以安好……

　　“回头看看

　　雨水过后

　　少了冷漠

　　来吧，阿婆等你，还在那村落……”


第898章 收视率

　　现场一片寂静。

　　人们看着李青眼角的泪水，心中震动。

　　感同身受之下，所有人都觉得鼻翼微酸，不由自主的想起自己的奶奶和外婆。

　　阿婆意指外婆，但在一些地方，也是奶奶的别称。

　　所以，当李青一首《阿婆说》感动了自己的同时，也感动了在场所有观众。

　　掌声响起，经久不歇。

　　观众们站起身来，向这一首歌的创作人致敬。

　　“依稀还记得阿婆的样子，她包里总是会揣着几颗牛扎糖，小时候的我总是很任性，没有糖吃就会大哭大闹。好来阿婆老了，身体也不好了，不过有一次回家乡，无意间却发现得了老年痴呆的她居然还揣着我儿时最爱的牛扎糖……现在阿婆不在了，我吃遍全国各地的牛轧糖，却再也找不回记忆中的那个味道。”

　　“我六岁的时候，外婆抱着我不小心滑倒了，为了保护我不受伤害，硬生生把腿折了留下了病根，现在走路还是瘸着的，每次看望外婆时都很痛心，然而外婆念叨的是没有把我抱好只要我没摔就好，这首歌让我想起外婆，可是外婆已经不在了……有些人真的不能等。”

　　“人生路本就是场获得与失的选择……一句话让我泪流满面。”

　　“我从下就没有见过我奶奶，她老人家去世的早，但我依稀记得爷爷在走之前，躺在床上，眼神迷离，默默流泪的样子。他一直努力向天花板上伸着手，似乎想要抓住什么，然而我们却一次次把他的手按下。现在想来，也许爷爷是见到了许多难忘的人和景，人生匆匆百年，曾经的人和景，也许再没有相见之日了。这首歌让我想起爷爷，突如其来的难过让我很想哭啊……”

　　“妈妈你别哭啦，外婆在天堂一定好好的，我昨天做梦梦到外婆了，她夸我懂事了呢……”

　　当掌声间歇，主持人王蔚然抹了抹眼眶，红着眼睛说道：“我十八岁那年，刚刚参加完高考，奶奶就去世了，全家人都瞒着我这一切，只有我爸硬是没忍住给我打了电话，他在电话里说，女儿啊，爸爸没有妈妈了……那一刻，在我面前一向坚强的父亲，第一次在电话里哭得像个孩子。当时我什么都没带，仅拿着包里的50块就飞奔到车站，坐上回家的大巴，然后哭着过的三个半小时的车程。可我还是回来晚了，奶奶已经火化了，我没有见到奶奶最后一面，这是我一生最大的遗憾……”

　　舞台上，李青默默的擦拭着吉他，不知道在想什么。

　　而刘小强在听完王蔚然的表述后，一刹那间没忍住，眼泪犹如拧开的水龙头一般簌簌而下。

　　他摘下眼镜，哽咽的说不出话来。

　　坐在他旁边的沈启宝教授拍了拍他的肩膀：“想起什么伤心事了吗？哭吧，哭出来就好了。”

　　刘小强勉强控制住了自己的情绪后，才勉强笑道：“前几天我姥姥打电话问我端午回不回家，我说工作忙就不回去了，但听完这首歌，我知道下了节目后我该做什么了，我要去买最早一班的机票，我要回家，我要陪姥姥过端午……青子说的对，有些人真的不能等。”

　　台下，计彬彬深吸一口气，稳定住了自己思乡的情绪后，拿起对讲机，朝王蔚然的耳麦说道：“注意节奏。”

　　听到声音，王蔚然醒悟过来，看了看时间，连忙开口说道：“毫无疑问，《阿婆说》是一首感人至深的歌曲，歌词朴实而真挚，每个人在听的时候，都会有不一样的感受……”

　　风铃点头说：“是的，在听前半部分的时候，小时依偎在姥姥怀里的情形历历在目；后半部分，也让我想起长大后每次离家时姥姥的叮嘱与不舍，这一切都恍如昨日。真是一首好歌。”

　　“李青，能谈一谈你的创作初衷吗？”王蔚然回过头问道。

　　创作初衷？

　　李青拨了下吉他弦，平静的说：“这首歌就是送给徐阿珍同学的。”

　　也送给我自己。

　　李青默默的说，记忆中不愿意被打开的画面在刚刚那一瞬间犹如潮涌一般朝他扑来，他被动接受，而信息接受的越多，他心中的难过便越是浓重。

　　“谢谢，谢谢您，我很喜欢这首歌，也很感动。”

　　观众席上，徐阿珍脸上泪痕犹在，然而嗓音却很是嘶哑。

　　在刚刚那一首歌里，她花光了所有的力气，也已经哭完了所有的泪水，此时的徐阿珍怀中紧紧的抱着那只橄榄球，像是要寻找到一个依靠。

　　这一刻，她的背影瘦弱的让人心疼。

　　“好了，李青的作品已经欣赏完毕，接下来，第二位表演的人……”

　　王蔚然看着风铃，正准备说什么，就听风铃突然开口道：“我弃权！”

　　“什么？”

　　王蔚然以为自己听错了，不敢置信的问道。

　　事实上，全场观众多觉得自己的耳朵出现了幻听。

　　“我说，我弃权。”

　　风铃淡然一笑：“在《阿婆说》面前，我这首歌曲不堪一击，既然如此，何必自讨苦吃？”

　　现场顿时一片哗然。

　　王蔚然苦笑一声，她虽然觉得风铃的做法没错，但不知道怎么地，她就是觉得有些怪怪的。

　　难道来到京城卫视，还是在《明星面对面》这种即将具备高收视率的舞台上，不应该表现一下自己的才华吗？

　　就算比不上《阿婆说》，但个人才艺的时间多表演一会儿，那也会让观众对你的记忆更深一些，这样的话，才会让你的创作人名气传播的更远！

　　真傻！

　　王蔚然摇摇头，旋即又看向沈启宝：“沈教授，您……”

　　“我很佩服李青的创作能力，也很喜欢他写的这首歌，但是我心理上的承受力还不错，所以就算被打击也无所谓。”

　　沈启宝笑着拿起吉他：“我这首歌，歌名更简单，就叫《外婆》！”

　　说着，在全场观众的瞩目中，沈启宝开始自顾自的弹唱起来。

　　“她的笑容很甜美，她的大辫很乌黑，她微笑的模样让人动心，连嘴角的弧度，都那么完美……”

　　“她的发已斑白，她的手已干枯，她的脸已苍老，她没有抱怨，没有不甘，她在用岁月描绘一幅画，画中的女子，风华正茂……”

　　尽管曲子悦耳动听，歌词亦是简单直白，朗朗上口，但不知道怎么地，听完了《阿婆说》的观众，再听这一首《外婆》，不止没有得到感动，甚至有些想笑。

　　这，大概就是大师与普通词曲作家的差距吧！

　　当一曲结束，尽管沈启宝自我感觉演绎的还算不错，但在一片稀稀落落的掌声中，沈启宝还是微微变了脸色。

　　至此，高下立判。

　　在经过《明星面对面》这档节目后，观众们的都已明白，李青不仅能在十分钟内创作出一首《老男孩》这样一夜之间，火遍大江南北的歌曲，还能够在五分钟的时间，写出《阿婆说》这样感人至深的作品。

　　什么叫天才？

　　这就叫天才！

　　一时间，全场爆发出雷鸣般的掌声，所有人都起立，向着这位具备惊世才华的年轻人致敬。

　　节目结束后，《明星面对面》节目组第一时间公布了第八期节目的录制信息，当看到李青是受邀嘉宾的时候，整个微博都沸腾了。

　　“李青真的参加《明星面对面》了，我去，我还以为只是京城卫视自己单方面宣布呢！”

　　“这么大牌的歌手，竟然跑到这样一个小节目里……除了感动，还是感动，李青果然是一个懂得感恩的好男人！”

　　“之前那些说李青不屑上京城卫视节目的人滚粗来！！我就想问一句话，打脸不？打脸不？”

　　“咦，李青竟然参加《明星面对面》了？我们《欢乐大本营》表示不服，希望青子哥哥今晚翻牌的时候考虑考虑一下我们湘南卫视呀，嘤嘤嘤！”

　　“嘤你大爷，小编别以为我不知道你是一个五大三粗的汉子，再装女人，小心我捶你胸口，哼，大坏蛋！”

　　“不嘛，人家要抱抱，嘤嘤嘤！”

　　“呕！”

　　“呕！+1！”

　　“呕！+2！”

　　“呕！+3！”

　　“……”

　　除此之外，参与过《明星面对面》的观众也在第一时间登陆微博，发表了自己在现场观看节目的感受。

　　“李青真人真的是超级帅，帅到没朋友！”

　　“哈哈，今天我算是见到了什么是以卵击石，两个自称十分钟之内能创作出歌曲的业内知名人士，跑到节目组挑战李青，结果听完了李青的作品，一个弃权，一个不要脸的硬撑，结果还是分分钟被打趴下，啧啧啧，愚蠢的人类，不自量力！”

　　“大家好，我就是《明星面对面》的幸运观众徐阿珍啦，我今天和大明星李青合影了哟！顺便晒一晒签名，嘻嘻！”

　　“哇，好帅好帅！”

　　“博主看私信，求联系方式，我出五百块钱买这张签名。”

　　“我出一千，邮递到付！”

　　“《阿婆说》这首歌真的很好听，离开京城卫视后，我第一时间回到老家陪外婆过端午节，我想说，子欲养而亲不待，有些人真的不能等，希望大家好好珍惜与家人在一起的时光。”

　　“李青新作《阿婆说》三天后就要登陆《明星面对面》啦，想抢鲜的朋友可以去音乐网预约，三天后全网开放高清音源下载！”

　　“我是一个女孩，家乡那边比较重男轻女，但我的外婆却没有这样的观念，她虽然在外满很吝啬，但却一直偷偷塞给我零用钱，老人家以前嗓门大，身体好，退休还种着两亩水稻青菜，顺便还养了一些鸡鸭，自己坐车去邻市找姨婆，舅舅挖了她多少钱都记得一清二楚。但现在，外婆肺不好，心脏也不好，还有高血压，人也渐渐糊涂了，有时都不记得今天是几号，也不记得吃没吃药了，我真的很心疼外婆，在现场听完《阿婆说》后，我第一时间跑到饭店订了一碗燕窝粥，外婆吃到我买的燕窝，开心了三天，我真的很想哭，因为在此之前，我从来没有给外婆买过什么东西……”

　　“每个人听完这首歌想法都不一样，我从小就是个孤儿，没有外婆也没有奶奶，父母把我丢给了福利院，所以我从小就没有体会到什么亲情，可是当我听过《阿婆说》这首歌后，脑海中就想象出了无数个关于他们的画面，我的亲人们，你们还好吗？我不怪你们把我丢弃，我只想找到你们，我现在是一名大学教授，我在求学期间，导师曾经告诉我，父母在，人生尚有来处……所以，我很想知道我来自何处。”

　　微博热搜榜单上，随着无数网友的评论和转发，再加上《明星面对面》节目组的运作，很快，关于《明星面对面、《阿婆说》等关键词，就迅速挤进了热搜榜单前十。

　　越来越多的人知道了李青新歌《阿婆说》的消息，人们看着现场观众发表的博文，动容之下，一个个心里像是挠痒痒似的，迫不及待的询问各种细节。

　　无数人在网上跪求《阿婆说》的歌曲下载地址，想要提前听一听这首被许多人评价奇高的歌曲。

　　但因为《明星面对面》的保密性，《阿婆说》完整版歌曲并没有暴露，但也有灵性的观众，在微博上写出了《阿婆说》的部分歌词，并哼出了几句相似的曲调，多少还是解了不少人心中之渴。

　　很快，三天过去，《阿婆说》在线上、线下被越炒越热。

　　而《明星面对面》这档节目，在今天晚上，于京城卫视黄金档，也开始了第八期的播放。

　　在此之前，人们早已看了无数遍的预告片，期待感早已被养足。

　　因此，当《明星面对面》一开播，京城卫视的收视率检测室的工作人员，看到收视率反馈表后，整个人就像是被打了鸡血一样，激动的一蹦三尺高。

　　这尼玛，谁见过一开播，节目收视率就高达3%的？

　　除了央视外，谁能做到？

　　《欢乐大本营》也不能！

　　但是，《明星面对面》却做到了！

　　当李青开始弹唱《阿婆说》的时候，收视率更是飙升到了5%，市场份额占据18%！

　　这是什么概念？

　　这意味着，每20个看电视的人，都有1人打开了京城卫视！

　　几乎是在收到节目收视率数据的一瞬间，《明星面对面》的广告商们都是激动的直拍桌子。

　　大好销量，指日可待！


第899章 《最炫民族风》

　　有人欢喜有人愁。

　　湘南广播电视台，《欢乐大本营》节目组看着每周六晚黄金档的全国收视率报表，一个个面面相觑，各自苦笑。

　　“这个李青，不愧是收视率大杀器，当年一个人撑起央综的收视率，现在又故技重施，把京城卫视的收视率也撑起来了。”

　　主持人李博叹服的说。

　　导演夏伟点了点桌面上的收视率报表，沉声道：“这期收视率低开低走，连《明星面对面》的一半收视率都没有，冠名商那边打来电话，对这期节目表示很失望，台长刚刚也找我谈过话……我觉得，我们要认真反思一下了。”

　　众人相视一眼。

　　“反思什么？”

　　这时候，林湘开口道：“这很明显的事情，给我一个李青，我们也能拿到5%啊！关键是没有嘛！”

　　“就是！”

　　编导赵信也有点郁闷：“如果有李青在，台本都不用写，人家往那一站，单靠颜值，就能吸引全国不少人观看，就算没有李青，请华德安、崔志野这些巨星来，收视率也有一定几率达到5%的嘛！或者再做一个《我是歌手》专场，把现在《我是歌手》的选手请来，也有一定几率破5%啊！”

　　《我是歌手》目前收视率已经高达6%，可以说是全国首屈一指的综艺节目了，而《我是歌手》的参赛歌手们，也随着节目的不断播放，在全国引起了巨大的话题性。

　　每一名选手，不管在参赛之前人气有多低，在这之后，各自的粉丝团人数也是暴涨了几十上百倍，摇身一变成为歌坛一线红星。

　　虽然这个一线红星的人气寿命可能并没有其他一线歌手那样长，但毕竟也算是“红极一时”，只要这段时间受到人们追捧，那他的出场费、广告费就不算低。

　　如果实力足够的话，抓住这次机会，保持巨大的人气，一跃而登上神坛也不是没有可能。

　　比如现阶段《我是歌手》当中最火的选手采璃，一首神曲《痒》，已经让她红遍全国，在港陆台三地都拥有不少粉丝团体，再加上瀚海经纪团队的运营，采璃在线上线下都保持着较高的讨论度，新专辑也已经蓄势待发，只等《我是歌手》第一季一结束，就开始进行人气无缝衔接，在全国发售新唱片，收割人气红利。

　　“《我是歌手》就算了，已经请过来两次了，再请就有点过分了。”夏伟摇头道。

　　赵信呵呵一笑：“过分什么？咱们发出的邀请，业内谁不是屁颠屁颠的跑过来赶通告？”

　　刚刚说完这句话赵信就后悔了，会议室所有人的目光都下意识的看着他，让他一瞬间明白，其实《欢乐大本营》远不如自己想象当中那样有威慑力——你看人家李青就根本不屑搭理你。

　　“我打听过了。”

　　节目总监张华丽道：“李青参加《明星面对面》，出场费高达四十万……”

　　“那又怎么样？”李博说道：“四十万而已，很多吗？对比京城卫视赚到的广告费，我觉得这四十万并不算多，如果能请来李青，别说四十万，再加十万也值啊！”

　　“让咱们出四十万是不可能的，节目组没这个先例。”张华丽看了李博一眼，摇头道：“而且有违市场定律，李青现在的身价出奇的高，老牌巨星都没有他高，这个价格有点高的过分，早晚广电总局会出手压制的。”

　　一个艺人身价这样高，肯定会引起相关人员的讨伐，一旦讨伐的人多了，引起广电总局的注意，到时候出手压制就成了必然。

　　当然，目前来看，李青的四十万出场费，与他出场带来的价值相比，并不算太高。

　　况且，就算有人继续以四十万、五十万的高价出场费邀请李青，也得看人家高不高兴，不高兴的话，再多的钱也请不动人家。

　　这一点，国内无数综艺节目都已经得到了血淋淋的教训。

　　“我觉得咱们可以等价交换。”

　　这时候，林湘忽然开口道：“瀚海传媒旗下也有很多不是很火的艺人嘛，咱们节目虽然收视率并不算太惊艳，但也是一直保持在全国顶尖水平的，在邀请李青的同时，给予他一定的嘉宾名额，会不会有点效果？”

　　“林湘的话我非常同意。”

　　李博闻言，顿时高兴的说：“或者咱们可以举办一个瀚海传媒专场，把瀚海旗下所有艺人都聚集在一起，帮忙宣传瀚海传媒这个品牌，这绝对可行！”

　　“咱们又不是访谈节目，至于这样吗？”赵信郁闷的说。

　　“怎么不至于？收视率最重要嘛！”李博呵呵笑道：“而且还是双赢的局面，何乐不为？”

　　夏伟沉吟了一下，说：“既然这样，林湘，你跟李青关系不错，你跟对方联系一下，把咱们的条件讲一讲，问问他有没有兴趣来咱们节目。”

　　接到林湘电话的时候，李青着实有点意外。

　　“我们节目组大致就是这个意思，你看，采璃现在虽然很火，但王重明显有点吊车尾嘛，我是王重节目里的经纪人，我这样做也是为了王重好，希望王重以后能更健康的发展，还有彷徨乐队，最近媒体上几乎都没有他们的消息了，你作为老板，也是时候为员工考虑一下了嘛，最好呢，让鲍芸芸和马许梿马老师也来一下……”

　　“瀚海专场？”李青觉得有点意思，公司品牌的宣传一向都是靠他自己的人气，但除了业内人士外，更多的外行人，根本就不知道瀚海文化，也不知道李青自己有一家公司。

　　如果能够通过《欢乐大本营》，把瀚海文化这个品牌宣传的更广阔，那对瀚海来说，绝对是百利而无一害。

　　别看瀚海如今蒸蒸日上，但在内容上还是比较吃紧的，歌手方面，除了鲍芸芸、秦海、采璃和王重等人，也就只有水木组合这一个人才储备点了，而在演员方面，就更加无力了，只有李虎生一人，而且在《士兵突击》没有开播之前，李虎生勉强只能算是一个二三线演员。

　　如果能够登上《欢乐大本营》，说不准能够为瀚海再揽获一些人才？

　　一想到这里，李青顿时便有些心动了。

　　跟林湘商量了一会儿后，李青便挂断电话，准备与周姌等人开个临时会议，决定一下是否出演。

　　李青的这个举动无疑是多余的。

　　周姌等人听说这件事后，自然是举双手赞成。

　　事实上，如果不是考虑到李青的个人原因，公司早就安排李青在各大综艺节目当中露脸了，既能赚人气又能赚金钱，对于艺人来说，谁不希望多接通告？

　　但李青不一样，他是明星不错，但他的身份却是兼并歌手、演员、作家、企业家等多个职业，因此时间很有限，这样的情况，也直接导致李青的身价突破天价。

　　毕竟有价无市嘛。

　　在答应了《欢乐大本营》的邀请过后，瀚海又再一次活跃起来。

　　李青分别找鲍芸芸等人告知了这次节目通告，众人都表示跟着李青，绝对没有压力，只有水木组合的杨木和曾媛媛，脸上除了兴奋之外，也有一丝丝的担忧。

　　最近一段时间，他们除了在练歌房里磨练唱功外，也创作了几首旋律不错的RAP歌曲，并按照李青的吩咐，把这些歌曲发表到了音乐网上。

　　不过，相比较李青的期望，水木组合在音乐网上的成绩却有些不值一提。

　　这个年代，摇滚情歌盛行，说唱歌曲基本上没有市场，要想一下子就让大陆歌迷接受这种新的歌唱方式，单单是想象一下，就比较艰难。

　　李青心细，自然也注意到了这个情况，所以，在临时会议结束后，李青就把水木组合单独叫到办公室里，然后从办公桌抽屉里抽出一张歌词谱，递给他们：“这是之前答应你们的歌曲，这两天你们两个加个班，好好练习一下，争取在《欢乐大本营》上有所表现。”

　　歌曲？

　　老板写的歌曲？

　　曾媛媛和杨木对视一眼，都看出了对方眼中的惊喜。

　　“谢谢老板！”两人同时鞠躬。

　　曾媛媛更是高兴的浑身颤栗，只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，激动之下，差点落泪。

　　当初李青说会给他们两人写一首歌曲，两人以为这就是老板的随口一提，而在接下来的一段时间里，老板也确实没有再提起这件事。

　　身为新人组合，曾媛媛和杨木虽然心中有些失落，但并没有抱怨，只把心思放在了创作上。

　　可没想到……

　　惊喜突如其来！

　　“不用谢，这是你们应得的。”李青笑道：“赶紧回去练习一下，时间可不多了。”

　　距离《欢乐大本营》的节目录制，只剩下不到一周的时间，在这几天，曾媛媛和杨木必须把这首歌曲熟练掌控才行，不然的话，到了演播厅现场，一张口一个走音，那才是最大的笑话。

　　杨木和曾媛媛激动的连连点头，离开办公室后，就直奔练歌房而去。

　　办公大厅的人看着水木组合一脸满足和幸福的模样，都是有些好奇。

　　“《最炫民族风》？”

　　曾媛媛一边推开门，一边看着手中的词曲谱，虽然内心充斥着激动和高兴，但看到这个歌名后，还是倒吸了一口凉气：“这名字是不是有点土啊？”

　　“土什么？别忘了这是老板亲手写的歌曲。”杨木提醒说。

　　曾媛媛一听，觉着也是，或许这就是最大的质量保证了。

　　当杨木和曾媛媛走进练歌房的时候，鲍芸芸正在练习新歌。

　　经纪人马许梿正在仔细的与配音师交流，在各方面为鲍芸芸的新组焊机保驾护航，听到动静，马许梿等人回头看了一眼，见是水木组合，便是轻轻点头，然后回过头来，继续跟配音师交流。

　　曾媛媛和杨木对这一幕见怪不怪了，现在的他们只是新人，连出道时间都没有确定，或许在网络上有点成绩，但放到真正的大咖面前，根本不值一提，被无视也正常。

　　两人也没有气馁，把《最炫民族风》的歌曲本打印了一下后，便分别拿着一张便开始津津有味的欣赏起来。

　　马许梿虽然在认真盯着鲍芸芸的演唱，但他眼光四路，耳听八方，自然也注意到了水木组合的举动，看到他们拿一张A4纸在复印机前打印的时候，马许梿心中就已经隐隐有了猜测，之后又看到两人坐在角落里背诵着纸面上的文字，心中的好奇就更高了。

　　片刻后，马许梿起身，默默的走到曾媛媛和杨木身后，并默默的盯着他们两人手中的歌曲本。

　　曾媛媛和杨木或许是太沉入了，根本没有发现马许梿的到来，此时两人都是一脸认真、念念有词的背着词曲本。

　　起初，两人还以为这是一首比较乡土风格的民族歌曲，毕竟歌名就叫《最炫民族风》嘛！

　　可当仔细审阅，两人才震惊的发现，这哪里是民族歌曲，这他喵的，哪里是民族歌曲！！

　　一种前所未有的乐种体验，在两人心中缓缓酝酿着。

　　随着审阅进度的推进，歌曲中的旋律开始渐渐在两人脑海当中自动播放。

　　直到这时候，他们才发现这首歌曲的经验之处，它并不是单一的，只融合了一种民族元素，而是把多个民族元素混合在一起，比如粤州舞狮的鼓、高山族的民歌，甚至仔细审阅，还会发现戏曲说唱、唢呐等传统乐器的存在。

　　这对于任何一个创作人来说，绝对是巨大的创作考验。

　　单单是这一点，就让水木组合叹服不已。

　　而在他们身后站着的马许梿，就更是瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　这是李青新写的歌曲？

　　完全是另一种风格，区别于李青之前创作的所有歌曲！

　　什么“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开”，什么“火辣辣的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在”……

　　这种直白简单宛如小学生作文一般的歌词，真的是李青写的吗？

　　当然，作为金牌制作人，马许梿看待一首歌并不会只看表面，所以，在强自忍受了歌词方面的无脑简单后，马许梿又把期待的目光转向了作曲方面。

　　这一看，马许梿就觉得自己仿佛是在一瞬间，打开了一扇艺术殿堂的大门。

　　这首曲子明显具备着强烈的民族风格，严格来说，这就是一首民族乐，但是朗朗上口的旋律，却仿佛是一道最惊艳的菜肴，让人回味不绝。

　　仅仅片刻，马许梿脑海中就充满了《最炫民族风》的旋律，甩都甩不开，仿佛是一个随身听按下了重复播放键。

　　洗脑歌曲，绝对是洗脑歌曲！

　　马许梿浑身一震，然后一脸担惊受怕的远离了水木组合。

　　他的表情一度惊恐，甚至担心自己看多了《最炫民族风》这首曲子后，今后对流行乐的鉴赏力会拐进弯道。

　　不过，不管马许梿再挑剔，但对于这首歌曲，他还是保持着比较高的评价。

　　毕竟，具备洗脑能力的歌曲，一般来说，质量都不会太差。

　　最重要的是，这样的歌曲，有着广大的民众基础，听众肯定不是一般的歌曲能够相比的，可谓是老少皆宜。

　　只不过，马许梿并不太喜欢这首歌，甚至如果把这首歌给鲍芸芸演唱，马许梿都觉得有一种强烈的违和感。

　　风格太不同了！


第900章 嗨起来

　　“马总。”

　　曾媛媛察觉到身后的异动，回过头看到是马许梿，顿时站起身来。

　　杨木也连忙起身。

　　马许梿微微一笑，指了指他们手中的词曲本：“这是老板给你们写的新歌？”

　　“是的。”曾媛媛激动的说：“老板说让我们把这首歌学会，然后在《欢乐大本营》中表演出来。”

　　马许梿闻言，赞许的点点头：“不错，没想到你们出道的机会来的这么快，一定要珍惜这次机会啊！我非常看好你们！”

　　“谢谢马总鼓励。”杨木与曾媛媛诚惶诚恐的感谢道。

　　马许梿呵呵一笑，和蔼地问道：“你们还没有经纪人吧，跟我说说，想要个什么样的经纪人？”

　　“谢谢马总，我们无所谓，您怎么安排都行。”杨木说。

　　曾媛媛高兴地道：“对的，马总您安排就行。”

　　“那行吧，这两天我给你们安排。”马许梿笑道：“等下我和芸芸说一声，让她给你们腾出场子练歌，你们行程赶，现在就以你们的这首新歌为准，等上了《欢乐大本营》，可不要丢了老板的脸。”

　　曾媛媛与杨木连连应是，等马许梿离开后，便继续埋头苦背起来。

　　傍晚，水木组合大致背完了歌词。

　　而练歌房的配音师，在得到马许梿的吩咐后，一早就开始把《最炫民族风》的歌曲小样录了下来。

　　等水木组合走进练歌房，开始第一次唱歌的时候，马许梿、鲍芸芸、王重、采璃以及刚刚跑通告回来的秦海，都是闻风来到现场，想要一睹老板新歌的风采。

　　“马老师，这首歌的词曲谱你看过了吗？”秦海看了一眼正在隔音室里做准备的水木组合，笑着问道。

　　马许梿颔首：“看过了，曲子旋律非常欢快，曲风多元化，是业内罕见的民族风。”

　　“罕见的民族风？”秦海疑惑。

　　正当他准备再次询问的时候，音乐声响了起来。

　　具备强烈节奏的鼓点，一瞬间便吸引了练歌房内的所有人。

　　当曾媛媛气沉丹田，开始唱出《最炫民族风》这首歌的第一句的时候，采璃顿时有些不敢置信的说：“这是老板写的歌？”

　　苍茫的天涯是我的爱……

　　哎哟，什么鬼？

　　这也太直白了点吧！

　　就连鲍芸芸都有些惊讶，她惊讶的不只是这首歌的词曲，而是曾媛媛的唱腔，竟然带着极其强烈的民族风格。

　　一开口，就仿佛让人置身辽阔的草原。

　　但是，这样的民族风唱腔，如果加上多元化的配乐，不仅没有让人觉得枯燥，反而像是要激起心中涌动的血液，让人心中沸腾。

　　鲍芸芸有些惊奇。

　　如果说曾媛媛的歌声让所有人都意料之外，那么，一直沉默的杨木，只负责喊“留下来”和“我知道”的情形，却让马许梿等人目瞪口呆。

　　这尼玛，也行？

　　用李青的话来说，曾媛媛或许就是游戏里一打五的存在。

　　而杨木就是旁边负责观战的队友。

　　他的任务很简单，在曾媛媛拿到五杀的时候，只需要在旁边拿着话筒大喊“666”就行……

　　就连马许梿都觉得有点牙疼。

　　如果一直这样的话，杨木绝对是一个可有可无的角色，他在组合里的作用，大抵就是浑水摸鱼。

　　不过还好，当歌曲即将结束的时候，杨木的那首RAP登场，他一开腔，也是一瞬间让所有人都是眼睛一亮。

　　“我听见你心中那动人的天籁

　　就忽如一夜春风袭来满面桃花开

　　我忍不住去采，我忍不住去摘

　　我敞开胸怀为你等待——”

　　这段RAP不同于人们印象中的飞速说唱，节奏显得不疾不徐，能让人很清楚的听清楚杨木的咬字。

　　最重要的是，这样在民族风格的歌曲当中搭配的RAP，就像是一锅水煮肉加上了鲜美的调料，让人胃口大开。

　　虽然感觉上有些怪异，但是在场几人都是业内专业人士，细细听去，只觉得这种在慢歌当中忽然加上快节奏说唱的模式，似乎也有着一种与众不同的体验。

　　“我感觉会火。”

　　等一曲完毕，秦海神采奕奕地说道：“这节奏也是神了，芸芸，你刚刚注意到我的动作了吗？”

　　鲍芸芸微微一笑：“注意到了。”

　　在水木组合演唱的时候，秦海不自觉的就打起了拍子，这是一种完全来自肢体的条件反射，很是魔性。

　　不仅是秦海，其他人现在脑海中还回荡着曾媛媛的声音。

　　而杨木那时不时喊出的“留下来”、“我知道”等几个字，也不断的在耳边回荡。

　　“现在就可以做个预告了。”

　　马许梿笑道：“这首歌曲风迥异，与当下歌坛的主流歌曲大相径庭，但毕竟是老板写出来的，所以肯定具备关注度，学亮，等会儿给他们做个小样，放到音乐网上看看听众反映。”

　　录音师郑学亮闻言，顿时便打了一个OK的手势。

　　当即便打开话筒，与隔音室内的水木组合进行沟通。

　　很快，一首像模像样，大约一两分钟左右的歌曲小样便被提取出来，交到了公司运营部门的手中。

　　瀚海传媒微博小编收到任务后，第一时间把这首歌曲放到了网上，并附言：“嗨，大家好，今日为大家推荐，瀚海旗下新人歌手组合的作品小样——《最炫民族风》，该作品由李青亲手打造，快来音乐网下载试听吧！”

　　瀚海官方微博，因为时常与网友互动，如今微博粉丝量已经突破五十万，每天阅读量超过百万，堪称微博界最火爆的官方微博。

　　所以，当瀚海微博小编曝光了瀚海旗下神秘新人组合的歌曲小样，并且这首歌还是李青亲手谱写的时候，一瞬间便吸引了成千上万名网友的强势围观。

　　“来了来了来了！哇，老大又出新歌！”

　　“民族歌曲竟然还可以这样玩，厉害了我的青！”

　　“感觉耳朵还没怀孕就已经流产了……”

　　“噗，耳朵已流产+1……”

　　“刚刚听完这首歌，太有魔性了，哈哈，建议大家戴上耳机试听，然后你会发现，全世界都是你的。”

　　“左边的朋友，跟我High起来！右边的朋友，你们听到了吗？请举起你们的双手，让我看到你们好吗？动次打次，动次打次，AV8D！上面的朋友也和我一起好吗？万，吐，死瑞，佛，康忙卑鄙，赖次够！苍茫的天涯是我滴爱——”


第901章 节目录制

　　次日，音乐网《最炫民族风》歌曲小样下载次数就突破二十万人次。

　　一夜之间，《最炫民族风》就一跃而上升到了新歌榜第三名。

　　而前两名则分别是《老男孩》与《阿婆说》。

　　这三首神曲直接就霸占了新歌榜前三，相同点都是出自李青之手，一时间，许多人都在感叹李青宝刀未老，实力不减。

　　整个微博都在讨论《最炫民族风》当中出现的魔性歌声，那陌生的歌曲和陌生的唱腔，引起了许多人的兴趣讨论。

　　然而，不少业内专业人士在听过这首歌后，却是对这对莫名其妙的新人组合表示不屑，甚至嗤之以鼻。

　　在他们看来，这对组合，不管是男歌手和女歌手，在唱功以及个人嗓音的表现力上，都不算太出色。

　　与瀚海旗下的其他歌手相比，实力相差太多！

　　即便是瀚海旗下最不起眼的王重，都比该组合的女主唱的唱功要强上不少。

　　但就是这样不被人看好的组合唱出的《最炫民族风》，在经过三天时间的酝酿后，却是爆发出了巨大的能量。

　　相比较第二天的二十万次下载次数，第三天，音乐网关于《最炫民族风》这首歌的下载次数，直接突破五十万，牢牢占据新歌榜前三的位置。

　　要知道，这还只是歌曲小样，完整的歌曲还没有发布。

　　五十万次下载次数是什么概念？

　　虽然没有《阿婆说》与《老男孩》那样火爆，但也绝对碾压许多一线歌手的新歌人气了。

　　绝对是新人歌手当中首屈一指的存在。

　　也就是在这一天，中国移动音乐部门，突然联系到瀚海传媒，欲要以百万高价买断《最炫民族风》这首歌的彩铃使用版权。

　　这个消息不亚于平地起惊雷。

　　要知道，即便是如今正火的《老男孩》和《阿婆说》，都没有让移动通讯的大佬们有所动作。

　　但是《最炫民族风》这首另类民族歌曲，却是能让一向吝啬的移动公司主动找上门来，而且开口就报出一百万的高价……

　　这还仅仅只是彩铃使用权！

　　许雯等人第一时间察觉到不对劲儿来，但与对方交流沟通当中，移动方面却是守口如瓶，只说是部门经理钟爱这首歌。

　　嘿，相信你才有鬼了！

　　于是，在推诿一番后，周姌便开始着手调查关于《最炫民族风》在移动彩铃业务方面的业绩表现。

　　然而，事实却让周姌等人大跌眼镜。

　　《最炫民族风》的点播次数竟然低的可怜，与《老男孩》和《阿婆说》等新歌相比，这首《最炫民族风》竟然是所有现阶段新歌曲目当中垫底的存在！

　　这不科学啊！

　　虽然《最炫民族风》只是歌曲小样，但上线三天来，网民下载次数都已经破了五十万。

　　按照经验来看，无论是在点歌榜，还是彩铃点播排行榜上，应该都会有这首歌的一席之地才对。

　　在全国电台点歌榜上，《最炫民族风》虽然只是歌曲小样，但发布三天，却是早已挤进了新歌榜前十，每天都有人在循环点播这首歌曲，明眼人一看都知道，这是一首即将大火的曲子。

　　但是在彩铃点播榜上，《最炫民族风》却毫无踪迹，别说亮眼的成绩，最基本的点播次数都低的可怕，只有一千多次的点播数。

　　周姌等人很快便察觉到了蹊跷。

　　很明显，这应该是移动音乐部门在暗箱操作，以期降低《最炫民族风》的彩铃使用权价格。

　　那么，《最炫民族风》到底有多火呢？

　　如果分成的话，瀚海会不会拿到比一百万更高的数目呢？

　　很快，瀚海便成立了临时调查组，在京城附近的几个主要城市展开调查。

　　两天过后，调查结果出炉，看着手中的数据，周姌等人都是瞪大了眼睛。

　　这次瀚海一共在五个城市成立了调查组，每个城市抽取一百名当地人进行调查询问。

　　而这五分调查报告，也全部都是面向拥有手机的中青年人士。

　　“五百人，其中有三百六十一人开通了彩铃业务，在这三百六十艺人里，有一百三十二人的彩铃歌曲，在最近两天调换成了《最炫民族风》。这一百三十二人当中，男女老少皆有，年龄覆盖21岁到56岁，而且其中有两名外国人……”

　　这个结果，很明显出乎所有人的意料。

　　马许梿不可置信的看着这份调查结果，最终他用力的挠挠头，转过身坐在沙发上，打开随身听，又是再一次的，仔细的听了一遍《最炫民族风》。

　　他越听越糊涂，越听越想不明白。

　　这首歌，到底是怎么火起来的。

　　在他看来，现阶段所有大火的元素，几乎都与这首歌无缘。

　　如果这首歌不是李青创作出来的话，马许梿恐怕都不会关注这首歌。

　　就是在这样的疑惑当中，《欢乐大本营》最新一期的录制时间到来。

　　瀚海传媒旗下所有艺人，包括正在拍戏的李虎生，以及忙着赶通告的秦海等人，也都在李青的召唤下，聚集在了一起，飞往湘南广播电台。

　　刚刚下了飞机，湘南卫视派来的两辆保姆车，以及一辆采访车就已经在机场外等候。

　　而李青、鲍芸芸、采璃等人刚刚出现在机场大厅，就被人认出来了。

　　那一刻，整个机场大厅的声音忽然消失，现场画面几乎静止，所有人都是不敢相信的看着李青等人。

　　好在机场方面提前接到消息，安排了近百名安保人员前来护送。

　　等众人离开机场大厅坐上保姆车的时候，周边许多路人反应过来后，都是尖叫着朝李青等人追了过去……

　　傍晚六点钟，李青等人来到了湘南广播电视台。

　　台长谢安坤以及湘南卫视总监江燕等一众电视台高层，包括《欢乐大本营》节目组的导演夏伟、主持人林湘等人，都是早已经等候在一楼大厅门前。

　　见到李青等人的到来后，以谢台长为首，所有人都迎了上去。

　　场面蔚为壮观。

　　相机快门声不断。

　　谢安坤率先握着了李青的手，一脸欣赏地说道：“真是闻名不如见面，你真人可比电视上要好看多了，我自我介绍一下，我是咱们湘南电视台台长谢安坤，你可以叫我老谢。”

　　“谢台长好。”李青客气的说。

　　谢安坤一边夸赞着李青少年有成，一边邀请李青等人走进广播大楼。

　　周围，几名摄影师都是把摄像头对准了李青。

　　很显然，今天发生的一切，都将会出现在湘南卫视傍晚的新闻联播上。

　　少顷，鲍芸芸、秦海、李虎生等人被林湘接走，而李青则单独被谢台长请到了台长办公室内。

　　等茶水端上后，谢台长笑着问道：“李青，有没有兴趣与我们台合作一档节目？”

　　李青眨了眨眼睛，说：“我们一直在合作吧，《我是歌手》就是我们公司制作的精品节目。”

　　谢安坤认真的打量着李青，忽然哈哈大笑道：“李青，明人不说暗话，除了《我是歌手》外，我是非常想请你另做一档节目给我，如果这档节目中有你参与，那就再完美不过了。”

　　“谢台长，您觉得这可能吗？”李青耸了耸肩。

　　“当然可能。”

　　谢安坤收敛笑容，认真说道：“我有平台，你有内容，所有人都知道，我们湘南电视台在地方卫视当中是首屈一指的，除了央视外，没有任何一家电视台的收视率能与湘南卫视比肩。你把节目放到我这里播出，绝对是最合适的选择。”

　　李青见谢安坤似乎不见黄河不死心的样子，也是有些无奈，碍于对方的身份，他也不好直言拒绝，稍微装模作样的沉思了片刻后，他才开口道：“现在新节目还没有头绪，如果有的话，我会把湘南卫视放在合作对象的首选。”

　　看得出来，谢安坤对李青的回答并不太满意，他紧紧的蹙起眉头，想了想，才说道：“《超级明星》第二季就要启动了，你是综艺节目这方面的专家，你看看，能不能给节目组一些建议？”

　　在去年，《超级明星》可是号称投资上亿的大型选秀节目，从一开始便声势浩大。

　　然而到最后，收视率却被仅有几百万制作费的《蒙面歌王》碾压。

　　尽管《超级明星》走出的一线歌手，例如王孝周等人，都已经被自家的天启传媒收拢麾下，然而这依旧让谢安坤心里有些不是滋味。

　　因为不仅是投资力度差距大，就连收视率，双方都差了好几个台阶。

　　好在今年湘南卫视拿到了《我是歌手》的播放权，不然的话，湘南卫视地方上的龙头位置，恐怕就是朝不保夕的状态了。

　　如今，《我是歌手》的平均收视率已经稳定在5%以上，比《欢乐大本营》都高，是如今收视率最高的综艺节目，其次则是《蒙面歌王》和《非诚勿扰》。

　　事实上，这三档节目的收视率相差极小，可以说是步步紧逼。

　　幸运的是，这三档节目的播放时间都不同。

　　不然的话，同一时间播出，势必会引起业内的一场腥风血雨，也远远不可能像现在这样，三个节目的收视率都是节节开花。

　　如果此时把《超级明星》加入进来，明眼人都看得出来，《超级明星》的生存空间会被进一步的挤压，跟《蒙面歌王》、《我是歌手》相比，《超级明星》明显不是对手。

　　可是，好不容易做出来的一个原创综艺品牌，谢安坤也不可能任凭《超级明星》昙花一现，他要的是持久的璀璨。

　　《我是歌手》的确不错，收视率也极为可观，但它终究不是湘南卫视自己的节目。

　　除了收视率和部分广告费外，《我是歌手》带来的直接受益，并不如《超级明星》来的多。

　　通过《超级明星》，湘南卫视掌握了三名以上的一线歌手，二三线歌手超过十人，单单是这样的人才储备，就已经足够维持一家小型唱片公司的运转，产生的各种效益收入，也远远超过《我是歌手》。

　　《我是歌手》毕竟是外来户，要想真正挺直腰杆，湘南卫视还是要在自己做的节目上多花心思，才能赢取更多的收益，做到名利双收。

　　然而，现在的状况，则是瀚海当道。

　　只要瀚海存在一天，那么，瀚海出品的综艺节目，就会遭到各大电视台的哄抢，事实证明，瀚海出品的综艺节目，平均收视率都不会跌于4%。

　　对比起来，《超级明星》就略显可笑了，最高收视率也才5%不到。

　　跟瀚海传媒出品的综艺节目相比，这个成绩虽然也不算太差，但如果论制作成本和最终收益，后者简直甩湘南卫视十条街。

　　也正是这个原因，才导致了谢安坤极度想要与李青合作的想法。

　　在他看来，李青是真的具备极高的才华！

　　然而，李青也并不是初出茅庐的新人，尽管谢安坤的姿态摆的很低，但李青的回答依旧是模糊其词，不答应也不允诺，只说会考虑。

　　眼看天将见晓，谢安坤最终还是无奈的送走了李青。

　　等李青回到湘南卫视《欢乐大本营》后台休息室的时候，休息室内，已经坐满了瀚海旗下的艺人。

　　见李青出现，柳沁稍微询问了一下后，便不再言语。

　　时间不多，所有人都开始拿起台本，在与林湘、李博的交流当中，仔细的梳理流程。

　　这次因为是瀚海专场，上场的艺人较多，节目决定主要是以采访为主，游戏为辅。

　　很快，在简单进行排练过后，《欢乐大本营》演播厅内，便正式开放通道，陆续走进许多观众。

　　《欢乐大本营》的入场券完全免费，获取方法完全随机。

　　眼下这些观众，多数是星城市内各大高校的学生，或者是一些知名企业的员工，在此之前并不知道这次的节目嘉宾会是谁。

　　可过了不到一会儿，观众席上就响起了一阵阵嗡嗡的讨论声，止都止不住。

　　“今天是李青专场吗？我听说有人在机场看到李青了，还有鲍芸芸、采璃等人……”

　　“真的是李青专场？我的天！我的心脏！！！”

　　“李青来星城总不会是路过吧？说不定这期真有李青呢！”

　　“哈，我刚刚听旁边的工作人员说了，今天是瀚海专场！！”

　　“瀚海是谁？”

　　“连瀚海都不知道？这是李青的公司！鲍芸芸、秦海、王重和采璃他们，都是瀚海旗下的签约歌手！”

　　“我的天，今天有这么多明星上场吗？”

　　“我感觉到体内一股洪荒之力在沸腾……”

　　在一阵激烈热情的讨论声中，新一期的《欢乐大本营》录制正式开始。

　　按照惯例，十多名穿着花里胡哨的年轻人，开始在《欢乐大本营》的舞台上进行花样尬舞。

　　在一阵动感的节奏声中，几名舞者也开始了各种街舞炫技，赢得了在场不少观众的喝彩声。

　　一分钟过后，在全场尖叫声中，王重、采璃率先从后台入场。

　　两人穿着时尚华丽的服装，一股特有的明星气质迎面而来，顿时便掀起了在场所有人呐喊的热潮。

　　“采璃！采璃！”

　　“王重！我爱你！”

　　王重和采璃携手走到舞台前，笑着向台下的观众招了招手，而后各自分开，站在舞台左右边的位置。

　　紧接着，穿着休闲服装，一身银光闪闪的李虎生，也是咧嘴笑着，从后台快步跑来。

　　随着奔跑的助力，他凌空一跳，便开始了十几个后空翻的特技表演……


第902章 机械舞

　　“哇！”

　　现场一片惊叫声，掌声如雷中，李虎生一连翻了十多个后空翻后，才在舞台边缘位置，稳稳的定住了身形。

　　然后，他张开双手，面不红气不喘的向观众们露出憨笑，挥手。

　　现场观众虽然大多数人都不认识李虎生，但看到李虎生露出的这一手后空翻绝技，也是惊叹的用力的鼓掌，非常捧场。

　　雷鸣般的掌声，在这一刻响彻整个演播厅，气氛之热烈，让导演夏伟暗暗点头。

　　很快，又是一对新面孔出现在所有人面前。

　　当曾媛媛与杨木难耐脸上激动之色，向观众们打招呼时，也是顺势收到了人们的呐喊声。

　　当然，在这个时候，并没有人察觉到这对陌生男女，就是现在网上讨论热度非常火爆的那对新人组合。

　　最后，秦海、鲍芸芸也是一一登场。

　　相比较之前几人，秦海的出现让现场的气氛攀升到了更热烈的层次，而鲍芸芸的出现，已然让所有人都接连站起来，尖叫声、呐喊声、掌声、欢呼声在这一刻此起彼伏。

　　“还有一个！”

　　“对，李青还没出来！”

　　“李青！李青！李青！”

　　等所有嘉宾分列左右排一一站好，现场动感的背景音乐开始更加密集的响起。

　　嘉宾们有节奏的带头鼓掌，在一片尖叫声中，舞台灯光骤然湮灭。

　　随后，一道白色光柱打在了后台出入口处。

　　在那里，一个身穿黑色皮夹克，身材颀长的男子正迈步朝舞台中央走来。

　　他的身形干净利落，步伐缓慢而坚定，右手抬起，想着观众席位置打着招呼。

　　那张棱角分明的俊脸，在此时饱含笑容，在灯光下更显白皙，宛如古代画卷中走出的骑士。

　　那对眉峰宛如一把利剑，吸引着所有人的目光。

　　那长而密集的睫毛下，是一双幽暗深邃的冰眸，就像是夜空中的璀璨的星辰，让人一眼难忘。

　　英挺的鼻梁，在舞台灯光下，更显粉嫩的嘴唇，仿佛散发着异样的香气，让人情不自禁的想要走上前去品尝一番滋味。

　　BGM背景乐仍旧狂躁的响起，然而此时，现场所有人都像是被施展了定身术一般，痴痴的望着舞台上拿到突如其来的身影。

　　尽管所有人都对这个年轻的男人念念不忘，尽管所有人的脑海当中都曾一而再再而三的浮现出他的身影，尽管无数次的在电视画面中遇到这个男人，幻想着或许有一天彼此能够近距离相见，可当真正的看到，却发现，现实似乎比幻想更加让人觉得虚幻。

　　“太好看了！真的太好看了！我的小心心，我的男神！”

　　“内敛而温和的男神啊，请收下我这颗扑通扑通的心脏吧！”

　　“世间竟有如此美男子，不枉老娘遭遇这一生！”

　　“看到他的微笑，感觉整个人都要被融化了！”

　　“论美貌，奴家只服我小青青！”

　　“什么小青青，我家李青一点都不小，你看那腰上缠着的鼓鼓囊囊的一坨……！哇，真大！”

　　“呸，那是扩音机！！”

　　“污污污污，买票了买票了，列车即将发车……”

　　在一片欢声笑语中，李青终于走到了舞台中央。

　　也正是在这个时候，主持人林湘和李博在背景音乐中快步走上舞台，开始左右夹击，嘻嘻哈哈的在李青面前进行尬舞。

　　而秦海、鲍芸芸等人也在舞蹈人员的怂恿下，开始跳进舞池。

　　于是，一群人在节奏感极强的BGM声中，开始群魔乱舞。

　　其中，李虎生兴奋之下，直接就开始继续表演后空翻，围着舞台开始翻了一圈又一圈。

　　这一幕看的观众们热血沸腾，欢呼声、尖叫声循环往复。

　　现场气氛不断升腾，单单是这一个开场，就录了将近十五分钟。

　　李青站在舞台中间，显得无比尴尬。

　　林湘这姐们根本不把他当女性，双手搭在李青肩膀上便开始了各种贴身舞蹈诱惑。

　　最关键是，这姐们的舞技也是烂的可以，各种滑稽动作，看的观众们捧腹大笑。

　　李青一脸无奈的摊手。

　　李博见状，顿时便在旁边拿起话筒便带起了节奏：“跳起来，跳起来！”

　　这直接便带起了全场的节奏，所有人都在大喊着相同的声音。

　　即便已经过去了一年，但此时人们依然能记起去年大火的“爱心舞”就是出自李青之手。

　　所以，要说李青不会跳舞，那真是开国际玩笑。

　　盛情难却，李青也没有矫情，直接放弃了安静当一名美男子的想法，开始在地板上摩擦，摩擦，跳出了魔鬼般的步伐——

　　当李青开始跳舞的时候，其他人突然整齐划一的停止了动作，紧接着，舞台中央迅速让出了一个圆形舞池，鲍芸芸等人站在一旁，惊异的看着面前的舞台。

　　只见李青整个人的四肢开始节奏缓慢的动作起来，他以极强的身体控制力，控制着双臂和双腿的肌肉与关节，并加以振动。

　　这宛如羊癫疯一般的模样，平常看来似乎很是滑稽，可随着音乐的节拍，越来越酷炫的画面出现，却是让所有人都看呆了。

　　“神了，简直神了！”

　　李博惊喜的大叫起来，眼眶里甚至激动的差点流下眼泪。

　　“如果提前不知道，我可能还以为这还是一个机器人在跳舞！”

　　秦海惊叹道：“老板对身体关节的控制力也太强了！”

　　李虎生也是眼睛放光的看着老板。

　　作为一个打小就习武的武痴，他一眼就看出来老板这套舞步的原理来。

　　这是依靠肌肉的紧绷、收缩和舒张，达到肌肉振动才能做出的效果。

　　只要用力，将力量一次释放出来，肌肉就会瞬间收紧。

　　再放松，肌肉就会舒张放到最松状态。

　　当一个人快速且连续的这样做，再带动关节，配上鼓点重的摇滚乐，那么呈现在舞台上的，就是一套如梦如幻的机器人舞步！

　　此时的李青，整个人就宛如一个浑身僵硬的机器人一般，每一个动作都似乎是毫无生气，但正是这样的动作，在台下所有观众们看来，却简直就是酷毙了！

　　也正在这时，李青开始运动左右脚的脚跟和脚尖，在地板上进行摩擦，交替移步。

　　他的膝盖打直，不时的向左、向右，来回移动或侧滑，而在侧滑的时候，膝盖会进行大幅度的弯曲移动。

　　这一幕，既熟悉又陌生，看的所有人目瞪口呆。

　　这一刻，李青仿佛置身太空一般，他的上半身完全没有动作，脚步也没有离开地板，然而整个人却像是一阵风一般，在舞台上滑来滑去……

　　幽灵吗？

　　“哇！”

　　全场爆发出惊人的尖叫声。

　　当音乐结束，李青重新站在舞台上，仿佛什么都没有发生一样，微笑着向观众们挥手。

　　“欢迎收看周六晚由好味道食品冠名，为您准时爆出的史上最强综艺节目《欢乐大本营》！大家好，我是李博！”李博大喊道。

　　“我是林湘！”林湘跟着说了一句。

　　话音刚落，林湘就转过头，眼睛发光，迫不及待地问道：“诶，刚刚你跳的那支舞叫什么名字？”

　　“叫……机械舞吧！”

　　李青不知道该怎么回答，有些犹豫地说道。

　　“机械舞？”

　　林湘喃喃自语，旋即不断点头：“不错，不错，就是机械舞，跳起来跟机器人一样，哈哈，简直太神奇了，我要学我要学！”

　　“我也要学！”李博‘撒娇’道。

　　掌声雷鸣中，鲍芸芸等人也连忙起哄。

　　这一幕全完脱离台本，但导演夏伟却完全没有去提醒林湘。

　　因为就连他，此时都是对这所谓的机械舞表达了浓厚的兴趣。

　　夏伟曾目睹过国内一些街舞社团的表演，他们的舞步当中，似乎也有机械舞的存在。

　　但像是李青这样，把机械舞表达的如此完美，甚至出现了太空漫步的场面——

　　那简直帅呆了好吗？

　　夏伟兴奋难言，他此时已经可以预料到这期节目将会有多么火爆了。

　　只要把李青的这番舞蹈做成预告片，这期《欢乐大本营》的收视率，绝对爆表！

　　盛情难却之下，李青又做了几个机械舞步，然而尽管李青做的行云流水，但学习的几人却是又呆又笨，似乎根本没有跳舞的天赋，也就李虎生这个有着武术基础的练家子做的有些像模像样，但距离行云流水的境界却显然差很多。

　　其实李青也有些惊奇，机械舞在前世几乎是每一个少年向往的舞蹈。

　　只要不是太笨，在多练多学的情况下，基本上学到一些基础的舞步不成问题。

　　但这个世界对机械舞的开发显然还处于原始阶段。

　　虽然有人在跳街舞的时候会假如一些机械舞的元素，但并没有人真正的把机械舞归拢到一个派系。

　　说到底，这个世界虽然有迈克尔·杰克逊这个名字，虽然杰克逊依然是美国著名的歌手，可也就仅限于歌手而已，距离成为一名合格的舞者，杰克逊显然还要有一段漫长的步伐要走。

　　那么，在这种情况下，我是不是可以把这个舞蹈体系发扬光大呢？

　　一念至此，李青顿时有些心动。

　　“太难了，不学了不学了！”

　　林湘第一个抗议起来，她跳的腿都酸了，尽管很喜欢这个舞蹈，但最终还是放弃了学习。

　　其他人也表示这机械舞真的有些难。

　　李青见状，当即便笑道：“其实还有一种舞步，跳起来跟机械舞有些相似，但却更加简单，要不要学？”

　　林湘眼睛一亮，但察觉到节目录制时间限制，正准备三言两语把这个话题一笔带过，耳返里却忽然传来导演的声音，她微微一愣，旋即嘻嘻笑道：“行呀，学，当然要学！”

　　其他人也连连点头。

　　于是，在观众们的瞩目下，李青拿起话筒，打了个响指，笑道：“音响老师，麻烦给个节奏感强一些的音乐，如果有电音的话就更好了。”

　　音响老师面对这突如其来的任务有些措手不及，但职业素养很快便让他镇定了下来，听完了李青的要求后，便开始操纵调音台，播放了一段劲爆的动感电音。

　　灯光老师也瞬间领会了李青的意境，台上灯光顿时便如梦似幻起来。

　　一时间，所有人都感觉自己仿佛置身在一家夜店当中。

　　李青找了会儿感觉后，便开始跳动起来。

　　这一次他表演的是曳步舞。

　　所谓曳步舞，就是一种拖着脚走的舞步，动作快速而有力，只要音乐强悍有震撼力，那么观赏的人就一定会受到这种舞步的渲染，而情不自禁的跟着舞动起来。

　　在动感劲爆的音乐声中，李青的双脚动作开始了快速切换，通过滑行、踢腿、踩踏以及转身等一些列的工作，跟着音乐的节奏，完成了一段即兴表演。

　　这是一种自由度很高，个性十足的舞步，完全没有套路，只要有音乐，舞者可以跳到天亮。

　　“简直大开眼界！”

　　李博呆呆的望着李青脚下如影随形一般的步伐，一脸震撼的说：“这跟刚刚李青的太空舞步有些相似，但是却更灵活……跳起来，似乎也更简单！”

　　林湘也是一脸感慨的说：“以前只知道李青是歌手、作家，现在我又知道了，这家伙竟然还是一个街舞高手，这个机械舞，等节目播出后，肯定会风靡全国，甚至全世界！”

　　鲍芸芸眼睛紧紧的盯着李青的步伐，在旁边开始艰难的练习。

　　可惜的是，今天的她穿着一双高跟鞋，跳动起来完全是难如登天。

　　而采璃、秦海、王重等人却是早已经放弃了学习的打算，这种舞蹈，给他们一年时间，都不一定能够学会。

　　有一些人，注定没有舞蹈细胞。

　　而观众们，此时已经完全被李青的舞步所吸引，一个个都是目不转睛的看着李青的动作……

　　等音乐声结束，李青略有喘息的停下舞步，然后笑着问道：“怎么样？学会了吗？”

　　“厉害，太厉害了！”

　　李博竖起大拇指赞叹道，旋即面露苦笑：“但是学习的话，您可就太高看我们啦！”

　　林湘深有同感的点头。

　　李青微微一笑：“我说了很简单的，就只有几个简单的步骤而已，只要多加练习，熟练以后，就能跳出我这样的效果了。”

　　“好吧，既然你这么说，那你就赶紧教教我吧！”

　　林湘看起来有些不死心，出声道：“我以前学过芭蕾舞，学习这种舞步应该事半功倍吧？”

　　“当然！”李青笑道，旋即便开始有板有眼的教导起来。

　　现场观众一个个都站起身来，伸长脖子去看李青的慢动作教导。

　　“一个是奔跑，一个是侧滑。”

　　李青一边教导，一边说：“曳步舞只需要掌握着两个基础动作，然后多加练习，就一定能出效果。”

　　“真的？就这么简单？”

　　林湘有些不太相信的说：“那要多长时间，才能做到像你这样流畅和有力？”


第903章 百变星君

　　所有人都竖起了耳朵。

　　李青想了想，笑着说：“最少要一个月吧，我建议最好是先慢速练习，以熟练和记忆动作为主，之后再慢慢循序渐进，两个月后，只要有舞蹈悟性，一般人应该都会成功的。”

　　听到这句话，人们眼睛亮晶晶的，许多人心中更是暗下决心，决定回去以后，搜集资料，学一学这牛叉的机械舞和曳步舞。

　　当然，在现阶段，通晓这两种舞步的，恐怕也就只有李青一人而已。

　　事实上，即便是李青，对于机械舞，也只是依样画葫芦而已。

　　真要让他跟专业人士斗舞，恐怕立即就会被瞧出破绽。

　　开场舞结束后，《欢乐大本营》便正是进入主题。

　　“李青是第二次来大本营了，上一次来大本营还是去年夏天，那一期节目播出后，观众反响热烈，在很长一段时间里，很多粉丝观众都是积极的拨打我们台的热线电话，要求咱们大本营继续邀请李青。”

　　林湘笑着说：“经过我们的多次邀请，终于将近一年后的今天，邀请到了李青再次来到《欢乐大本营》。

　　除了李青外，我们还邀请到了瀚海文化传媒有限公司的其他明星艺人，现在，请其他明星们做个自我介绍吧！芸芸，你先来？”

　　鲍芸芸闻言，当即便拿起话筒，微笑着向观众们打招呼：“哈喽大家好，我是鲍芸芸！”

　　“哇！”

　　一刹那间，现场尖叫声此起彼伏，掌声如雷，观众们的反应极其热烈

　　林湘笑道：“芸芸应该说是咱们《欢乐大本营》的常客了，欢迎芸芸！”

　　接下来，秦海、王重、采璃也一一作了自我介绍。

　　秦海就不用说了，作为如今国内首屈一指的摇滚乐队主唱，他也曾受邀来到《欢乐大本营》录制通告，而王重和采璃，因为是《我是歌手》的人气歌手，之前也曾在节目宣传时期录制过《欢乐大本营》的通告。

　　三人的到来，依旧引起了现场观众的热烈掌声。

　　“大家好，我是李虎生，是瀚海文化传媒旗下签约演员，我主演的军旅题材电视剧《士兵突击》即将杀青，希望观众朋友们有空多多支持我们，谢谢！”

　　李虎生的态度极其认真，认真到有板有眼。

　　或许是在军队中过渡了一段时间的原因，他此时的身板挺得极为笔直，普通话虽然仍旧带着一丝乡音，但咬字却非常清楚，看起来已经是下了一番的功夫。

　　当听到《士兵突击》这四个字的时候，现场不少粉丝都发出了尖叫声。

　　因为她们知道，在这部电视剧当中，李青也有参与演出。

　　《士兵突击》见要杀青了，那么，在荧屏上看到李青的机会也快到了。

　　一想到这里，粉丝们就激动的不要不要的。

　　很快，轮到新人组合进行自我介绍。

　　曾媛媛有些紧张，她勉强挤出一丝笑容，轻轻向观众们挥了挥手，然后看了看同样有些紧张的杨木，两人同时微微点头，随后，便是齐声说道：“大家好，我们是水木组合！”

　　“我是曾媛媛！”

　　“我是杨木！”

　　当曾媛媛和杨木进行自我介绍的时候，现场反应有些冷淡。

　　但因为是瀚海旗下艺人，所以，在安静了一会儿后，现场的观众们依旧非常照顾的给予了哗啦啦的掌声。

　　虽然人们的表情有些敷衍，但杨木和曾媛媛这一刻，却感受到了来自内心深处的无比巨大的幸福感。

　　以至于两人的嘴唇，都激动的开始颤抖起来。

　　这，就是被人瞩目的滋味！

　　“水木组合？难不成就是现在网络上非常火的那首歌曲《最炫民族风》的原唱？”

　　这时候，李博适时地说道。

　　一听到这句话，观众席上顿时便响起一阵惊呼声，紧接着，掌声又是再一次响起。

　　甚至有人吹起了口哨，并高声大喊：“唱一个！”

　　《最炫民族风》有多火呢？

　　短短几天时间，这首歌已经挤进了全国电台点歌榜前五名。

　　这个年代，鲜少有新人组合能够有这样的攀升速度，这同时也意味着《最炫民族风》的火爆，只有每天都有无数人拨打电话点播这首歌曲，才会让这首歌的排行上升的如此迅速。

　　尽管它只是一分钟左右的歌曲小样！

　　“唱一个吧！”

　　林湘在这时也笑着说道：“《最炫民族风》真的是一首不错的歌曲，每当听到这首歌，我的脑海中就会浮现出一大片辽阔的草原，水木组合，你们真的非常适合这首歌曲。”

　　在两位主持人都这样要求的情况下，杨木和曾媛媛也没有忸怩，按照事先安排好的节目台本内容，开始主动站在了舞台中央。

　　其他人移动到边缘角落，一边笑着交流，一边准备欣赏水木组合的表演。

　　几乎是在一瞬间，舞台灯光就变成五颜六色的彩色灯柱，现场仿佛一瞬间回归到了八十年代末，曾经在内地各大城市风靡的歌舞厅一样。

　　也正在这时，《最炫民族风》的音乐声响了起来。

　　密集的鼓点声，搭配着二胡、古筝、扬琴以及竹笛等乐器，直接就让现场观众情不自禁的跟着节奏鼓起掌来。

　　万众瞩目中，曾媛媛微微闭上眼睛，深吸一口气。

　　她从来都没有过这样的体验，因此内心的紧张犹如潮水般涌来。

　　一紧张，大脑就会一片空白。

　　所幸还有音乐陪伴。

　　那琵琶声以及密集的鼓点声在这几天的不断练习中，几乎已经深深的刻在了她的骨子里。

　　因此，即便脑海中什么画面都没有，但一旦音乐节点到来，她依旧会下意识的举起话筒，高声唱道：

　　“苍茫的天涯是我的爱

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆

　　什么样的歌声才是最开怀！”

　　当曾媛媛开口歌唱的时候，她的大脑仿佛被打开了回忆的匣子，过往无数的画面一一浮现在她的脑海当中。

　　在舞道艺校时，每天艰苦训练时的画面……

　　毕业后，在演艺圈跌跌撞撞，狼狈不堪的模样……

　　放弃梦想，躲在商场里担任电器售货员，为了努力谋生，而强自挤出的笑容……

　　每天晚上，不甘心的在各大酒吧、天桥夜场，放声高歌时的飒爽……

　　那一瞬间，曾媛媛眼睛明亮如灯，绽放出炽热的光芒。

　　她的嗓音因为激动而压的极低，幸运的是，她拥有一口天生就嘹亮的嗓音，在两种音色彼此冲突之下唱出的歌声，竟给人一种充满力量的感觉。

　　那是一股置之死地而后生的勇气，夹带着一种一往无前的气势。

　　除此之外，还有一丝淡然的随意。

　　杨木惊讶的看着曾媛媛。

　　曾媛媛的歌声已经超过了她平时的极限，尽管她此时额头青筋暴起，但杨木却感受到了她歌声里的快乐。

　　这一刻，他似乎也感觉到了一种相同的情绪在蔓延。

　　于是他笑了，抬起手，对着话筒，高声唱和道：

　　“弯弯的河水从天上来

　　流向那万紫千红一片海

　　火辣辣的歌谣是我们的期待

　　一路边走边唱才是最自在！”

　　那一刻，曾媛媛和杨木同时转过身，大笑着，和声唱道：“我们要唱就要唱得最痛快——

　　……

　　“诶，你这个组合挺不错的。”

　　舞台角落里，林湘笑呵呵的说：“很有活力，活力是什么？就是希望嘛！可我在你身上看不出一点活力，你老成的不像是一个二十出头的小年轻。但在他们身上，我却看到了很多你身上没有的东西，所以我知道，在未来，你们公司肯定还有更大、更多的成长空间。”

　　“谢谢湘姐夸奖。”李青谦虚道。

　　林湘摇头：“我实话实说罢了。对了，台长找你有什么事吗？

　　李青闻言，有些苦恼的道：“事情是有，但对于我来说，却有些不现实。”

　　“是不是找你做节目？”林湘笑着问道。

　　李青讶然说：“你知道？”

　　“猜的。”

　　林湘慢悠悠的道：“谢台长就是这样，只要是能增添政绩的事情，他都可以亲力亲为，比如《超级明星》，就是他效仿京城卫视的郑台长做的，毕竟之前你们那档《音乐之星》太火了，在业内放了一颗大卫星，那位郑台长这两年肯定是要调动的，有人说郑台长会被调到央视，也有人说会被调到我们湘南卫视。如果是后者的话，谢台长怎么办？一山不容二乎。如果《超级明星》火了，谢台长大可以托关系进入央视，甚至在广电总局中担任要职，但可惜的是《超级明星》的收视率并没有达到预期。以前创造的业绩，也只是依托湘南卫视这个平台享受的红利罢了，跟谢台长毫无干系，所以一旦组织上安排调动，以谢台长目前的政绩，他的去处恐怕会比我想象中更凄凉……”

　　李青静静的听完林湘的话，然后才说道：“湘姐的意思是，让我答应谢台长？”

　　“不不不。”

　　林湘摇头：“主要还是看你自己，任何人都左右不了你的决定，如果你真没时间，那就别勉强。现在《我是歌手》在台里也非常火爆，对于谢台长来说也是一笔亮眼的履历，我觉得他组织上发配‘边疆’的可能极小。”

　　“当然，我个人觉得帮谢台长一个忙，还是一个不错的选择。”

　　林湘眯着眼笑道：“谢台长是那种你敬我一尺，我敬你一丈的人，你今天拿出一份力气帮了他，明天他就会拿出八分、十分力气来帮你……”

　　李青听到这句话，笑了笑，便不再言语，至于心里想着什么，或许只有他自己知道了。

　　很快，《最炫民族风》这首歌曲便被水木组合演绎到了尾声。

　　人们最近几天听到的大多都是《最炫民族风》的阉割版，但即便如此，也让许多人大呼过瘾。

　　如今，完整版听到耳朵里，又岂是过瘾那么简单？

　　简直要怀孕了好不啦！

　　当一曲结束，现场观众的热情呐喊、尖叫，让杨木和曾媛媛有些受宠若惊。

　　不过，任何事物都不会得到完全的认同，虽然许多人都对《最炫民族风》表示青睐，但也有人觉得这首歌只是一般，远远达不到让人觉得痴狂的程度。

　　特别是那些具备文艺情节的少年少女，他们爱听《烟花易冷》，爱听《阿婆说》，爱听《当你老了》，爱听《听海》等歌曲，虽然这些歌都是同一个人所写，可当这个人新写的这首《最炫民族风》摆在面前，这些少年少女发发现，自己是怎么也喜欢不起来！

　　无论是曲子，还是歌词，都对他们来说，都忒俗气了点！

　　而相比较这些十多岁的少年少女……

　　三十岁以上的成年男女，明显就对《最炫民族风》中响起的旋律和歌声极度喜欢！

　　每当杨木唱出“留下来”、“我知道”这些歌词尾音的时候，这些人几乎也是异口同声的跟着唱和起来！

　　他们脸色通红，口号喊得整齐划一，极具向心力，完全是一副被吸引的模样。

　　虽然没有抓住年轻人的心，但如果能获得中年人的市场，这对于水木组合来说，依旧是一个巨大的惊喜。

　　因为中年人，往往代表着购买力、消费力！

　　这是少年人所不能比拟的一点。

　　“真不错！”

　　掌声中，李博笑着唱起来：“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来~~哈哈，连歌词都这么动人！这首歌是李青写出来的吧，竟然又是一首与以往风格截然不同的歌曲，李青你这知道吗？现在很多业内人士已经送给了你一个称号……”

　　“什么称号？”李青好奇道。

　　“百变星君！”李博高兴地说道，一脸的与有荣焉。

　　李青闻言，不喜反惊，心中咯噔一下，微微下沉。

　　百变星君？

　　这不是周星星的电影名称吗？

　　“因为你创作风格非常百变，再加上你文采斐然，几乎诗词歌画样样精通，所以很多人都觉得你就是现代文曲星转世，这种种元素汇合在一起，就有了百变星君的称号。”林湘笑着解释说。

　　李青闻言，心中舒了口气。

　　因为在刚刚那一瞬间，他还以为时空错乱了，竟然在这个时空听到了百变星君这四个字。

　　在前世，《百变星君》这部电影，是周星星继《大话西游》和《回魂夜》两部电影票房失利之后的又一部无厘头作品，票房和口碑都非常不错。

　　而事实证明，在那个年代，周星星只有继续自己的无厘头搞笑，市场才会承认他的地位和才华。

　　哪怕周星星疯狂的想拍一些自己内心想拍的东西，也要等多许多年以后，他能够真正自己掌镜的那一天到来才行。


第904章 易燃易爆炸

　　节目刚开始，李青的机械舞，以及水木组合的一曲《最炫民族风》就把现场气氛冲向高潮。

　　夏伟此时已经难耐心中的激动，脑海中开始不断的幻想这期节目播出后的收视率是有多么火爆了。

　　“可以做两期。”

　　监测器前，夏伟满面春风的跟助理卫兰说：“把时间线拉长，除了李青的镜头外，给鲍芸芸、秦海他们一些镜头，对了，还有这个水木组合，这个《最炫民族风》唱的真不错，也多采访一下他们，不能按照台本上的设定来，最好能临时发挥，让林湘、李博跟他们多多互动，观众就爱看这些，听我的没错。”

　　卫兰一边点头，一边拿出笔记记下导演说的重点。

　　旋即，她把笔记本抱在胸前，看着舞台上万众瞩目的李青，内心感慨无限。

　　上一次李青意外来到《欢乐大本营》，正是《蒙面歌王》盲僧身份曝光之时，那时的李青，人气可谓是在瞬间就达到了顶峰，风头一时无两。

　　原本是与萧柏、王孝周同台演出的李青，也因为这件事，一瞬间变成了现场的主角。

　　当时她也在场，亲眼目睹光芒万丈的李青时，对这个帅到掉渣的少年莫名有一股亲切感。

　　而在节目中，李青演唱的一曲《演员》，也是听得她心情触动，潸然泪下。

　　如今，李青再一次来到《欢乐大本营》，无论是知名度，还是人气，以及在圈内的地位，也都早已今非昔比。

　　如果说当时的李青在刚刚被曝光身份后是一颗璀璨星辰，那么现在的李青，几乎已经是圈内无人无视的赤炎烈阳。

　　他就那么站在那里，即便身边明星无数，星光璀璨，但人们却永远都无法忽视他的存在。

　　“水木组合的新歌《最炫民族风》将会在节目播出后即时上线音乐网，喜欢这首歌的朋友们可以前往音乐网下载试听。”

　　帮水木组合打了一个广告后，林湘便迫不及待的转移了话题，“芸芸上次来咱们节目，好像也是很久以前了吧？”

　　鲍芸芸闻言，举起话筒笑道：“嗯，去年十月份。”

　　“对，那次来是为了宣传你的上一张新专辑。”

　　林湘笑道：“很多当红歌手都保持着一年一张专辑的数量，芸芸自然也不例外，新专辑是不是马上要上线了？我听说这次新专辑中，你与李青再次合作，这件事应该不会有错吧？”

　　鲍芸芸看了李青一眼，笑着点头：“当然，而且青子现在认真来说就是我的老板，他也不希望我扑街啊，所以下一张新专辑，大家可以期待一下！”

　　“这么说，新专辑里有李青写的歌曲是十拿九稳的事情了，只是不知道是几首？”李博感兴趣的问道。

　　“嗯……还蛮多的。”鲍芸芸故作矜持的说。

　　“那新专辑的发布时间定了吗？”林湘追问道。

　　这可是个新料，林湘当然要抓住机会询问。

　　鲍芸芸沉吟了一下，说：“今年下半年吧，具体时间待定，要顾虑到公司的行程计划。”

　　现场也有许多鲍芸芸的粉丝，当听到鲍芸芸爆料新专辑上市时间后，一个个都是激动的鬼哭狼嚎，兴奋的鼓起掌来。

　　随后，林湘又把节奏转向了下一位。

　　她看着面前这个身材略显矮小，一脸紧张不安的“中年人”，笑着我问道：“这位就是李虎生吧？”

　　“您好。”李虎生身板挺得笔直，有板有眼的说。

　　可能是室内空气太热了，此时的李虎生，脸上已经沁出了些许的汗渍。

　　林湘注意到这一点，便吩咐场务递来纸巾给李虎生，然后又笑着问道：“您似乎懂一些传统武术？”

　　“是的，我从小就被家人里丢进了少林武校，后来毕业了就去当兵，转业后一直没找到合适的工作，流落街头，再后来，老板收留了我……”

　　李虎生一边擦着脸上的汗水，一边结结巴巴的说着，可能是因为太过紧张，一股有着豫省方言味道的普通话传来，引起了在场不少人的笑声。

　　“方便问一下，您今年多大吗？”李博问道。

　　李虎生露出一口洁白的牙齿，说：“呃，我今年虚岁二十六！”

　　噗！

　　现场顿时便是一阵笑声传来。

　　林湘也没忍住，一边笑，一边直言道：“您看起来似乎跟我一般年纪，但没想到你比我还小了几岁。”

　　李虎生腼腆地说道：“嘿嘿……很多人说我长相着急了点。”

　　这话刚一落地，全场便响起一阵爆笑声。

　　李博看了一眼手卡，赞叹道：“李虎生可不得了，他曾经出演过《寻秦记》，在剧中饰演过主角项少龙的师傅，墨家传人——巨子。”

　　现场顿时响起一阵议论声，许多人都是恍然大悟——

　　原来是他，怪不得看起来有些眼熟！

　　《寻秦记》在香港获得极高收视率，更是帮助主演项少龙的演员古少华一举夺得TVB视帝大奖，人气一时无两。

　　而随着《寻秦记》在香港的大热，附近的几个地区，诸如日韩泰，马来西亚、新加坡等地也相继购买了翻译版权。

　　近期，内地也有不少电视台正在与TVB进行版权商谈，《寻秦记》内地版最迟将会在明年年初之前，有望在内地进行播放。

　　但内地盗版猖獗，许多人都对《寻秦记》念念不忘。

　　于是，许多《寻秦记》盗版影碟应运而生，并飞速的在内地传播着。

　　所以，虽然《寻秦记》还没有在内地电视台上映，但实际上，已经有许多人观看过《寻秦记》，对其中的主角、配角等都有着非常深刻的印象。

　　比如墨家传人巨子，在教导项少龙墨子剑法的时候，那一幕就深深的印刻在许多人的脑海当中。

　　因此，一提到《寻秦记》，许多人便一下子便认出了李虎生的身份。

　　一时间，观众们之前面对李虎生时的冷淡，瞬间就变为热情。

　　许多人激动的大喊李虎生的名字。

　　对于他们来说，能在现实里看到电视剧当中出现的人物，就已经是绝对的名人。

　　更何况，《寻秦记》这样好看的电视剧，拢获的电视剧粉丝亦是相当之多，古少华虽然没有在内地开展过活动，但也因为《寻秦记》这部电视剧，开始在内地迅速走红。

　　在爱屋及乌之下，对于墨家传人巨子，许多人也是非常喜欢的。

　　李虎生被现场突如其来的欢呼声吓了一跳，但他也能感受到观众们的热情，因此便是兴奋的对着大喊他名字的粉丝们鞠躬致谢。

　　“以后你的粉丝会越来越多的。”李青拍了拍李虎生的肩膀，笑着说。

　　“嗯嗯！”李虎生激动的难以自抑。

　　“秦海就不用说了，关于彷徨乐队，全国喜欢音乐的歌迷，可能都没有不熟悉的。”

　　林湘看着秦海，笑道：“而且您在《蒙面歌王》中的精彩表现，也让许多人对您刮目相看，但我以前从来都没有注意过您的公司，没想到您也是李青公司旗下的艺人。那您是什么时候加入瀚海传媒的呢？”

　　“嗨，这都是很早的事情了。”

　　秦海笑着说：“我记得当时正在举办第六届华语音乐榜中榜颁奖典礼，当时老板上台演唱了一首《我的歌声里》，啧，我们乐队哥几个一听就是惊为天人，然后就跑到老板面前，苦苦哀求，磨蹭了很久，还好老板终于心软，收留了我们。”

　　李青这时开口笑骂道：“老哥，您别把自己说的那么凄惨好吗？当时是公司建立初期，正式签约的艺人都没几个，听说彷徨乐队要来，您是不知道我心里是有多兴奋。试问哪家传媒公司旗下没有几个一线艺人？所以，在那段时期，有彷徨乐队的加入，我们瀚海才算是真正有了挑大梁的主心骨……”

　　尽管知道李青是为了顾忌自己的面子，但听到老板这样说，秦海心中也是暖洋洋的。

　　当时的情况，他不知道李青还记不记得，总之他是记忆犹新。

　　那段时间，彷徨乐队的人气跌到了谷底，如果没有起色的话，时至今日，乐坛可能就没有他们彷徨乐队的一席之地了。

　　还好当时李青同意帮他们写歌，一首《生来彷徨》，再加上刚好是在《蒙面歌王》当中演唱，所以，当身份曝光后，在《蒙面歌王》中积攒的巨大人气，顿时便体现了出来，一举把摇摇欲坠的彷徨乐队，推向了国内第一摇滚乐队的席位。

　　无数粉丝竞相涌来，让秦海体会到了出道以来从来都没有体会到的真实人气。

　　他感激李青，也感激自己，在最恰当的时间，最恰当的地点，遇到了前半辈子都难以触摸到的贵人。

　　随后，林湘又采访了采璃和王重。

　　这两人目前来说是湘南卫视的红人，随着《我是歌手》在全国的人气大爆发，节目中所有的参赛选手都实现了人气三连跳，而作为新人的王重和采璃，因为出色的表现，近期也成为了各大综艺节目的香饽饽，邀请函纷至沓来。

　　因此，当两人一开口说话，现场的尖叫声就是此起彼伏。

　　特别是采璃，作为目前《我是歌手》当中最红的选手，她的代表作《痒》简直唱出了万种风情，不仅是男人，就连许多女人，都对这首歌情有独钟。

　　“有媒体说采璃的第一张新专辑已经制作完毕，正在工厂进行加班加点的生产，这个消息属实吗？”

　　林湘好奇的问道。

　　采璃闻言，便下意识的看了李青一眼。

　　这个问题是台本上没有存在的，采璃不太清楚公司的计划，因此不敢鲁莽发言。

　　李青瞬间就领会了采璃的意思，笑了笑，说：“消息属实，如果顺利的话，下个月就能上线了，到时候还请歌迷们支持一下采璃，新人新作，也有我写的新歌，不会让大家失望的。”

　　“哇！”

　　全场发出惊喜的叫声，气浪几乎要把演播厅的房顶掀开。

　　许多歌迷激动的满脸通红，这足以见得采璃目前的人气是有多么可怕了，就像是当年《蒙面歌王》的盲僧，如今，《我是歌手》的采璃，也是全国所有的音乐爱好者共同瞩目的存在。

　　等所有嘉宾的镜头都采集完了后，主持人林湘与李博便带着做起了一连串的小游戏。

　　尽管游戏幼稚的可怕，但李青依然装作喜笑颜开的模样，看起来非常投入。

　　其中，在一款类似“你画我猜”的游戏当中，李青以惊人的胜率霸占得分榜第一名，引起了在场观众的惊呼声。

　　顾名思义，“你画我猜”，就是由一个人作画，其他人通过画板上的内容，以及主持人的提示，来猜测名词、动词、形容词、人名等等。

　　对于想象力不太丰富的人来说，这个游戏有一定的难度。

　　但对于两世为人的李青来说，这种从小学时期就非常熟稔的游戏，简直太简单不过了。

　　甚至于，画手刚刚画出了几笔，李青通过主持人给的关键词，就立刻猜出了画手想要绘画的内容。

　　而且每每如此，简直让所有人都惊掉了下巴，以至于认为节目组给李青开外挂作弊。

　　在游戏结束后，林湘看着最终得分结果，哭笑不得。

　　她不得不对着镜头再三发誓，节目组真的没有作弊！

　　所以，李青是真的天才！

　　在一阵掌声中，采璃出场，唱了一首自己的新歌《易燃易爆炸》。

　　当激烈的钢琴声响起，观众们的情绪都是被调动起来。

　　而人们耳边首先传来的，则是一阵仿佛是久远的留声机里传来的歌声。

　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳，还想我轻佻又下贱

　　要我阳光，还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主，还戏我心如枯木

　　……”

　　那似愤怒的呢喃，似忧伤的低语，似激烈的呐喊一般的歌声，让所有人内心涌起的躁动，都开始慢慢的安静了下来。

　　人们竖起耳朵，去倾听关于采璃讲述的故事。

　　今天的采璃化了一副特别浓艳的妆容，她穿着丝绸般的暗灰色七分裤以及黄色夹克，脚上踩着高约五六公分的高跟鞋，整个人看起来极为妖艳，惹人瞩目。

　　她的眼睛微微眯起，嘴唇猩红的可怕，当留声机里的歌声结束。

　　当她张开口。

　　那熟悉的慵懒、颓靡的歌声，仿佛汇聚成了一道电流，在一瞬间，让所有听者都感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“愿我如烟，还愿我曼丽又懒倦

　　看我痴狂，还看我风趣又端庄

　　要我美艳，还要我杀人不眨眼

　　祝我从此幸福，还祝我枯萎不渡

　　为我撩人——

　　还为我双眸失神

　　图我情真——

　　还图我眼波销魂

　　……”


第905章 奇迹之手

　　“这歌很有魔性。”

　　角落里，看着采璃在舞台上的演唱，听着她柔情中掺杂着一丝慵懒、一丝冷艳、一丝疯魔的歌声，鲍芸芸面露欣赏：“无论是《痒》，还是这首《易燃易爆炸》，从内容风格上来讲，都很适合采璃，除了采璃之外，圈内可能鲜少能有人把这两首歌演绎的这样完美，青子，我发现你很有给自己的歌选人的眼光。”

　　李青微微一笑，目光看向在舞台上犹如幻影般摇曳的歌姬，突然说：“你觉得采璃的首张专辑，会有什么样的成绩？”

　　鲍芸芸闻言，迟疑了一下，说：“大概，能有一个白金……吧？”

　　采璃的新专辑中只有两首歌曲是李青所写。

　　其它歌曲，则都是从别的词曲作者那里收购来的。

　　因此，鲍芸芸并不觉得采璃的成绩会有多么爆炸。

　　当年她的第一张专辑《暴雨梨花》中足足有李青的七首歌曲，在经过足足两三年后，时至今日，也只不过勉强达到三白金销量，目前，唱片工厂早已停产，成绩再想有提高，基本是不可能的。

　　而这一次，采璃的新专辑当中，只有李青的两首歌曲……

　　参照自己过往的成绩，鲍芸芸觉得采璃的新专辑，应该会达到一个白金唱片的销量成绩。

　　李青面露笑容，不再说话。

　　其实，就他自己的观点，采璃这张专辑，即便只有自己的两首歌曲，其销量，应该也会有一个超级大爆发的。

　　毕竟，瀚海制作的这张专辑中，其它歌曲也是在水准之上。

　　而且，经历了《我是歌手》后的采璃，人气堪称大爆炸。

　　新专辑如果说只是具备一个白金销量的潜力，那就太辜负李青的期望了。

　　在李青看来，一个白金唱片，恐怕只是保底成绩。

　　如果采璃能够拿到《我是歌手》第一季的冠军……

　　那么，三个白金唱片的销量，也不是不可能。

　　即便如今已经快要迈进二十一世纪，即便唱片实体销量日渐颓靡，但李青依然相信，如今的采璃，拥有卫冕皇冠的实力。

　　一个不缺好嗓音，不缺好歌的歌手，在加上曝光度足够强悍，其第一张新专辑，在万众期待当中，没有理由会扑街。

　　“请我迷人，还请我艳情透渗

　　似我盛放，还似我缺氧乖张

　　由我美丽。还由我贪恋着迷

　　怨我百岁无忧，还怨我徒有泪流……”

　　当采璃一首歌演唱结束，整个人完全没有气喘的迹象。

　　她面带微笑，猩红的嘴唇微微上扬，眼神略含挑逗的向观众们鞠躬感谢。

　　这轻松自如的姿态，让得全场观众都激动起来。

　　所有人都是用力的鼓起了掌声，疯狂的呐喊着采璃的名字。

　　或许采璃没有娱乐圈其她女艺人漂亮，但即便她相貌平凡，可凭借着自己的能力，只要不作死，在瀚海的运营下，采璃依然能够在歌坛闯出一片天地。

　　“天后胚子啊！”

　　夏伟的目光从监视器上收回来，看向了舞台上的采璃，感叹道：“看着这个女孩，我仿佛看到了几年前的冷凌。两人一个是妩媚，一个是冷艳。气质都是如此独特。而后者如今已经是歌坛一姐般的存在，这个采璃，虽然长相没有冷凌漂亮，但她的歌声，却是挠人心肺，让人一听就忘不了。听说她在香港也已经积攒了许多人气？那这就太可怕了，近水楼台先得月，有李青在背后扶持，不久后，采璃恐怕就是另一个冷凌。”

　　导演助理卫兰也是一脸的佩服。

　　“真是奇迹之手啊……”

　　舞台上。

　　李博惊艳的看着采璃，采璃今天的表现，再一次刷新了他对她的认知。

　　他和林湘一样，都是《我是歌手》节目组的“选手经纪人”。

　　遗憾的是，林湘选择的王重，一直坚挺的留在舞台上。

　　而他选择的那名歌手，却是在登台仅仅四期后，就因实力不济，被节目组残酷的淘汰。

　　选手被淘汰，那么他这个经纪人，自然也就跟着消失。

　　这样一来，通告费、曝光度都是戛然而止，惨遭中断。

　　李博当时特别的后悔。

　　不管是王重，还是采璃，在最初的时候，都不被其他经纪人看好。

　　所有的经纪人在进行选择时，都是前往那些知名歌手的房间，欢天喜地的去签合作协议。

　　只有王重和采璃，这两个歌坛新人，一直被众人冷漠、无视。

　　后来，主持一姐林湘为了解脱这个尴尬的困局，主动选择了王重。

　　而王重也很争气，虽然在节目中不算十分惊艳，但也是十拿九稳。

　　即便从没有进过前三名，但也不会成为吊车尾。

　　很多人都说，或许王重不是最后的冠军，但他绝对是能站到最后一期的选手。

　　而采璃，则被湘南卫视旗下的一个少儿频道的新人主持人签下。

　　如今，不管是这位新人主持人，还是采璃，随着《我是歌手》的收视率不断飙升，两人的身价，也都是实现了三连跳。

　　不过，因为节目组规定，所以，在《我是歌手》第一季未结束之前，无论是采璃还是这名新人主持人，都不能与外界有丝毫合作。

　　也正是因为这样的原因，使得两人在业内的身价不断看涨。

　　这名新人主持人也就罢了，最多是遭到其他电视台的高价挖人，幸运的话，再签几个小广告代言，捞些外块。

　　但采璃就不一样了。

　　面对那些挥舞着巨额钞票，每天都求到她面前，找她代言的厂商们，有那么一瞬间，采璃真的想大手一挥，全部同意。

　　可尽管她特别的眼馋，但是碍于公司与电视台的规定，她最终都是只能摇头拒绝。

　　当然，并不是每个人都有采璃这般的自制力。

　　采璃的经纪人金香玉，也随着采璃的人气逐渐爆发，而获益良多。

　　在面对冷凌时，她的态度也较之前有了巨大的改变。

　　除此之外，金香玉私底下也接受了各个广告商的招揽，并代替采璃，许下了一揽子空头支票，拿了不少广告商的好处。

　　这些情况，采璃都是知道的，不过她并没有多言。

　　她相信因果循环，也相信善恶皆有报。

　　一个从社会底层爬上来的人，一路披荆斩棘，见惯了世间的丑恶。

　　耳濡目染之下，采璃并不觉得自己是有多么善良。

　　有些事情，不是不报，只是时候未到而已。

　　采璃演唱结束后，按照台本上的设定，《欢乐大本营》本期录制，就已经进入了尾声。

　　不过，因为导演夏伟临时决定“加戏”，所以，在休息时间，夏伟便找准时间，便手持一瓶冰镇矿泉水，找到李青，殷勤地笑道：“青子，累了吧？来来来，喝水，喝水。”

　　李青正在跟柳沁了解最近一周的行程，闻言便笑了笑，接过夏伟手中的矿泉水后，讶异道：“怎么了夏导，看您这模样，是不是有话跟我讲？”

　　夏伟竖起大拇指，赞叹道：“要不怎么说跟聪明人交流不费劲儿呢，青子，你真是太聪明了！”

　　这马屁拍的太明显，李青摆了摆手，示意夏伟不必如此。

　　柳沁在旁边注视着这一幕，一直就是紧蹙着眉头。

　　此时再也忍不住了，直言不讳地说道：“有话直说，别扭扭捏捏的，跟一女人似的。”

　　“……”

　　夏伟咳嗽两声，面有尴尬，快速的扫了一眼柳沁，心中竟有一种“三十年河东，三十年河西”的荒唐感。

　　他认识柳沁。

　　在四年前，柳沁还是王坤的经纪人裘凤的助理。

　　当时，王坤为了宣传新剧，来到《欢乐大本营》录制节目。

　　因为《欢乐大本营》在当时是国内最火的综艺节目，再加上王坤的新剧还没有上映，王坤也并没有凭借这部剧而一跃成为视帝，所以在面对王坤的经纪人团队时，夏伟的架子就摆的大了点。

　　在跟王坤对台本的时候，尽管王坤对有些内容上的安排不太满意，但夏伟却没有给对方更改的余地，并直言爱拍不拍，想要更改台本？免谈。

　　四年前的夏伟也是志得意满，在《欢乐大本营》开播后，节目的火爆，让他一瞬间从一个不知名的综艺导演，成为了全国炙手可热的名导。

　　别说是面对一个二线演员，就算是面对一线明星，当时的夏伟也敢叫板，并不会弱了自己的半分势头。

　　事实上，在《欢乐大本营》的收视率破5%之后，国内许多一线明星在面对夏伟时，也都是客客气气的。

　　毕竟5%收视率的节目，对作品宣传绝对是一大利器，更别说夏伟身后还是一家电视台在撑腰了。

　　也正是在这样的氛围当中，夏伟才敢对二线演员王坤颐指气使。

　　当时王坤在遭到拒绝之后，明显有些生气，并说出了几句冲撞之语。

　　但在夏伟发火之前，王坤的经纪人裘凤却及早的制止了王坤的冲动，并低声下气的对夏伟道歉。

　　事实上，夏伟也并不愿意把事情闹大，王坤虽然不足挂齿，但当时那部电视剧的投资人却是圈内的大拿，因此在接受裘凤的道歉后，也就呵斥几句，准备不了了之。

　　谁知道，这时候裘凤的助理柳沁，一个还不到二十岁的小丫头片子，在目睹了这一幕后，直接就站出来指着自己的鼻子进行喝骂，言语之难听，简直让夏伟气的牙痒痒，直接就让人把王坤的经纪团队撵出了演播厅。

　　这件事在当时闹得挺大，一度是圈内舆论的焦点。

　　如果当时有微博的话，恐怕在被爆料的当天，该事件就会登上微博热搜榜单前三的位置。

　　后来，经过电视剧投资人的调和，虽然最终王坤并没有登上《欢乐大本营》，但电视剧中的其他演员却是丝毫没有落下。

　　再之后，王坤凭借这部电视剧，一举斩获国内各大国剧盛典最佳男主角奖，获封视帝头衔，之后的作品部部大热，在圈内的地位蹭蹭上涨。

　　但无论王坤的人气再如何顶尖，从始至终，他都没有参加过湘南卫视节目的举动。

　　而湘南卫视作为央视之下第一卫视，自然也不会热脸去贴冷屁股，于是两方可以说是老死不相往来。

　　在这一事件中，夏伟对柳沁这个王坤的经纪人助理，也是记忆犹深。

　　去年，李青在参加《欢乐大本营》时，夏伟就隐隐约约觉得李青的经纪人似乎在哪见过。

　　而在这大半年的时间发酵中，经过媒体的不断深挖和爆料，夏伟也早已得知了李青这个经纪人的来历。

　　因此，这一次在面对柳沁时，他根本不敢拿捏任何架子。

　　即便柳沁的语气简直就像是呵斥下人一般，可考虑到对方是李青的经纪人，夏伟也只得把一肚子愤懑都咽在肚子里，并积极的摆出一副热情的姿态：“啊，也不是什么大事……是这样的，导演组在经过商议之后，决定把这一期节目，一分为二，制作成两期，所以在时间线上，就要再拉长一点……”

　　“不行。”

　　柳沁看了夏伟一眼，直言道：“李青接下来还有很多行程，能答应你们来录制一期节目就不错了……”

　　“我们可以追加通告费。”夏伟连忙说道：“而且，这是观众们的要求，现场观众几乎全乎都是李青的粉丝，他们不远千里，从各个省市赶来，就是为了能够多看偶像一眼……”

　　从各个省市赶来？

　　柳沁面露狐疑的看着夏伟。

　　这个时候，李青笑着说：“录就录吧……”

　　李青的话还没说完，就看到柳沁给自己使了个眼色。

　　李青心底存疑，也就闭上了嘴巴，饶有兴趣的看着柳沁接下来的表演。

　　“夏导，按理说，您的要求也不算过分，可我们李青毕竟是一线巨星……一线巨星是什么含义，您懂吗？”

　　柳沁紧紧的盯着夏伟。

　　夏伟面露苦笑：“懂，我懂！”

　　一线巨星，仅仅只是追加通告费，就能邀请的到吗？

　　当然不能！

　　就算是追加十倍通告费，也不可能邀请到一线巨星。

　　他们的时间，代表着收视率，代表着人气和关注度，代表着金钱。

　　就比如前不久京城卫视《明星面对面》栏目组邀请李青时的情景。

　　当时，如果不是京城卫视在微博上带节奏，以感恩《音乐之星》为名，让李青的粉丝们起哄、逼宫，别说是四十万通告费，即便再翻一倍，都不太可能邀请得到李青。

　　而《明星面对面》在邀请过李青后，该期节目收视率，不仅是同时段第一，而且，其收获的广告费，也比四十万这个数字要远远高得多。

　　甚至因为李青，《明星面对面》接下里几期节目的收视率，即便不可能达到新高度，但是其知名度的增长，以及因为李青而被吸引来的新观众，也都是一笔庞大的遗留财富。

　　这就是一线巨星的意义。

　　他能让一档节目起死回生，能带动5%以上的高收视率，能拉动几百上千万的经济产能。

　　而现在，你随随便便说一句追加通告费，就想让一名超一线巨星，给你增加节目时长？

　　喂，您还没睡醒呢吧您！


第906章 《千年之恋》

　　“那您看……”

　　夏伟心惊胆跳的看着柳沁，此刻他心底有一种不祥的预感。

　　柳沁盯着夏伟，淡然道：“第一，出场费要和京城卫视看齐，第二，十次《欢乐大本营》的通告。”

　　出场费要和京城卫视看齐，这一点让夏伟有点肉疼。

　　说实话，《欢乐大本营》现在不缺嘉宾，即便是一二线明星，想要拿到《欢乐大本营》的节目通告，也需要排队。

　　除非是像李青、华德安这样的大咖，或者鲍芸芸、冷凌这样的一线歌手，这种级别的艺人，已经完全不需要赶通告来提升人气了。

　　甚至《欢乐大本营》想要提升收视率，还需要预约他们的时间才行。

　　而四十万的通告费，放在哪里都是天价。

　　更别说是《欢乐大本营》了。

　　《欢乐大本营》可不是《明星面对面》那种收视率低到令人发指的节目，两档节目根本没有可比性。

　　要知道，《欢乐大本营》从开播至今，支付给嘉宾的通告费，都没有超过十万的。

　　大多数情况下，都是意思意思，包个几千块的红包了事。

　　更多的情况，是嘉宾为了讨好节目组，义务来做通告。

　　不过，如果能够跟李青搭上关系，这四十万，出的也值。

　　而柳沁说出的第二个要求，却是让夏伟有些愕然：“十次节目通告？”

　　他当然不会觉得这十次节目通告是留给李青的。

　　人家能免费来上节目才怪了，那么这十次通告，大抵是瀚海旗下的签约新人。

　　在思咐了片刻后，夏伟最终还是答应了下来。

　　他甚至都没有向台里报批。

　　因为他觉得这个要求很值很划算。

　　因为在增加节目时长的同时，李青、鲍芸芸也会分别献上一首歌曲。

　　而且，都是新歌！

　　单单是这两首歌，在夏伟看来，就绝对值那四十万通告费了。

　　演播厅内，在休息了片刻后，所有的嘉宾继续走上来舞台。

　　在这段休息时间中，嘉宾和主持人，以及导演组的工作过人员，重新规划了节目表。

　　在林湘宣布了增加节目时长后，观众们都是惊喜万千，拼命的鼓掌来表示内心的兴奋。

　　很快，按照新台本走向，鲍芸芸便开始在掌声中，献出自己的新歌。

　　“我这算是提前打榜吗？”

　　换好了服装，临上场前，鲍芸芸调侃道。

　　“当然算。”秦海呵呵笑道：“等这期《欢乐大本营》开播后，你的新歌绝对能席卷各大榜单的，还有采璃，她那首《易燃易爆炸》，也是一首精品歌曲，喜欢《痒的》歌迷，肯定也会喜欢这首歌，到时候，你们两人在榜单上厮杀，那场景，啧啧，单单是想一想，我都觉得热血沸腾。”

　　采璃扑哧一笑：“海哥你别逗了，我跟芸芸姐没法比的。”

　　“你太小看你现在的人气了。”秦海不置可否道：“《我是歌手》现在的收视率比《蒙面歌王》还要高，圈里很多人都说你就是《蒙面歌王》的盲僧，而且有老板给你写歌，你要是还不能登上很好的名次，那就太让老板失望了。”

　　采璃闻言，心中一凛，回想起自己一路在《我是歌手》舞台上的表现，顿时便暗下了决心。

　　绝对不能辜负老大的期望！

　　鲍芸芸笑着说：“海哥你言之过早，别忘了等下青子也会来一首新歌的，到时候所有榜单的第一位恐怕都要让位。”

　　秦海拍了拍额头：“嗨，你瞧我这记性！”

　　掌声雷鸣中，鲍芸芸看了一眼在角落里沉思的李青，便拿着工作人员递来的话筒，走上了舞台。

　　此时，舞台上一片漆黑。

　　无声无息中，旁白响起。

　　“传说，荆棘鸟一生只鸣唱一次，自它飞离窝巢的那天起，便会始终不停地找寻一种荆棘，当它找到后，便会奋不顾身投身于最锐利的那一根刺上，就这样，它将临死前的剧痛，化作一道悦耳感人的歌声……”

　　当旁白结束第一道灯光照耀在舞台上时，现场观众们顿时便是一阵欢呼。

　　穿着一身黑色夹克，黑色皮裤，黑色高跟鞋的鲍芸芸，伫立在麦克风支架前。

　　她身材曼妙，轻轻摇曳。

　　那略显蓬松的短发上，在灯光的照耀下，显现出迷蒙的紫色光晕，一举一动间，帅气和冷艳并存。

　　在观众们自发的掌声当中，鲍芸芸那双漂亮的眼睛里，闪烁出一抹星辰般的光芒。

　　在她身后，一名鼓手、一名吉他手、一名键盘手正目光平时的等待演奏的开始。

　　当演播厅的音响里传来风铃的声音，一瞬间，现场开始变得宁静而祥和。

　　人们期待的望着站在舞台上的那道身影。

　　荆棘鸟吗？

　　关于荆棘鸟的歌曲？

　　这时，键盘手首先有了动作，紧接着，吉他手、鼓手也相继弹奏起了手中的乐器。

　　一时间，现场犹如平地起惊雷。

　　与此同时，鲍芸芸右手扶正话筒架，左手搭在话筒上，开始轻声呢喃起来。

　　“竹林的灯火，岛国的沙漠

　　七色的国度，不断飘逸风中

　　有一种神秘，灰色的漩涡

　　将我卷入了迷雾中……”

　　在激烈而动听的伴奏声中，鲍芸芸的歌声渐渐提高：

　　“看不清的双手

　　一朵花传来谁经过的温柔——”

　　新歌，真的是新歌！

　　所有观众屏住了呼吸，仔细的倾听着鲍芸芸带来的音乐盛宴。

　　不同于鲍芸芸之前两张专辑当中的歌曲，这首歌曲中，竟然用上了混音制作。

　　在曲子当中，除了乐队标配的鼓、琴等外，还运用了管弦乐，并加上了巴厘岛的传统乐器冈美榔。

　　在这些乐器相结合之下，整首歌曲首先便出现了神秘的情歌氛围。

　　歌声里，有着东方古国的诡谲和神秘，搭配着淡淡的哀伤。

　　似乎一瞬间，人满脑海中就出现了一段跨越时空的爱情。

　　美丽与哀愁并存，亦动亦静，既不喧闹也不显沉闷。

　　人们在听到这首歌的主歌部分时，便是一下子就被吸引了。

　　“穿越千年的伤痛

　　只为求一个结果

　　你留下的轮廓指引我

　　黑夜中不寂寞……”

　　经过将近半年时间的状态调整，如今的鲍芸芸，不管是嗓音，还是唱功，都有了一番明显的进步。

　　除了歌声里特有的感性之外，在一些细节处理上，鲍芸芸也做的更加完美。

　　因此，当这首《千年之恋》的副歌部分响起时，即便观众们对歌曲内容还很懵懂，但却并不妨碍心中涌起一股震撼。

　　不为什么，就是好听！

　　对于大多数歌迷而言，一首歌曲，好听便已足够！

　　“穿越千年的哀愁

　　是你在尽头等我

　　最美丽的感动会值得

　　用一生守候……”

　　……

　　“很凄美的歌声啊！”

　　卫兰紧紧的抱住记事本，眼睛盯着舞台上的鲍芸芸，神情有着一丝动容。

　　哀伤，寂寞，壮烈，一种不知道怎么表达的情绪，再她心中慢慢的酝酿。

　　此时，她脑海中响起歌曲开场前的旁白。

　　荆棘鸟，一生只鸣唱一次。

　　当它开口，伴随着死亡之舞，世界变得绚烂多姿。

　　而一次动人的歌唱，代价，却是它的生命。

　　“芸芸这首歌是真的很有意境。”

　　秦海脸上有着一抹震撼，他不经常去公司的练歌房，因此每每错过鲍芸芸练歌的时间，《千年之恋》这首歌，也是他第一次听到。

　　相比较李青的淡然，此时的秦海，心中有一种钦佩之情。

　　为什么人家能红？

　　这就是原因！

　　即便没有李青，以鲍芸芸的资本和实力，成为一线歌手，也是早晚的事情。

　　这是命中注定的，天生的歌者。

　　“前面一段感觉简简单单，但是一道副歌部分，我感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　林湘赞叹的说：“这首歌真的很不错，不火才是没天理了！”

　　对于这首歌，观众们的反应明显是最直白的。

　　人是有精气神的，一首好的歌曲，必然能够引起人们的精神反应。

　　所以，现场的观众，即便在场中已经坐了有一两个小时，但此刻各自的神情中，也没有半分的疲乏。

　　所有人的眼神都是亮晶晶的。

　　没有喧哗，没有吵闹，人们安静的听着鲍芸芸的演唱，体会歌声里涌出的那段神秘之恋。

　　“穿越千年的伤痛

　　只为求一个结果

　　你留下的轮廓指引我

　　黑夜中不寂寞

　　穿越千年的哀愁

　　是你在尽头等我

　　最美丽的感动会值得

　　用一生守候——”

　　当一曲结束，现场静悄悄的，人们脸上还残留着一抹震撼。

　　鲍芸芸把手指插在发丝里揉了揉，不好意思的笑了笑。

　　然后便带着乐队成员，向现场观众微微鞠躬。

　　也就在这时，有人从那股神秘的意境当中苏醒……

　　“啪啪啪——”

　　一瞬间，掌声如雷。

　　“再来一首！”

　　“再唱一遍！”

　　“鲍芸芸，我爱你！！”

　　“女神！女神！女神！”

　　现场嘈杂声一片，面对观众们的热情，鲍芸芸心中有些感动，她清了清嗓子，笑着说：“谢谢，谢谢大家！”

　　不知道有多久没体会过这样的感觉了……

　　自己唱的酣畅淋漓。

　　观众听得如痴如醉。

　　这就是我做歌手的意义吧！

　　鲍芸芸略有感慨，眼神也变得有些伤感。

　　此时，林湘、李博等人也是一边鼓掌，一边走上了舞台。

　　“太精彩了！这首歌叫《千年之恋》，朋友们，喜欢吗？”

　　李博拿起话筒，大声地喊道。

　　“喜欢！”

　　观众席上顿时一片整齐划一的呐喊。

　　“这首歌是李青亲手填词作曲，将会发布在鲍芸芸下一张新专辑中，希望歌迷们到时候支持一下芸芸的新专辑！”林湘笑着说道。

　　在一片掌声中，李博忽然问道：“荆棘鸟是什么鸟？”

　　“事实上，荆棘鸟究竟是否真正的存在，还有待考证。”

　　鲍芸芸笑着说：“它是传说中一种虚构的奇特动物，传说它一生只唱一次歌，从离开巢开始，便一直坚强而执着的寻找荆棘树，这仿佛是它的使命，当它如愿以偿时，就会把自己娇小的身体，扎进荆棘树上那一株最长、最尖的荆棘上，然后流着血泪，放声歌唱——”

　　随着鲍芸芸的讲述，现场观众都是耸然动容。

　　“荆棘鸟的歌声凄美动人，婉转如霞，人世间所有的声音，在荆棘鸟的歌声里，都会黯然失色，当一曲终了，荆棘鸟便会气竭命殒，以身殉歌——”

　　说到这里的时候，现场大屏幕上便出现了一种虚构的鸟类图案。

　　它体型娇小，却高昂着头，看起来既美观，又气派。

　　这就是荆棘鸟，一生只鸣唱一次，一次便是一段悲怆的绝唱。

　　听完了荆棘鸟的故事，观众们都是深有戚戚然。

　　耳边似乎又响起了鲍芸芸刚刚唱出的歌声，仿佛回音绕梁，三日不绝。

　　就在主持人采访鲍芸芸的时候，台下，李青也终于为自己选好了一首歌曲。

　　原本他想唱的是一首新歌。

　　不过，想到自己即将拍摄的电影《大话西游》，最终，李青决定在现场重新演绎一遍《大话西游》的主题曲，《一生所爱》。

　　《欢乐大本营》的收视率本就是在全国靠前的总节目，在《蒙面歌王》、《我是歌手》等节目没有问世之前，《欢乐大本营》的收视率一向稳定在同时段收视率榜首的位置。

　　即便是现在，《欢乐大本营》依旧是全国青少年最喜欢的综艺节目，没有之一。

　　再加上瀚海全体艺人参与录制而带来的收视率，这期节目的收视率，恐怕会有一个新的高度。

　　李青觉得，在这样的收视率面前，不宣传一下自己花费几千万投拍的电影，实在有点说不过去。

　　夏伟在得知了李青的决定后，虽然内心有点遗憾，但他也并没有太过失望。

　　李青的存在就已经收视率的保证，即便不是新歌又如何？

　　“接下来，让我们有请著名作家，国际巨星，歌坛第一唱将——李青，带来歌曲，《一生所爱》！”

　　时间过得很快，当节目再一次走向尾声时，主持人李博便难耐心中的激动，向全场大声宣布李青即将开唱。

　　上一首《阿婆说》带来的感动还历历在目，即便这一次演唱的不是新歌，但观众们依旧饱含热情，高声尖叫，拼尽全力鼓掌，向偶像表达自己心中的热切。

　　“《一生所爱》吗？”

　　角落里，柳沁听到这首歌的名字时，眼神里露出了一丝复杂。

　　这首歌，是当初在《蒙面歌王》时期就出现过的。

　　当时在后台，在李青的背包里看到这首歌时，柳沁心中还不太明白这首歌的含义。

　　可时过境迁，无数次在深夜里听到这首歌的呢喃，柳沁心中涌起的难过，犹如潮水上涨，像是要淹没她的头顶，一股无法言喻的窒息感，让她每每陷入伤感的境地。

　　谁是你的一生所爱？


第907章 国语版

　　此时，演播厅内气氛热烈。

　　当主持人报幕过后，现场就有工作人员开始在舞台上布置工具和各种乐器。

　　片刻后，与鲍芸芸同台伴奏过的乐队成员，也开始一一进场。

　　之后，李青手持着话筒，在全场欢呼声中，安静的坐在了高脚椅上。

　　他的面前是麦克风支架，把手中的话筒安装在上面后，看着台下一张张兴奋、激动的脸庞，李青微微一笑：“大家有听过《一生所爱》吗？”

　　“有！”

　　整齐划一的回应声，震的演播厅似乎都是抖动了几下。

　　李青点了点头，“嗯，其实这首歌呢，是电影《大话西游》中的主题曲……”

　　话音刚落，现场就响起一片巨大的欢呼声。

　　很显然，即便《大话西游》还未开拍，但现场不少关注李青的粉丝都知道，李青即将参演《大话西游》电影，并且在其中饰演主角至尊宝。

　　这是李青真正意义上的第一部电影。

　　不管是之前的《士兵突击》，还是《八王之乱》，包括《情话》在内，基本上都相当于李青变身演员的试金石。

　　此时，李青抬手压了压，等观众声音渐小后，才继续说道：“《大话西游》正在筹拍，预计下个月就会开机，如果一切顺利，年底春节档就能上映，届时希望大家多多支持，好了，接下来，一首《一生所爱》，送给大家，希望你们喜欢。”

　　当哀伤的小提琴音响起，那熟悉的曲调，让现场观众都是激动不已。

　　随后，手碟与竖琴的音色开始相互交织，汇聚成一段动人的音乐，飘进所有人的耳膜。

　　与此同时，一阵冰雾开始环绕在台面上。

　　刹那间，整个舞台，宛若天上人间。

　　“昨天，今天，过去，不再回来

　　红颜，落下，色彩，变苍白

　　从前直到现在

　　爱还在

　　愿去等你漂泊

　　白云外……”

　　当李青的歌声响起……

　　正准备参与合唱的观众们，都是一脸愕然。

　　很快，现场便传来一阵哗然之声。

　　“国语，竟然是国语！”

　　“我的天，这是《一生所爱》的国语版本吗？”

　　“不对，这歌词……明明是新编的啊，和粤语版本完全不一样！”

　　“太厉害了，一首歌竟然有两个版本，李青就是李青，天才！”

　　“其实……不知道为什么，每次听这首歌，真的是听一次难受一次。”

　　“昨天，今天，过去，不再回来，时光犹如白驹过隙，往昔不忆，再见已是路人。”

　　“国语版的歌词竟然也这么凄美。”

　　在一片惊叹声中，李青低声轻吟。

　　“痛爱，让人悲哀

　　在世上，命运不能更改

　　放开，不能再相爱

　　难道这是上天的安排……”

　　当歌声循序渐进，此时的演播厅内，一片寂静。

　　只有面色安静的乐手，在认真的演奏。

　　而观众席上。

　　有的人闭上眼睛，像是在享受一场盛大的音乐盛宴。

　　有的人面露微笑，像是想起曾经有过，现在逝去的那一段感情。

　　有的人无言沉默，抬起头看着舞台上的李青，陷入痴迷。

　　李青的歌声里，充满无奈又无尽的思念，让所有人都情不自禁的为之吸引。

　　再加上他那一贯强大的歌声感染力，直接就让现场观众进入了如梦如幻的世界当中。

　　一幅幅画面，开始在无数个脑海当中闪现……

　　“情人，离去，永远不回来

　　无言，无语，叹息爱不再

　　虽然花会零落

　　但会重开

　　恍如隔世的爱，在白云外……”

　　缘分已尽，然而记忆深处，依旧是刻骨相思。

　　“我一个五大三粗的汉子，每次一听到这首歌的歌曲前奏，我就有些受不了。”

　　秦海听着耳边传来的歌声，面露苦笑：“这真的是一首能感染情绪的歌。”

　　周围其他人闻言，都是深有同感的点点头。

　　这大概就是李青与其他歌者不一样的地方吧，歌声里充满了说不出的魅力！

　　“痛爱，让人悲哀

　　在世上，命运不能更改

　　放开，不能再相爱

　　难道这是上天的安排……”

　　李青的歌声传来，让现场所有人的心都开始颤抖。

　　一股忍不住想流泪的感觉，在演播厅内不断蔓延。

　　与粤语版本的《一生所爱》相比，国语版明显在情感表达上更为细腻，也让歌曲中饱含哀伤的相思之情，更增添了一份珍惜与羁绊。

　　在场观众基本上都是内地人，沿海地带的人都少得可怜，因此相比较粤语版本，这种入耳便已明白，触及人心的歌词，再配上这段顺耳动听的旋律，一时间，所有人都觉得歌声绕耳不绝。

　　特别是当李青轻声哼起《一生所爱》的音调，那几乎穿破进心脏里的低音，让所有人都是头皮发麻。

　　而相比较现场观众，演唱这首歌的当事人李青，也是不由自主的想起大话西游中的剧情。

　　于是在演唱的时候，对这首歌的感触，便是更加深刻。

　　至尊宝的一生所爱是什么呢……

　　为了这份爱情，他又会付出什么？

　　李青微微一叹。

　　对于至尊宝来说，想要救紫霞，就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空就必须忘掉七情六欲，从此不能对人世间的种种就不能再有半点沾染。

　　无奈，哀伤，心痛，绝望，以及对过往种种的留恋……

　　种种情绪环绕，让李青的歌声更显饱满。

　　看似简单的决定，但难的不就是那一次转身么？

　　正所谓，不戴金箍，如何救你。

　　而带了金箍，又如何爱你……

　　啪嗒。

　　一滴眼泪滴落在手背上，卫兰怔怔的看着这滴泪痕，有些不敢置信。

　　我……我流泪了？

　　在李青演唱的时候，鲍芸芸忽然笑了。

　　笑容很开心。

　　这一刻，她总算明白这首歌为什么能成为电影《大话西游》中的主题曲了。

　　她是白晶晶的饰演者，也看过《大话西游》的全部剧本。

　　因此，当李青的歌声传到耳边的时候，剧本里最后一场戏的画面，便是缓缓的浮现在她的脑海当中。

　　漫天风沙，掠过沙漠。

　　至尊宝夹着金箍棒，一摇一摆的离去，决不回头。

　　他的背后，是扬起的尘沙。

　　尘沙的背后，有人在城墙上说：

　　“你看，那个人的背影好奇怪哦！”

　　“嘶，他好像一只狗啊！”

　　……

　　一曲过去，现场哀伤情绪蔓延，安静的落针可闻。

　　片刻后。

　　啪！

　　啪啪！

　　一声，两声，三声，声声入耳。

　　很快，现场的掌声，便迅速压住了所有音响响起的声音。

　　即便主持人林湘上台讲话也无济于事。

　　足足过了一分钟，现场的掌声才渐渐停歇。

　　“真是享受啊！”

　　林湘站在舞台上，感慨道：“每次听李青现场演唱，都是一种享受，浑身鸡皮疙瘩都出来了，真厉害！”

　　“没错，李青以前的每一首歌都很有画面感，这一首新编的《一生所爱》也是这样。”

　　李博激动的说：“我没看过《大话西游》剧本，也不知道这部电影究竟讲的是一个怎样的故事，但我知道，能配上《一生所爱》这首歌曲的电影，一定差不了。”

　　李青拿起话筒，站起身来，笑道：“谢谢博哥夸奖。”

　　“夸奖？不不不，我这是实事求是。”李博摇头笑道。

　　李青笑了笑，此时，现场忽然有一个四肢发达的肌肉男，站起身来大吼道：“再来一首！”

　　李青讶然的回过头，看着这个激动的站起身的肌肉男。

　　他总觉得在哪里见过对方。

　　等现场开始响起“再来一首”这四个字的时候，李青终于想起这个肌肉男的来历。

　　这不就是在《明星面对面》嚷嚷着要给我生猴子的那个二货吗？

　　一瞬间，李青哭笑不得。

　　还真是铁粉，从京城追到湘南，最重要的是，竟然有能力拿到《欢乐大本营》的门票。

　　不过……

　　真的需要再来一首吗？

　　林湘与李博显然也没有预料到会有这一幕出现。

　　两人的脸上都有着些许的愕然。

　　而现场观众激烈的呼喊声，也似乎永远都停不下来。

　　林湘无奈的说：“青子，这可不是我们安排的托儿……”

　　“我知道。”李青耸耸肩，无所谓道：“那就再来一首好了。”

　　哗然一声，整个演播厅响起巨大的欢呼。

　　“不过说好了，最后一首。”李青摊了摊手，无奈的说。

　　答应了？

　　李博从呆愣中反应过来，难耐心中的激动，不断点头，结结巴巴说：“好的，好的，最后一首！”

　　而导演夏伟也似乎是被这突然的意外之喜给震惊了，反应过来后也是一阵狂喜。

　　虽然截止到目前，两期节目的量已经录制完毕，但如果是李青的画面，那就算是把节目时间加长，台里恐怕也会屁颠屁颠的同意。

　　李青是谁？收视率的保证啊！

　　一想到这里，夏伟就乐的合不拢嘴，不过他心中也有一丝担忧。

　　这是在约定之外的歌曲，应该……不会另加钱吧？

　　而最不开心的，可能就只有柳沁了。

　　在观众们起哄的时候，她就一个劲儿的给李青使眼色。

　　李青当然也看到了，只不过，他显然不可能拒绝歌迷的请求，因此便开始现场思考起来。

　　再来一首的话，唱什么好呢？


第908章 《传奇》

　　“李青，我爱你！”

　　正在李青沉思的时候，现场又传来一道狂吼，引起了全场观众的一致侧目。

　　李青抬头看去，就见台下那个肌肉男大喊过后，正在动情的望着自己。

　　看到李青望来，肌肉男还妩媚的抛了一个媚眼。

　　我尼玛。

　　李青浑身一抖索，俊脸发白。

　　与此同时，他的脑海中，也是瞬间就蹦出了一首歌曲。

　　只是因为在人群中，多看了你一眼……

　　《传奇》？

　　李青眼睛一亮。

　　而且，越想，他就觉得这首歌曲放在当下正合适。

　　不久前，《热血传奇》刚刚进行为期一个月的不删档内侧，差不多再过两周就能进行公开测试。

　　从筹备这款游戏开始，到如今即将公测，已经过去了足足一年时间，《热血传奇》开发团队对这款游戏可谓是信心满满，从封测开始，到现在内侧，已经不久后的公测，所有的一切都在计划当中，可谓是稳稳当当。

　　唯一让《热血传奇》感到有些压力的，则是如今全国各大网吧正火爆的《石器时代》。

　　而近期《石器时代》出现的外挂风波，也一度让这款游戏愈加风靡。

　　但与此同时，也让代理公司华青科技方面，忙的焦头烂额。

　　也正是意识到外挂对游戏产生的危害，所以在内侧时，《热血传奇》开发团队对游戏进行了各种严谨的BUG测试，以期防备外挂的侵袭。

　　面对即将公测的《热血传奇》，李青内心不期待是假的，要知道，前世《热血传奇》的代理人就凭借这款游戏，步步为营，并成功卫冕大陆首富的宝座，如果《热血传奇》运营顺利，那么李青的资产，就有望登顶国内顶尖富豪级别。

　　届时，即便站在韩嘉佑面前，他也有十足的底气去叫板。

　　所以，就算是为了宣传《热血传奇》，现在去演唱《传奇》这首歌，也是非常恰当的。

　　两周后，《欢乐大本营》开播，《热血传奇》也刚刚好开始公测，简直是天时地利人和。

　　一念至此，李青便不再犹豫，当即便朝乐队吉他手招了招手，接过吉他后，便解释道：“接下来这首歌，应该还没有人听过。”

　　话音刚落，现场就传来一阵欢呼声。

　　原创吗？

　　夏伟眼睛一亮，难耐心中的激动，大声叫好。

　　如果是原创的话，那么这期《欢乐大本营》，几乎可以没有悬念的成为今年收视率最高的一期节目。

　　哦不，应该是两期！

　　不管是采璃的《易燃易爆炸》，还是鲍芸芸的《千年之恋》，亦或是李青刚刚演唱过的国语版《一生所爱》，严格来说基本上都是第一次曝光。

　　而现在，李青竟然又要现场演唱一首原创！

　　夏伟已经激动的开始不断搓手了。

　　这样的噱头，一年都不一定有一次。

　　如果不在各大自频道花力气多多宣传，简直浪费了这一次天赐的良机！

　　舞台上。

　　在一阵尖叫声中，李青重新坐在了高脚椅上，然后把话筒架扶正，接着一边调试吉他，一边对这话筒笑道：“这首歌叫《传奇》。”

　　话音未落，现场就又是掀起一阵声嘶力竭的尖叫声。

　　仿佛永远都不会累似的，所有的观众都是目光明亮，笑颜如花。

　　李青清了清嗓子，继续说道：“《传奇》这首歌呢，其实是一档网络游戏的主题曲……”

　　“网络游戏？”

　　角落里，林湘闻言，眉头顿时一蹙。

　　她并不反对李青在节目里打广告，可是……如果是为游戏打广告……

　　会不会引来争议呢？

　　毕竟在这个时代，与游戏一词沾边的，基本上都被人们视若毒药，包括很多家庭里孩子们人手一部的黑白机，或者大街小巷风靡全国的游戏街机……

　　而如今，李青所说的网络游戏，与这些游戏，又有什么样的区别呢？

　　林湘若有所思。

　　其实，如果是纸牌屋、贪吃蛇这类游戏的话，反倒没什么问题……

　　怕就怕是那种能让很多孩子上瘾的街机游戏……

　　“所谓网络游戏，又称在线游戏，简称网游。”

　　李青侃侃而谈：“这是一种指以互联网为传输媒介，以游戏运营商服务器和用户计算机为处理终端，以游戏客户端软件为信息交互窗口的多人在线游戏……”

　　李青说着说着，就觉得自己这番话说的有些多余了。

　　因为除了个别人外，在场许多人都是一脸茫然，压根没听懂李青话语里的意思。

　　李青有些尴尬的说：“准确来说，这首歌是专门为这款游戏量身定制的歌曲，当然，除了名字外，两者之前或许根本不存在什么必然的联系。”

　　“这款游戏叫《热血传奇》，这首歌叫《传奇》。”

　　李青没有再废话，扫了一下吉他弦，笑道：“希望你们喜欢。”

　　开始唱了！

　　经历了“漫长”的广告时间，当李青开始演唱的时候，所有人再一次开始了聚精会神。

　　人们的模样充满渴望，就仿佛是磨刀霍霍，准备享受一顿丰美的精神大餐！

　　在一片宁静中，李青抱着吉他，开始弹起了第一个和弦。

　　一股神秘、虚幻、缥缈而又真实存在的音符，就这样悄无声息的钻进所有人的心中。

　　伴随着吉他声，李青轻哼着音符，一道低音浅吟缭绕在人们耳边。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼

　　再也没能忘掉你容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单思念——”

　　“情歌吗？”

　　林湘深吸一口气，哭笑不得的说：“这和网络游戏有什么关系？”

　　“确实没什么关系，李青刚刚也说了，只不过是歌名相近而已。”

　　李博笑呵呵的说：“抛开游戏而言，这首歌前奏听起来还不错，不过我总感觉前奏有些太平淡了。”

　　平淡？

　　李博刚刚说完这句话，耳边的歌声就倏地转变，让他硬生生的停止了继续说下去的欲望。

　　“想你时你在天边

　　想你时你在眼前

　　想你时你在脑海

　　想你时你在心田——”

　　厉害了！

　　采璃两眼放光的看着老板演唱的模样。

　　先不说曲子怎样，就单单说这歌词，就不是一般人能创作出来的。

　　简直是层层递进，起伏有致。

　　茫茫人海中的那个她，点亮了自己的眼眸，所以“我”忍不住多看了一眼。

　　于是开始孤单，开始思念。

　　接下来，“天边”，“眼前”，“脑海”，“心田”，对仗工整不说，寥寥几笔，就使思念之状跃然纸上，意境之唯美，简直让人怦然心动！

　　当第二段歌曲开始，李青一改之前的宁静和淡然，开始扫起了吉他弦。

　　这突然激烈起的伴奏，也让全场观众都忍不住爆发出了欢呼声。

　　“宁愿相信我们前世有约

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现

　　我一直在你身旁

　　从未走远——”


第909章 聚众闹事

　　《欢乐大本营》录制结束后，李青就带着团队飞回京城。

　　接下来，瀚海一共有三项事情要做准备。

　　第一项，就是采璃的新专辑发布。

　　如今，在瀚海旗下的两家生产工厂加班加点的工作下，第一批次的五十万张专辑以及一百万盒磁带已经生产完毕，在与音乐超市京城地区总经理曹珂进行沟通后，双方敲定了采璃新专辑的上市时间——六月中旬。

　　而在周姌的运作下，新闻出版总署也很快就下达了发行批文，瀚海成功拿到了发行权。

　　自此以后，瀚海也开始跻身国内唱片市场的大浪潮当中。

　　第二项，则是《热血传奇》的上市。

　　上市一款游戏，特别是网络游戏，一般要进行四个阶段。

　　第一个阶段，就是封测，意思就是游戏官方指定玩家进行测试，官方有权利删除用户信息。

　　第二阶段，则是内侧：官方对外限量发布激活码，限制注册人数，同时官方也有权利删除用户信息。

　　如今，《热血传奇》就处于内侧阶段。

　　在前段时间，幻象就已经向全国上千名游戏玩家发出了内测邀请，就游戏玩家反馈来看，《热血传奇》着实是一款不错的“砍人”游戏。

　　而在经过内侧之后，两周后，《热血传奇》就要迎来公测。

　　公测的意思，就是官方不限制注册人数，谁都可以来玩。

　　除非官方发现用户在游戏内具备违规行为，否则不能删除用户信息。

　　一般来说，公测就代表着游戏要进行全面上市。

　　但这并不是最后的步骤。

　　在封测、内侧以及公测阶段，游戏是不进行收费的，但如果条件成熟，官方就会进行游戏运营。

　　运营的意思就再简单不过了，就是开始进行收费。

　　不过，在之前的讨论结果中，幻象科技最终还是遵从了李青的意思，对《热血传奇》实行全面免费。

　　当然，这里指的免费，仅仅只是取缔时间点卡，这样一来，用户涌入数量就会呈现绝对爆发。

　　而在一些道具购买或者金币兑换方面，则依然还是按照原版游戏设定来呈现。

　　除了这两个项目外，瀚海第三个项目，则是《大话西游》的筹拍。

　　如今，香港方面，在导演刘炜霖的帮助下，《大话西游》剧组的演员已经集结完毕，各种服装道具也已经制作完毕，而最重要的拍摄场景，在经过与李青沟通之后，《大话西游》剧组最终把拍摄地点，定在了宁省银杉镇郊区一片空旷的荒野当中。

　　那里人迹罕至，却有两座古代城堡的遗址，如果不是李青提起，华运影视方面，根本就没有意识到宁省这个少数民族地区还有这样的一个地方。

　　当导演刘炜霖带着团队到实地进行考察过后，不到一上午的时间，刘炜霖就宣布《大话西游》的选址正式完成。

　　而当地镇政府听闻有人要来自己这鸟不拉屎的贫困地区拍摄电影时，都是不敢置信，特别是听说这个剧组还是香港电影公司投拍的时候，下意识就觉得对方就是骗子！

　　还好，华运影视提前跟宁省广电局打了招呼，在经过电话联系后，镇子里的父老乡亲瞬间变得和蔼可亲，一个个敲锣打鼓来迎接《大话西游》剧组的到来。

　　在这贫困的山区里，别说是刘炜霖的名号，就算是李青的名号也不好使，当地乡民只听政府的。

　　一切准备就绪，华运影视与瀚海方面在经过沟通之后，决定在十天后，在香港进行开机拜神仪式，之后就包机飞往宁省，进行电影拍摄。

　　这其中，李青、花容、鲍芸芸、崔志野等人，都要牺牲短则一个月，长达三个月以上的拍摄时间。

　　所以，在接下来三个月的时间内，李青注定是要消失在公众视线的，他不得不把该安排的事宜尽早安排下来。

　　除了这三个项目外，李青个人也接到了来自英国布鲁姆斯伯里出版社的邀请，《哈利波特与魔法石》这部小说首印两千册在一周内已经销售告罄，而且从读者的阅读反馈来看，《哈利波特与魔法石》显然很是受英国少年们的欢迎，而在口口相传，好评如潮的情况下，想要阅读这部小说的读者，也越来越多。

　　因此，不久前，布鲁穆斯出版社就决定，追加十万册《哈利波特与魔法石》的印刷量，同时，安排美工为《哈利波特与魔法石》这部小说设计精美的封面和插画。

　　而在许多读者的反馈当中，很多人都想得到作者LeeSin的签名版，因此，布鲁姆斯伯里出版社在向李青致电的同时，诚挚的邀请李青前往英国举办签售会，并报销来往机票、餐饮、住宿等费用。

　　但李青最近又哪里有时间出国？因此在电话里便明言拒绝，只答应抽空给他们寄去一些签名书，当然前提是李青必须能够收到出版社寄来的小说样本。

　　尽管很遗憾，但布鲁姆斯伯里方面却并没有因此而着恼。

　　因为根据主编巴利的叙述，原作者LeeSin在中国似乎是一位挺有影响力的作家，业务繁忙应该是很正常的。

　　而除了《哈利波特与魔法石》这部小说外，《鬼吹灯之龙岭迷窟》的读者在经历了长达半月的等待后，终于忍不住李青这断更这么久的态度，集体开始在微博上叫嚣，让李青回来继续连载《鬼吹灯》，不然的话，他们不保证读者群里会不会有人冲动之下给瀚海传媒寄去刀片、银针等恐吓物。

　　这件事一度登顶微博热搜前十，在娱乐圈引起泛泛之谈。

　　很多人都调笑李青是歌手里最成功的作家，作家里最成功的歌手。

　　而李青在经过这反恐吓后，也是哭笑不得的把手中的存稿全部发送到了网络文学协会网站中。

　　顿时间，整个网站的读者都是喜极而泣，奔相走告。

　　这一幕，让得许多业内人士感慨，真真是会叫的孩子有奶吃。

　　就在李青认真码字、认真研读剧本，开始为两周后的拍摄做准备的时候，远在千里之外的粤州，由方昊天亲自管理的刘老吉凉茶公司，却迎来了一件烦心事。

　　……

　　粤州，修Y县，刘老吉工厂。

　　总经理办公室，刚刚躺在沙发上准备小憩片刻的方昊天，便被外面的吵闹声惊醒，他站起身来，来到办公室窗口，拉开窗帘，朝窗外看去。

　　只见工厂入口处，一群顶着烈阳站在护栏外的当地村民，正在摇旗呐喊。

　　有几个村妇正跟保安面红耳赤的吵骂着。

　　看到这群人举起的横幅上书写的标语，方昊天顿时便皱起了眉头。

　　【无良奸商还我土地】……

　　我怎么还成了无良奸商了？

　　方昊天摇摇头。

　　就在这时，办公室的门被敲响，总经理助理鲁文成急急忙忙的跑了进来，气喘吁吁地说道：“方总，那些村民又来了。”

　　“我知道。”

　　方昊天点了点头，一边在准备好的水盆里洗把脸醒醒神，一边说：“跟陈所长联系了吗？”

　　“联系了，陈所长说马上就到。”

　　鲁文成顿了顿，又说：“不过我总觉得，这样下去并不是个办法，如果每天都有村民来闹，咱们这工厂的声誉可能就完了，现在政府这边不把事情根底解决，就算咱们把工厂建成，到时候这些人还来闹，那麻烦就更大了。这种遗留病症，还是及早治疗比较好，不然的话，拖得时间越长，麻烦可能就越多。”

　　方昊天点点头，拿起毛巾擦了擦脸，问道：“文成，你觉得事情该怎么解决？”

　　鲁文成是跟着方昊天从京城来到粤州的工作人员，原本是瀚海销售部门的一名实习生，后来因为是粤州人的原因，再加上有几分聪明劲儿，便被方昊天选中，一起来到了粤州。

　　鲁文成今年二十七八岁，戴着一副银框眼镜，看起来斯斯文文的，能力并不太突出，但做一名总经理助理，却是绰绰有余的。

　　最重要的是，鲁文成熟悉粤州当地风情，无论是跟村民还是与政府，基本上都可以达到交流无障碍，是方昊天来到粤州后最得力的助手。

　　“从本质上来说，咱们已经与政府签订了土地租用合同，既然合同里签订是一百二十亩，那就是一百二十亩，少一分也不行，至于其他的，那就不再咱们的管理范围内了。”

　　鲁文成说：“可关键是，政府似乎是强行征用农民土地，并且没有做出任何的补偿，从法律角度来讲，这是不合法的。如果……方总，我是说如果，如果可以的话，咱们现在应该立即结束工期，转移生产基地。修Y县的人不懂招商引资带来的好处，其它县难道就不懂吗？咱们握着这么多的资金，不管走到哪里，都会受到热烈欢迎的。”

　　方昊天闻言，笑着摇头：“不可能转移的，地基都已经打好，工程也已经开始建设了，现在转移，吃力不讨好。”

　　“可是这些刁民……”鲁文成犹豫道。

　　方昊天脸色一正，严肃说道：“文成，刁民这两个字，我希望你不要再让我听到。”

　　“是是是，不好意思，方总。”

　　鲁文成连忙改口说：“我的意思是，这些乡亲不会善罢甘休的，他们知道找政府要不来钱，所以就找我们，可我们的钱也不是大风刮来的……”

　　“行了，这件事我会解决的。”

　　方昊天摆了摆手。

　　这个时候，来自工厂门口的吵闹声更大了。

　　方昊天回过头看向窗外，就见一个中年民警把骑着的自行车停在一旁，然后站在一群村民面前，大声的说着什么。

　　村民们一见到这个民警，情绪明显就更激烈了，任凭民警说的声嘶力竭，他们也丝毫不领情。

　　“文成，你去把陈所长喊来。”

　　方昊天说完，又补充了一句：“如果可能的话，让这些村民推出一个代表人来，让他来跟我谈谈，事情终归是要解决的，他们这样聚众闹事也不是能解决问题的办法。”

　　“好嘞。”

　　鲁文成点头，当即便小跑着前往工厂大门。

　　方昊天深吸一口气，然后便坐在办公桌前，开始研究起解决方案来。

　　他现在所在的工厂，实际上就是之前徐小明租赁的制药工厂。

　　如今虽然被改名为刘老吉凉茶有限公司，但实际上它的前身，就是一个制药工厂，即便被方昊天接管，模样也并没有什么改变。

　　而政府允诺为期三十年使用权的一百二十亩荒地，也已经审批了下来，并且方昊天也是新官到任三把火，一来到粤州便开始进行大刀阔斧的建造。

　　如今，刘老吉生产工厂的地基已经打造完毕，可正当他们准备开始建立起生产工厂的时候，附近的村民却是突然联手闹事，要求刘老吉公司补偿用地损失。

　　这一下，便让工厂建造的速度拖慢了下来。

　　这个突发事件，让方昊天有些头疼。

　　当地政府一开始就声明这一百二十亩荒地已经被征用，而为了让刘老吉凉茶落户修Y县，县政府也是积极与刘老吉凉茶公司签订了土地免费试用合同，这种种条例，都是在合约里签订好的。

　　可问题是，当地村民不愿意啊！

　　他们惹不起政府，但恶心一下这些外地投资商，却是不在话下。

　　方昊天在经过几天了解后，大致也了解了基本情况。

　　在刘老吉凉茶没有入驻修Y县之前，那一百二十亩荒地，实际上是一直被当地村民占用的。

　　有的人在上面种了庄稼，也有的人在里面挖了鱼塘进行渔业养殖。

　　因为地处偏远，所以这片地方，十多年来一直无人问津，于是也就成为了这些村民的后花园。

　　而要让这些村民拿出合法的土地使用证等文件，那肯定是没有的。

　　因为法制观念不强，所以当这一百二十亩荒地被政府征收后，十多年来一直养成的自我观念，让村民们一时间有些接受不了。

　　当他们反应过来后，却是愤怒的发现，不管是养殖场还是庄稼地，都已经被政府派人，在一夜之间给推的一干二净，成为了名副其实的荒地。

　　随后，刘老吉凉茶公司开始接手，准备投资数千万在这荒地上进行工厂建造。

　　事情变化之迅猛，之剧烈，让村民们一片懵然，完全措手不及。

　　在与政府沟通无果后，村民们打听到了刘老吉工厂的所在地，最终便是聚集在了一起，怒气冲冲的找上门来，讨要说法。


第910章 授人以渔

　　方昊天并不打算把这件事情上报给老板。

　　如果连这点事情都解决不了，那只能说他方昊天不适合管理刘老吉凉茶。当初是他主动请缨，如今遇到一点阻难就束手无策，哭爹喊娘，那不仅老板会对自己失望，方昊天自己也接受不了。

　　当区域派出所的刘所长带着一名村民代表来到方昊天办公室的时候，方昊天忽然笑了。

　　陈所长年约五十岁左右，寸板头发已经显现出一丝花白，面色黝黑，身板削瘦，如果褪去身上的这身警服，他看起来就像是一个老实本分的农民。

　　此时也不知是因为烈阳的炙烤，还是被这一起聚众闹事事件所影响，刘所长脸上堪称是汗如雨下。

　　在陈所长旁边站着的，则是一名腰肥膀圆的中年男子。

　　这人穿着花衬衫，七分短裤，脖子上戴着一串大金链子，趿拉着一双拖鞋，只要他掀妹，额头上的抬头纹清晰可见。

　　这就是方昊天笑起来的原因。

　　这样的人，看起来更像是县城里四处流窜的小流氓，而不像是一个踏踏实实在田地里干活的农民。

　　“你就是管事儿的？”

　　在方昊天打量着村民代表时，村民代表也在打量着方昊天，看到方昊天那干净的白衬衫和黑色西裤，这种只有在新闻频道里才能见到的装扮，让他有些嫉妒。

　　在村子里，恐怕只有结婚的时候，村民才这么穿了。

　　这时候，陈所长开始张罗着给双方进行介绍。

　　“方总，来来，我给你介绍一下，这位是咱们修云县东街赵有利赵老弟，这位是……”

　　“赵先生你好，我是刘老吉凉茶公司的总经理，我姓方。”

　　方昊天没有让陈所长介绍，示意他坐下后，便走上前跟村民代表笑着握手：“我这里只有公司自产自销的凉茶，赵先生，来一杯尝尝？”

　　“尝尝就尝尝。”

　　村民代表也不拿自己当外人，话音刚落就一屁股坐在沙发上，一边打量着办公室里的环境，一边嬉皮笑脸的说：“方总啊，你这地方布置的不错啊，还有空调，呵呵，有钱人就是会享受啊。”

　　助理鲁文成端了三杯茶上来，闻言顿时就皱起了眉头。

　　这个赵有利言语里满是讽刺，分明就是来找茬的，他心里的不满加重，看待赵有利的目光也满是厌恶。

　　方昊天倒是一副云淡风轻的模样，笑着摆了摆手：“嗨，这就是基础设施，时代在发展，用不了多久，咱们修云县挨家按户也都会装上空调的。”

　　赵有利点点头，端起茶牛饮了一番，然后一抹嘴，嘻嘻一笑：“方总啊，按理说，您这种有实力有资本的大企业，入驻咱们修云县，咱们是必须进行鼓掌欢迎的，企业带动地方发展嘛，可是您这样突然霸占我们的一百二十亩良田，而且一点也都没有提醒……呵，您这样做，就没有一家大企业的风范了。”

　　“那一百二十亩是荒地，我们之前是拿到修云县政府批文的。”鲁文成闷声闷气地说道。

　　赵有利摇摇头：“以前的确是荒地不假，但是我们村民也算是负责开荒了嘛，您要讲法律，那我也能给您讲法律。”

　　赵有利显然是有备而来，从口袋里拿出一张叠的四四方方的草纸，摊开来，念道：“根据国家宪法规定，农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，其它属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有……”

　　赵有利的普通话夹杂着浓重粤语腔调，好在方昊天对粤语有所了解，换了一般人过来，恐怕根本就不知所云。

　　方昊天一边听着赵有利的话，一边沉思着。

　　在旁边，陈所长摇头叹息。

　　在他看来，刘老吉凉茶公司的这几个管事儿的，还是太嫩了。

　　可能是在大城市呆久了，这些人来到乡底下，看起来单纯的可怕，跟成了人精似的赵有利相比，简直毫无胜算。

　　等赵有利讲述完毕，方昊天才缓缓问道：“赵先生打算怎么解决这个问题？”

　　“你们已经打好了地基，我们怎么可能不让你们盖房子嘛！”

　　赵有利笑呵呵的说：“就是补偿嘛！按照市价来补偿就行了嘛！”

　　“关于补偿方面，我觉得您应该找政府打商量，而不是找我们公司。”

　　鲁文成压抑着心中的怒气说：“你们这是政府征收的土地……”

　　“那最后还不是给你们用了？而且我听说还是免费给的哟？天底下哪有白吃的午餐，方总，您说对不对？”赵有利不屑的说。

　　如果政府愿意补偿的话，这些村民也不可能几次三番的来唯独厂门闹事。

　　方昊天想了想，问道：“赵先生觉得该如何补偿？”

　　“这方面当然是您说的算。”

　　赵有利笑道：“您是大企业，肯定不会亏待了我们村里的父老乡亲的。”

　　方昊天看着赵有利，没有说话。

　　赵有利被方昊天的眼睛看的有点心里发毛，强颜欢笑道：“您看我做什么？”

　　“村民既然把你推出来当代表，自然是无条件选择信任你的，赵先生，你既然是村民选出来的代表，那你现在就开个价，只要合适，咱们现在就签协议。”

　　方昊天不想把事情这样拖下去，他决定速战速决。

　　赵有利迟疑了下，心虚的说：“一亩地，五千块钱，怎么样？”

　　一亩地五千，一百二十亩地，就是六十万。

　　这个价格不算多，但也绝对不少。

　　方昊天眯起了眼睛，忽然说道：“赵先生，我有一个方法，不知道你觉得可行不可行。”

　　“什么方法？”赵有利疑惑道。

　　方昊天转过身，打开办公桌抽屉里，从中抽出一踏踏百元钞票。

　　每抽出一踏，在场三人的眼睛都是猛地一抽动。

　　一踏就是一万块钱。

　　单就陈所长来说，他一辈子都没见过一万块钱绑在一起长什么样。

　　十叠钞票整整齐齐的摆放在桌面上的时候，旁边的赵有利已经开始坐立不安，呼吸明显急促起来。

　　“这里是十万块钱。”

　　方昊天指了指桌面上的钞票，笑着说：“你懂我的意思吧？”

　　“我……我不懂。”

　　赵有利声音有些颤抖。

　　在这个年代，万元户已经是比较常见了，但那是指一二线城市。

　　在这些连五县都排不上的小县城，而且还是城郊区域，万元户还是一种传说。

　　尽管赵有利之前提起六十万来显得丝毫不在乎，可吹牛逼的事情谁不会啊，真要看到六十万摆在面前，赵有利恐怕腿软的站不起来。

　　“六十万是肯定没有的，您就别想了。但这十万元却是实实在在的，我把它给你，至于你怎么分配，怎么去游说其他村民，那就是你的事情了。”

　　方昊天说着，又从抽屉里拿出一份合约协议，递给赵有利：“你是村民们选出的代表，你的做法就是村民的做法，不是吗？你要觉得没问题，那就把这份协议签了。”

　　赵有利咽了口口水，眼神充满着强烈的欲望。

　　十万块，那可是十万块……

　　等他好不容易把目光从那一踏踏钞票上移开，便开始迫不及待的看起了手中的合约协议。

　　只是连初中都没有毕业的赵有利，哪里又看得懂协议里写的是什么，只大概了解这份协议是一份土地补偿说明，没过两分钟，他就毅然决然的说：“笔呢？我签！”

　　“你能搞的定外面那些闹事的村民？”方昊天问道。

　　赵有利哈哈大笑，把胸口拍的砰砰作响：“方总您放心，在我们村里，我赵有利绝对是一言九鼎！”

　　方昊天笑了笑，然后看向陈所长：“陈所长，这件事您也看在眼里了，您觉得这样做合适吗？”

　　陈所长还没有说话，赵有利起身便搭上了陈所长的肩膀，笑嘻嘻的：“合适，当然合适，陈叔，您说对吗？”

　　陈所长有些犹豫。

　　方昊天见状，不等陈所长思考明白，便又拿出了另外两份一模一样的协议，说道：“如果陈所长没意见，那咱们就签字吧！”

　　赵有利兴奋的点头，等他签完字，并按上了手印后，便是指了指桌面上的钞票，眼神热烈的看着方昊天：“方总，这些都归我了？”

　　“别急。”

　　方昊天把赵有利签好的协议又递给陈所长：“陈所长，你是见证人，也算是赵先生的担保人吧，麻烦在这上面签个字。”

　　“我还要签字？”陈所长愕然道。

　　赵有利闻言，忙催促道：“陈叔，签吧，签吧！晚上叫上小六他们，咱们哥几个，县城大世界饭店走一走！”

　　陈所长苦笑一声，在仔细看完了协议后，最终还是签上了自己的名字，并按上手印。

　　合约一共是三份，赵有利保留一份，刘老吉方面单独保留两份。

　　等赵有利拎着一包钞票与陈所长离开后，鲁文成犹豫地说道：“方总，这样真的行吗？”

　　“为什么不行？”

　　方昊天整理了下手中的合约，诧异的问道。

　　“那些村民怎么办？”

　　鲁文成说道：“赵有利明摆着是独吞这十万块钱，那些村民会愿意？”

　　“这就不是我能管得了的了。”

　　方昊天淡淡的说：“咱们是公司，是公司总是要赚钱的，况且咱们现在还没赚钱。如果能以最小的损失解决最大的困难，那就再好不过了。至于方法怎么用，如何用，那不重要，重要的是结果。”

　　鲁文成闻言，叹了口气，一脸的愁眉不展。

　　方昊天见状，笑道：“如果你同情那些村民，那就好好努力，认真监工，早日把厂房建设完毕。到时候，工厂有的是提高给他们工作的机会，我保证，在刘老吉上班，比他们种地要强得多。”

　　鲁文成眼睛一亮，之前的郁闷一扫而空，高兴的说：“方总，我明白了！”

　　“你明白什么了？”方昊天笑骂道。

　　鲁文成正色道：“授人以鱼不如授人以渔，如果您答应了赵有利的条件，拿出六十万来，那么这些村民一夜暴富，很有可能会从此坐吃山空！常言道，由俭入奢易，由奢入俭难，一旦习惯了奢侈的生活，那再让他们节俭，就太难太难了！没有一技之长的他们，只能重新返回田地种庄稼，可是，种庄稼的收益太少，收益也太慢，所以在这种情况下，他们很有可能为了重新步入奢侈的生活，而选择走向违法犯罪的道路……”

　　看着鲁文成侃侃而谈，一脸自得的模样，方昊天嘴角抽搐了几下，最终无语望天。

　　我有这么想过吗？

　　我只是用最小的代价解决问题而已啊……

　　不过，对于鲁文成这番他也没有点破，保持一个光辉正义的领导人形象，咳，还是很有必要的……

　　……

　　与此同时，李青也进入了疯狂的码字时间。

　　刚刚上传的《鬼吹灯之龙岭迷窟》，虽然解决了一部分书迷的饥渴之情，但人心显然是贪得无厌的，许多读者发现微博叫嚣似乎挺管用，于是全国各地成千上万的书迷加入进来，开始持续在微博上呼喊李青回来写书。

　　在这种压力下，李青不得不迅速把《鬼吹灯之龙岭迷窟》的剩余部分补齐。

　　最终，在短短三天之内，网络文学协会网站上，关于《鬼吹灯之龙岭迷窟》整卷内容，被工作人员重新编辑，重新排版，调整字体大小，方便读者阅读。

　　同时，网站又把《鬼吹灯》第二部完本的这一消息，进行全站公告。

　　读者们见状，一个个都是欣喜若狂，开始争分夺秒点进帖子，聚精会神的阅读起来。

　　当胡八一三人，最终从那座废弃的唐代大墓走出后，让读者们想象不到的是，一颗凤凰胆雮尘珠，却又把一条条神秘的墓葬线索铺开。

　　而手握人皮地图的胡八一等人，也在故事结尾中，透露出回到京城后，即将要前往云省探一探献王墓的决心。

　　这简直就是环环相扣呀！

　　很显然，《鬼吹灯》的故事，还有一段很长的路要走。

　　当看完了《鬼吹灯之龙岭迷窟》后，意犹未尽的读者们，都是下意识骂了一声坑爹。

　　这就叫完本了？

　　“太可恶了！竟然是伪完结！”

　　“我就说嘛，胡八一还这么年轻，不继续探险说不过去！”

　　“李青，你出来，看我不打死你！”

　　“强烈要求李青立即续写《鬼吹灯》第三部！”

　　“哥哥求求你了，每天不看《鬼吹灯》我都睡不着！”

　　“还怕什么电影哟，写书嘛，专职写书嘛！”

　　“喂喂喂，楼上的不要那么自私啊！《大话西游》我可是期待很久了，众星云集，绝对比《鬼吹灯》好看！”

　　“放屁，《鬼吹灯》天下第一！”

　　“滚滚滚，我大《三体》表示不服！！”


第911章 破纪录

　　在前往宁省拍摄《大话西游》之前，瀚海旗下签约艺人登陆《欢乐大本营》的消息，也开始在湘南卫视的宣传下不胫而走，一时间，无论是线上线下，都开始传播着这一消息。

　　特别是湘南卫视本部各个频道，几乎每隔半个小时，都会在屏幕下方滚动相关消息字幕。

　　而每隔一两个小时，各个频道也会把李青等人参加《欢乐大本营》节目的视频剪辑成的预告片，进行定时播出。

　　这种爆炸式的宣传方式，在经过一到两周的预热后，开始在全国引起沸腾。

　　先不说李青，就单单是鲍芸芸、秦海、采璃、王重等人，就绝对能够吸引眼球。

　　更何况，在预告片中，李青、鲍芸芸、采璃等人纷纷献出新歌，这一幕幕画面，简直让歌迷们期待到了极点。

　　各大中小学校园里，成群结伴的学生们最近谈论的，也几乎都是这一消息。

　　而一些当晚有课的学生们，也秘密开始了翘课计划……

　　不只是学生们，就连个别老师，为了观看这一期的《欢乐大本营》，都是谎称临时有事，向校方请假。

　　这一现象，被各大媒体偶然得悉后，可谓是一片哗然。

　　所有媒体报纸都开始争先恐后的发文，强烈谴责这些师生简直不务正业。

　　可后来根据相关调查显示，全国各地所有媒体小编，只要节目播出那天有加班的，全部都是找人顶替或拒绝加班。

　　而没有加班的，也表示一定会提前坐在电视前等候《欢乐大本营》的开播。

　　除此之外，一些与《欢乐大本营》撞档的节目，也都是心有灵犀般的一起调整了开播时间。

　　这种种的一切现象都表示，新一期的《欢乐大本营》，将会迎来一个爆炸性的收视率！

　　注意到这一现象的，还有一些党媒报社。

　　当记者们开始走向街头进行调查的时候，被问到会不会收看最新一期的《欢乐大本营》，一百个人里，有九十四人表示一定会收看，而另外六个人则表示不确定有没有时间。

　　当被问到这一期《欢乐大本营》最想看到谁的时候，采访群众无一例外，都表示是冲着李青来的。

　　即便是鲍芸芸、采璃、秦海等人，似乎也并不会引起观众们的兴趣。

　　根据后续调查显示的结果来看，如果这一期的《欢乐大本营》没有李青参与，那么，这一期节目的收看人数，至少要减少四成以上。

　　一时间，党媒记者都是面面相觑，一个个都是感慨李青现象。

　　在无数观众的期盼当中，很快，周六来临，新一期的《欢乐大本营》尚未播出，单单是七点半到八点钟的这一段的广告时间得到的收视率，就让湘南卫视的领导们虎躯一震。

　　从七点三十分得到的数据，即1%的全国基础收视率开始，一直到八点钟，几乎每分钟，都会有成千上万的观众打开电视机，打开湘南卫视。

　　七点四十五分，湘南卫视收视率已经达到4%！

　　这还是广告时间！

　　可即便是广告时间，就比之前几期《欢乐大本营》的收视率还要高！

　　当指针指到八点钟的时候，湘南卫视收视率已经突破4%，达到4.3%！

　　刚刚开播，第一秒钟就是4%以上的收视率！

　　试问，还有谁！

　　还有谁！

　　“四十万花得值！太值了！”

　　《欢乐大本营》导演夏伟得到开播收视率的消息后，激动的直拍大腿。

　　《欢乐大本营》多久没有达到这样的收视率了？

　　从去年李青参与的那一期之后，到现在，别说是4%的收视率，3%都是罕见！

　　虽然《蒙面歌王》、《我是歌手》的开播时间与《欢乐大本营》是错开的，可关键是另一个突然崛起的收视率大鳄《非诚勿扰》，却是异军突起，以每周两期的节目播放量，在最近一个多月，强势霸占周六、周日晚两档节目的收视率。

　　《非诚勿扰》虽然争不过《我是歌手》的收视率，但是在碾压《欢乐大本营》发面，却像是切菜一样简单。

　　以至于《欢乐大本营》最近有一期节目收视率跌破2%，简直让人欲哭无泪。

　　可今天，一切都扬眉吐气了！

　　别说是碾压《非诚勿扰》，全国所有节目、电视剧，在这一刻都不够《欢乐大本营》吊打的。

　　即便是央视，今晚的《欢乐大本营》，也有希望翻身做主人！

　　一开场，当李青的机械舞出现，不仅电视机里的观众们激动的面红耳赤，坐在电视机前的观众们，一个个也都是瞪大了眼睛，像是看到了怪兽一般，眼里满是不可置信。

　　李青脚底下是有溜冰鞋吗？他怎么可以像是滑冰一样在地面上游走？

　　特别是李青那种强大的节奏感，让得他整个人就像是提线木偶一般，看起来神奇无比，让人大为震惊。

　　接下来，当看到李青在电视机里教导林湘曳步舞的时候，许多观众都是情不自禁的站起身来，一边看着电视，一边跟着学习。

　　曳步舞虽然没有机械舞那般给人以巨大的震撼感，但配合爆炸的电子音乐，却仍然让许多人感受到无穷尽的乐趣。

　　最重要的是，曳步舞是全民舞蹈，只要身体条件不是差到一定的地步，在经过一段时间的练习后，舞步跳起来必然会像李青那样流畅。

　　也正是因为李青公开了曳步舞，在接下来的一段时间内，许多少年少女都开始了刻苦锻炼，而且是青出于蓝胜于蓝，许多人因为天生具备舞蹈因子，在曳步舞的基础上又开发了各式各样的舞蹈，在这之后，短短不到一年的时间内，曳步舞就火遍全国，乃至在东南亚等地区都掀起风潮。

　　而李青在《欢乐大本营》的那一段机械舞，也被有心人剪辑成单独片段，放到了国外网站上供爱好者浏览，很快，在各大街舞比赛当中，机械舞的出场率就开始居高不下。

　　机械舞在发扬光大的同时，也被辅予了另一个名字，中国舞。

　　这是之前的李青万万没有想到的。

　　而此刻，《欢乐大本营》在经过李青的一段机械舞和曳步舞的表演后，收视率也开始蹭蹭上涨。

　　当水木组合演唱《最炫民族风》的时候，收视率已然飙升到逼近7%，彻底打破了《欢乐大本营》之前保持的所有收视记录。

　　而且根据节目时长来看，7%的全国收视率，显然还不是终点。

　　这一现象，直接就惊动了湘南广播电视台台长谢安坤。

　　当天晚上，他就驱车赶到了电视台，和夏伟、江燕、林湘等人站在收视率即时监测器前，默默等待着。

　　等待着，一个奇迹的诞生！

　　除了央视外，目前为止，地方上各大卫视极少能有收视率突破10%的，即便是央视，也是在举办大型晚会，或经典电视剧，才能得到10%以上的收视率，比如春晚，或者元宵晚会，乃至一些名导拍摄的黄金档电视剧。

　　地方上想突破10%的收视率，理论上虽然有可能，但就目前为止，还没有任何一家地方电视台的节目收视率能够达到10%。

　　去年被委予重任，投资数千万打造的《超级明星》，最高收视率也没有突破6%，包括《蒙面歌王》，最高收视率也没有突破8%！

　　虽然最近收视率直线上升的《我是歌手》，收视率每期都稳定在6%以上，但是想要突破8%，显然是一个不小的挑战。

　　而如今，仅仅只播放半个小时的《欢乐大本营》，收视率已然逼近7%……

　　这如何不让谢安坤等人激动。

　　所有人心中都期冀着奇迹的出现。

　　“如果突破10%，那李青的影响力，真的是……”

　　一想到那个可能，江燕就倒吸一口凉气。

　　她担任湘南卫视总监也有三个年头了，亏了上任台长离任前留下的方针，在她的坚持下，湘南卫视这几年不断采购台湾方面制作的电视剧。

　　与本土电视剧相比较之下，台湾电视剧的小清新以及台湾腔，无疑很是受大陆人的喜欢。

　　特别是那些有别于大陆电视剧的家长里短的台湾爱情肥皂剧，着实拢获了不少家庭主妇的眼睛。

　　于是在这种情况下，湘南卫视的收视率开始一骑绝尘，在这几年，领先各大电视台远远不止一点半点。

　　再加上设备上的更新，以及《欢乐大本营》时不时请一些台湾明星来演出，很多人都养成了一打开电视，就跳台到湘南卫视的习惯。

　　可无论曾经的政策方针有多么辉煌，湘南卫视的最高收视率，都始终卡在10%以下，准确来说，是7.8%！

　　7.8%的收视率，还是两年前一部大型古装电视剧《蜻蜓格格》斩获的，《蜻蜓格格》由国内著名导演冯树仁与台湾第一言情编剧芥末联手打造，当时不仅在国内，在整个东南亚地区，包括日韩泰等地，都掀起了一定的讨论热潮，具备相当强大的影响力。

　　不过，从那以后，地方电视台里，能够突破7%的收视率就再也难以见到。

　　如今时隔两年，新节目没做到的事情，一个老牌综艺节目却做到了，不仅做到了，而且即将突破历史新纪录！

　　虽然仅仅只有两期节目，但这也足够名载史册了。

　　“7%了！”

　　夏伟忽然说道，他的眼睛紧紧的盯着收视率监测仪，神情还算平静。

　　其他人都是默默的点头。

　　“听说瀚海与八一制片厂联合制作的一部电视剧就要杀青了？江总，有没有跟瀚海那边接触一下？”谢安坤问道。

　　江燕苦笑道：“接触了，不过好像被人抢先了。”

　　“嗯？难道还有哪个电视台比咱们湘南卫视更适合么？”

　　谢安坤蹙起眉头，但旋即他脸上就出现一丝古怪：“难道是央视出手了？”

　　“是的。”江燕无奈的说。

　　“好吧。”谢安坤搓了搓脸，莫名想到了之前与李青在办公室内讲出的话。

　　一想到李青与央视之间有合作，似乎还关系不浅，他就对邀请李青制作《超级明星》的想法升不起半点希望。

　　真是一个香饽饽啊！

　　谢安坤感慨着。

　　与此同时，随着时间的走动，《欢乐大本营》也渐渐开始走向高潮。

　　当采璃一曲《易燃易爆炸》唱出，当鲍芸芸一曲《千年之恋》响起，节目收视率开始持续走向巅峰。

　　7.2%……

　　7.4%……

　　7.5%……

　　“有点难啊！”

　　林湘双手抱胸，指了指屏幕，说：“还剩下不到半小时的播放时间，可能会突破8%，但是10%的话，希望太渺茫了！”

　　“的确，李青人气是高，但再高也是有一定范围的，他的粉丝多数是一二线城市的都市白领、学生，这些人是最重要的组成，像一些偏远地区，或者县城、乡镇等地，李青的影响力是会被持续减弱的，李青目前毕竟还是一名歌手，名气传播有限，想要继续攀升，除非拿出一些精品电影电视剧，这样的话他的人气才会传播的更广泛。”江燕说道。

　　谢安坤笑道：“所以这家伙就去拍电影了，也算是有远见的主儿。”

　　“三年时间，能够白手起家做到他这一步的，整个圈里除了他，我还没见过谁有这个能力。”

　　夏伟感叹道：“以他现在的人气，只要演技合格，电影质量够硬，那么占据国内电影市场，恐怕也是早晚的事情吧！或许他能成为国内第一个能够在好莱坞打响名气的巨星？”

　　“难。”江燕说道：“李青个人条件不错，就凭他那长相，在东南亚地区绝对能广受欢迎，但是在欧美人眼里，亚洲人几乎都是一个模子刻出来的，想要在好莱坞闯出一片天地，那他要付出的努力，可就不止之前那么简单了。”

　　正在几人围着李青进行讨论的时候，一个颤抖的声音响了起来。

　　“破8%了……”

　　啥？

　　室内顿时一静，所有人都是齐刷刷的扭头，看向那个一脸惊恐的即时收视率监测人员。

　　“收视率破8%了……”监测人员咽了咽口水，艰难地说道。

　　林湘等人浑身一震。

　　而原本坐在一旁的谢安坤、夏伟，也几乎都是在同一时间站起身来，弯腰、探头去看收视率监测仪表。

　　此时，李青正在演唱《传奇》。

　　但因为没有安装外放音响，此时的监测室里静悄悄的，谢安坤等人只能看到李青正在认真弹唱，而电视机，则是摇臂摄影机掠过观众席传来的画面……

　　只见屏幕里，现场观众一个个满脸享受，摇头晃脑的倾听着，仿佛是在听那天外传来的仙音……

　　“宁愿相信我们前世有约……”


第912章 心有猛虎

　　距离本期《欢乐大本营》结束，还剩下不到十分钟的时间。

　　谢安坤下意识的攥紧了拳头。

　　8.01%！

　　这个数据，已然超越了自湘南广播电视台组建以来的历史收视率记录。

　　上一次，大型古装电视剧《蜻蜓格格》保持的最高收视率，是7.8%。

　　上一次，《欢乐大本营》保持的最高收视率，是6.7%！

　　而那一场节目的主要受邀嘉宾，就是李青。

　　可以说，这一次，李青再一次打破了自己保持的收视率记录，从去年的6.7%，一跃升为今年的8.01%！

　　而且，这还不是最终数据！

　　此时此刻，林湘等人都是倒吸一口凉气。

　　虽然突破10%已然是不可能的了，但即便是突破了8%，也让谢安坤等人再一次认识到了李青在国内的影响力。

　　“这种人气，国内无人能敌。”江燕缓缓说道。

　　林湘发怔了一会儿后，忽然呵呵傻笑了起来，略显兴奋地说道：“我现在还记得当年一个人跑到京城电视台去观看李青演出的画面，当时他唱的那一首《野子》，简直让我惊为天人。从那个时候起，我就知道这小子绝对不是池中之物，早遇水化龙！现在看来，我的预言一点都没有错，我只恨我自己当初意志不过坚决，如果答应李青的条件，那《超级明星》的收视率，可能早就突破8%了，可能就不会有《蒙面歌王》之类的节目诞生，即便有，也有可能在咱们台播放，哎，一念之差，真的是作茧自缚。”

　　“当初李青加入《超级明星》的条件是什么？难道是出场费不够？”江燕问道。

　　林湘摇摇头：“他不在乎出场费，他只在乎自由。”

　　“自由？”谢安坤若有所思。

　　林湘遗憾道：“可能是因为被远征坑怕了吧，所以他加入《超级明星》的条件，就是不签任何艺人合约，不愿再给自己捆绑上任何经纪协议。”

　　“他这是心有猛虎。”

　　夏伟笑道：“恐怕从那时候起，他心里就有了白手起家的打算。”

　　林湘感叹道：“是啊，拿到《音乐之星》冠军后，他就迅速筹建了瀚海工作室，这个工作室当初很不起眼，而且被圈内许多人嘲笑，因为在远征的压力下，它在圈内是拿不到任何买卖合约的，每天都在赔钱，人人避之不及，当初李青还到处求人出唱片，但圈内唱片公司却像是耍猴一样，不是拒绝就是要他签下卖身契，那模样，光是听传闻，我就觉得凄惨的很。当时我一度想帮帮他，但是无奈没有机会，直到……”

　　“直到《寻秦记》出现！”

　　夏伟有些明悟：“我听说当年《寻秦记》还被唐朝出版社拒签，李青无奈之下，另辟奇径，投给了香港文化出版社，之后便一发不可收拾，在香港引起追读狂潮，其版权被中影集团看中，现在《寻秦记》的周边极为火爆，单单是拍摄的电视剧，就让主演古少华拿到TVB视帝大奖，收视率更是全港第一……”

　　在夏伟的叙述中，对这些往事知之不详的谢安坤等人，都是一脸惊艳之色。

　　也就是说，李青从《寻秦记》开始，便走上了一条传奇之路。

　　“8.2%了！”

　　此时，监测员激动的大喊一声，顿时便让其他人停止了议论，回过头来看向收视率检测仪。

　　距离节目结束还剩下两分钟的时间，收视率最高已经达到8.24%。

　　众人已经顾不上感慨了，林湘站起身拿出电话便开始通报夜间新闻工作人员，而夏伟也同样给私底下关系不错的媒体报社联系，通报战绩。

　　江燕则眉开眼笑的对谢安坤说：“谢台，您看这个月的奖金……”

　　谢安坤笑容满面的说：“有了有了，全都有！”

　　“那我就替员工们谢谢您了！”江燕微微一笑。

　　此时的谢安坤看起来满面春风。

　　担任湘南广播电视台台长也有三年了，在这三年内，他是绞尽脑汁的想要打破前任留下的收视率记录，奈何《蜻蜓格格》收视率记录实在太高，即便去年乘坐综艺节目顺风车热潮而投资数千万打造的《超级明星》，最终也没有突破前任留下的记录。

　　而现在，《欢乐大本营》却是率先突破了！

　　这如何不让谢安坤喜悦？

　　对他来说，这样的战绩，可以让他通往央视、广电的道路，更加的平坦，更加顺利！

　　当本期《欢乐大本营》结束后，最高收视率，停留在了8.31%！

　　让不少观众惊喜的是，下期节目预告里，竟然还有一期瀚海专场！

　　哇！

　　不少觉得一直没看过瘾的观众，这一刻再次激动起来。

　　不过，相比较激动的观众，夏伟等人却是对下期收视率是否能突破8%，并没有多大把握。

　　事实上，为了能突破历史收视率记录，《欢乐大本营》导演组特地把节目中所有的精华段落剪辑到第一期里。

　　比如李青、鲍芸芸、采璃等人的新歌演唱，这样做，也是为了配合三人的新歌打榜宣传，以及《热血传奇》的公测宣传。

　　而下期节目，大多数时间都是游戏环节。

　　最多再加上秦海、王重等人的演唱，以及李青国语版《一生所爱》。

　　……

　　第二天，《欢乐大本营》收视率突破8%的消息便出现在各大娱乐版头条位置，鲍芸芸、采璃等人的身价从这一刻起，再次出现爆发性的飙升！

　　相应的，作为国内顶尖巨星的李青，身价也出现了一丝涨幅。

　　实际上，这种涨幅，对李青来说是可有可无的。

　　因为目前在两岸三地，在艺人里面，已经鲜少有人能够在出场费、代言费等方面超越李青的了。

　　正是一剑在手，孤独求败。

　　而全国各地，街头巷尾，也开始响起《传奇》、《易燃易爆炸》、《千年之恋》等歌曲的回音。

　　在音乐网上，这三首新歌也第一时间被上传到了新歌列表。

　　一时间，无数歌迷涌入网站，点击进入三首新歌的页面，纷纷开始下载倾听。

　　在全国电台点歌榜上，这三首歌也无一例外，一夜之间登上一周点歌榜前十的位置，并且上升速度极为迅猛，让得最近一段时间发布新歌的歌手们连连叫苦。

　　真的是飞来横祸！

　　这，就是大平台的好处，宣传力度广，曝光度高，收视率基础也是异常的强大，只要是质量过硬的东西，经过高达8%以上的收视率宣传，想不火都难。

　　与此同时，经过了一个月内侧的《热血传奇》，也在这一天凌晨，正式开始全国公测。


第913章 瞅你咋地

　　许多年轻人看过《欢乐大本营》，知道《热血传奇》这款游戏后，第二天就纷纷奔向本地各大网吧会所，想要玩一玩《热血传奇》这款网络游戏。

　　一些网吧老板消息滞后，机器里根本就没有安装《热血传奇》这款游戏，面对汹涌而来的上班族、学生党，这些老板们俱都是束手无策，乃至一脸茫然。

　　而另一些网吧老板就不同了，在看了《欢乐大本营》之后，顿时就看到了商机。

　　当天就跑到自家网吧里，联合网管，开始通宵达旦的在网吧内对所有机器进行《热血传奇》的全面下载升级。

　　许多得到内侧邀请码的游戏选手们，也早早的登陆到了各大网站，开始把积攒依旧的评论稿发布过去，大肆谈论《热血传奇》的神奇之处。

　　“这是一款划时代的游戏！”

　　“这是中国网游的里程碑式作品！”

　　“《热血传奇》是一款大型多人在线角色扮演游戏，该游戏具有战士、魔法师和道士三种职业，所有情节的发生、经验值取得以及各种打猎、采矿等活动都是在网络上即时发生！”

　　“游戏内包括白天、黑夜、贸易、物品等观念，玩家可以通过采矿、打猎等来获得货币，利用货币进行贸易！整个游戏充满了魔力，具备强烈的东方色彩！”

　　“我保证，这款游戏不必《石器时代》差，甚至我个人觉得更好玩！”

　　“游戏里有声望系统，师徒系统，结婚系统。这里主要说一下声望系统，在我看来就是这款游戏的基础，因为有了声望，你才能做你想做的事情！比如拜师，比如结婚！”

　　“哈哈哈，我在内侧的时候碰到了一名美女玩家，通过结婚系统，我们互相通过请求，正式结婚啦！最厉害的是什么你们知道吗？男女角色，在游戏中一旦成功结婚，那么他们所在的服务器里，所有的地图，都会出现红字祝贺信息！帅不帅？骚不骚？羡慕不羡慕？”

　　“其实最骚的不是结婚系统，也不是拜师系统，而是游戏内的一种特色系统！”

　　“因为在这款游戏里，在整个游戏地图中，除了各个城市中心的一小块安全地带无法进行PK外，其它任何地点，游戏玩家都可以进行任意PK！这意味着，谁看你不爽，谁就能上去鞭打你！在这里，有仇的报仇，有冤的抱冤！杀人不犯法！还可以爆装备！”

　　“昨天听了李青的新歌《传奇》后，我就有一种心服口服的感觉，当时我还觉得这款砍人游戏，跟这首情歌之间根本没有半毛钱关系，李青这是在强行胡扯，强行广告，直到……”

　　“直到今天我登陆游戏，在人群中多看了那吊毛一眼，那吊毛竟然就追着我砍，一边砍一边大喊你他妈瞅我干啥……”

　　“哎哟我这暴脾气，真是受不了半分挑衅，当时就回了一句瞅你咋地！”

　　“……后来，当我躺尸的那一瞬间，我才知道，这首歌跟这款游戏，原来是真的有关系……很有关系……”

　　随着《热血传奇》的上线，全国各地许多网吧都出现了上网高峰潮。

　　在短短两天时间内，各大网吧里，除了《石器时代》外，《热血传奇》的上线率就是居高不下。

　　根据幻象服务器后台数据统计显示，除了那一千名内侧玩家外，在公测12小时的时间内，《热血传奇》在全国的注册用户，一举突破一万八千人，同时在线和注册数相差不到两千人！

　　在24小时后，特别是晚上上网高峰期间，《热血传奇》注册用户，一举突破四万人，同时在线人数更是突破三万三千人！

　　这只是一天时间！

　　一时间，业内震动，要知道，就算是现在火爆全国的《石器时代》，达到三万人同时在记录也足足用了一个多月的时间！

　　当天，收到这个消息的叶准就忍不住给李青打了个电话，冷不防就是一句：“你丫是穿越的吧！”

　　这一句话顿时便让李青吓得额头冒汗，支支吾吾地说道：“你怎么这么说？”

　　“都是游戏采购，《热血传奇》蕴含的潜力比《石器时代》高太多了，你不是穿越，难道你是孙悟空，火眼金睛？看好什么就火什么？”

　　叶准气愤地说道。

　　也不怪他气愤，全国上网人数虽然增长迅速，但相比较之下，全国游戏用户却增长缓慢，人数就那么多，《热血传奇》进场，就注定要瓜分《石器时代》的游戏用户。

　　单单是今天一天时间，《热血传奇》就抢走了《石器时代》将近一半的游戏人数，导致原本在线率高达三万以上的石器时代，瞬间就划落不到两万人，七个大区当中，其中最可怜的电信六区，在线人数都只有一千多人。

　　“嗨，运气，纯属运气。”李青尴尬的笑笑。

　　“运气？”

　　叶准恨得牙痒痒：“你的运气也忒好了一点！你这游戏，第一天就爆发这么猛，一个月后那还得了？全国青少年估计都要被你残害了，我也玩了这款游戏，我只能说这款游戏有毒，简直堪称电子海洛因，能上瘾！自控力差的人根本离不开这款游戏！”

　　“话可不能这么说！”

　　李青肃穆道：“游戏终归是游戏，只是消遣之物，叶哥，电子海洛因这个词，就不要再提了！”

　　叶准一怔，他只是随口一说，没想到李青这么重视，因此便晒然一笑：“多大点事儿啊，不提就不提，我说青子，你这款游戏需要不需要投资呀？”

　　“啥投资？”李青蹙眉道。

　　叶准脸不红气不喘的说：“反正都是咱自家的游戏，要不你把《热血传奇》交给华青科技运营？华青科技可以投资五百万，我们只要一半的股份。”

　　李青直言道：“想都别想！”

　　“喂喂喂，华青科技也是你的公司，你别忘了你还是华青总裁呢！”叶准连忙说。

　　李青笑了笑：“哦，是吗？那我出五千万，买华青科技剩下的股份，你看怎么样？”


第914章 旗开得胜

　　“不怎么样！”叶准讷讷一笑。

　　先不说华青科技如今的市值已经超过五千万，就说华青科技本身，那可是被上面寄予厚望的，未来发展潜力不可预估，区区五千万，别说是收购华青科技剩余股份，恐怕连一半都悬。

　　已经拥有微博和QQ两大利器的华青科技，只要不作死，其发展野望绝对比瀚海还要强悍。

　　李青明白这一点，叶准所在的工作团队自然也明白。

　　“对了，因为上次的黑客事件，我们公司最近特地研发了一个安全盒子，准备捆绑QQ进行全民推广，你觉得有什么要添加的吗？”叶准问道。

　　李青蹙起了眉头，安全盒子？

　　他不由得仔细询问了起来。

　　原来，所谓的安全盒子，就是跟前世流行的各种电脑管家、安全卫士一样，应该是集电脑加速、系统清理、安全维护三大功能于一身的东西。

　　不过，如今的华青科技，仅仅只是提供为用户进行网络安全服务，清理病毒或者网络垃圾，除此之外，似乎再也没有其它作用。

　　想起前世那几款流氓软件带来的庞大利益链条，李青不由得心动起来，笑着说道：“巧了，我们幻象最近也研发了一款安全盒子……”

　　叶准一愣，旋即哭笑不得的说：“你骗鬼啊，你那个幻象最近不就两个项目吗？一个《热血传奇》，一个搜索引擎？”

　　“你知道的倒挺多的。”李青冷笑道。

　　叶准微微一笑：“不是我知道的多，是你们幻象科技不太注重保密性，如今市面上许多软件公司谁不知道你们幻象最近在做搜索引擎？很多人都在嘲笑你们不自量力，跟谷歌争夺用户资源……”

　　李青缓缓道：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”

　　“听不懂。”

　　叶准呵呵一笑，说道：“不过，如果你真的要做安全盒子，那不如我们联手算了，反正手心手背都是肉……”

　　“有竞争才有进步。”

　　李青摇头道：“没事的话我这边还忙着，您呐爱干嘛干嘛去，别再来骚扰我了。”

　　正准备挂电话，叶准却忽然说道：“过几天就是韩道成七十大寿，你准备好了没有？”

　　韩道成？

　　李青点点头：“准备好了。”

　　叶准笑了笑，说：“我这边随时为你提供服务，谢老说了，像你这样的祖国栋梁，理应得到应有的呵护。”

　　呵护？

　　李青情不自禁打了一个寒颤，挂断电话后，便给幻象科技目前的项目负责人柯振辉打了个电话。

　　不久后，柯振辉便气喘吁吁的跑到李青办公室来，作洗耳恭听状。

　　李青也没有闲着，把手中的笔记摊开，说：“华青那边准备推出一个安全盒子，你们能不能搞出一个来？”

　　“安全盒子？”

　　柯振辉一愣，旋即笑道：“老板，这玩意应该没什么前途吧，至少在国内来说是没有前途的。”

　　“怎么就没有前途了？”李青讶然道。

　　柯振辉说道：“安全盒子的核心不就是杀毒软件吗？杀毒软件可是要收费的，开发者总不能让用户免费使用吧，在美国，杀毒盒子都是收费的，所以它能一直生存下去，可放到国内……呵呵，您也知道国内的市场环境，收费是不可能的。”

　　“那就免费！”

　　李青断然说道：“总之你必须搞出一个安全盒子来，然后你负责推销，对了，还有网管软件，以后国内网吧肯定会开遍全国各地，有了网管软件，对于很多网吧来说也算是福音，在推销安全盒子的时候，顺便也推销一下这个网管软件，两全其美。”

　　随后，李青又详细的讲解了安全盒子与网管软件的核心论点。

　　李青其实不太懂什么安全盒子或者网管软件，此时他只是把自己前世接触过的事物一股脑的在一个专家面前讲出来。

　　不过他可能有些太高估柯振辉的水平，后者在听完李青的讲述之后，整个人呆愣在原地，嘴巴一张一合，满脸的不可置信。

　　“不懂？”李青问道。

　　“懂，懂一点……”

　　柯振辉开始艰难的点头，甚至随着大脑的思考，他渐渐明白了李青讲述的东西背后，代表了怎样庞大的一笔利润了。

　　先不说安全盒子，单单是老板口中提到的网管软件，就让他大为叹服。

　　随着网络宽带的大力推广，如今全国各地，县级以上城市，基本上都能实现互联网通讯，所以，上网聊天、游戏的人，也是越来越多。

　　那么在这种情况下，一些网吧也是如雨后春笋般组建起来。

　　一家网吧里的机子少则几十台，多则上百台，想要管理好一家网吧的上网程序，那么必然会经历纷繁复杂的管理工作，而如果有了一个网管软件，那就能轻松满足各种大中小型网吧的运营和管理了。

　　一想到全国各地数十万家网吧都启用幻想科技制作的管理软件，柯振辉眼睛就是渐渐亮起。

　　安全盒子收费不太现实，可如果网管软件收费，即便是再抠门的网吧老板，恐怕也都会欣然接受吧！

　　拿到了老板新递来的两条思路，柯振辉就屁颠屁颠的回到幻象科技办公处，开始召集员工，继续探讨这两条思路的可行性。

　　而李青在忙完了手上的工作后，便开始拿起钥匙，驱车去接韩菡下课。

　　韩菡是京大法学系研一学生，如今研一生活即将结束，而研二基本上就算是步入了自由时代，只要导师愿意，韩菡就不用再来上课，只需要按时完成导师布置的结课作业就行。

　　韩菡攻读的是法学系，毕业后可拿到学位证书，之后便能申请司法考试。

　　如果可是合格，拿到法律职业资格证，那么她以后的职业状态，不外乎就是法官、检察官和律师三种。

　　韩菡当然不会去当法官或者检察官，成为瀚海第一大律师，才是她现在真正的愿望。

　　接到韩菡下课的李青，在身份没曝光之前，飞速远离了京大法学院。

　　“今天吃什么？”

　　韩菡一边摘下口罩，一边笑嘻嘻的说：“给你做乌鸡汤好不好？”

　　李青驾驶着车子朝家门口附近的超市驶去，闻言便郁闷道：“又喝乌鸡汤？”

　　“那鸽子汤？”韩菡又问道。

　　李青把车子停靠在超市停车位里，把手刹拉好，转过头问道：“你什么时候回去？”

　　“回哪？”韩菡一愣。

　　李青道：“香港。”

　　韩菡顿了顿，说道：“过两天吧，你也要去的，对吧？”

　　李青笑了笑：“当然要去，家有一老如有一宝，咱爷爷七十大寿，人活到这个岁数，基本上也算是大彻大悟了，他的阅历和人生态度，都值得我学习。”

　　韩菡认真的看着李青：“你这段话是背好的吗？”

　　“没呀，发自肺腑之言。”李青表情有些不自然。

　　“你说谎的时候从来不敢看我的眼睛。”

　　韩菡叹了口气：“我知道你肯定很讨厌我们家……”

　　“诶？没有，怎么可能。”李青强烈否认道

　　“那你怎么不看着我说……”

　　韩菡双手捧着李青的脸，看着李青那黑曜石般的眸子，心中一软，轻声道：“其实你可以不用去的。”

　　李青抓起韩菡的手，微微一笑：“我机票都提前订好了，怎么会不去？”

　　“你不是还要拍电影吗？”韩菡问道。

　　李青摇摇头：“拍电影哪有这件事重要，推迟两天不就行了，再说了，叔叔阿姨应该不会留我过夜吧！”

　　“贫嘴！”韩菡脸一红，旋即便推开车门，高兴地说道：“我去超市买菜，给你做你最爱喝的乌鸡汤！”

　　李青：“……我真的不喜欢喝乌鸡汤。”

　　傍晚，韩菡与李青双双下厨，很快便捯饬出了四菜一汤来。

　　汤是简单的三鲜汤，四菜是常见的家常菜，相比较去外面的餐厅，如今小两口更愿意呆在家里做一些简单的饭菜，更愿意彼此相处，说一些心里话。

　　“那你爷爷还挺厉害的啊！”

　　饭后，李青一边听着韩菡讲述韩道成的事迹，一边张开嘴，吃着韩菡递来的花生米，调笑着说：“在香港，你们家应该也算是名门望族吧，你怎么会看上我这么个乡下穷小子！”

　　韩菡生气的拧了李青的胳膊，气呼呼的说：“你再用这种语气说话，我真生气了。”

　　“好好好，不说了不说了。”

　　李青一把把韩菡抱进怀里，宽慰道：“我也就是随口一提。”

　　“不许你提！”

　　韩菡把筷子放在桌子上，揽着李青的脖颈，看着他的眼睛，轻声说：“这次不管发生什么事，你都不许生气。”

　　“能发生什么事？”

　　李青无所谓道：“天塌了有个儿高的人顶着，难不成你妈还像以前那样莫名其妙跑到我这里来警告我？”

　　韩菡咬了咬嘴唇，说：“不会的，总之……你不许生气。”

　　李青蹙起了眉头，问道：“还真会发生什么了不起的事情？”

　　“那倒不会，我就是……以防万一嘛！”

　　韩菡噗嗤一声笑了出来，捧起李青的脸蛋：“看你那紧张的样子，真可爱。”

　　“不许说我可爱。”李青严肃道。

　　“那说你帅，很帅，无敌帅！行了吧？”

　　韩菡看着李青喜笑颜开的模样，撇嘴道：“真爱臭美。”

　　“你这丫头！”

　　李青嘿了一声，站起身来，一用力，便把韩菡整个人麻利儿的翻了个身，等她趴在自己腿上，李青便扬起左手，啪的一下，打在了韩菡的翘臀上：“嗯？说谁臭美呢？”

　　韩菡的脸刷的一下便通红了，这个姿势让她羞赧万分，她一边捂着臀部，一边羞恼道：“你！你臭美！”

　　李青挑起了眉头，左手再次扬起。

　　啪！

　　“你再说一遍试试？”

　　“你就是臭美！”

　　啪！

　　“还说？”

　　“臭美！”

　　啪！

　　“唔唔唔……”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　……

　　第二天一早，李青神清气爽的站起身来，拉开卧室的窗帘，穿着一条裤衩，迎着落地窗外，看着那一丝晨光，他的目光里充满了深思。

　　“又想什么呢？”

　　床上，韩菡慵懒的问道。

　　李青回过头，看了一眼丫头那曼妙诱人的身躯，叹道：“我在想……是不是要重新审度一下我们之间的关系了。”

　　韩菡顿时惊慌失措的坐起了身子，注意到李青那不怀好意的眼神，她连忙拿起李青的衬衫穿上，然后才走下床，从背后紧紧的抱住李青，哽咽道：“你……”

　　“嗨，你别瞎想了。”李青摸着韩菡冰凉的小手，安慰道：“我是说，要不要向你求婚什么的，就像台湾电视剧里那样，单膝跪地，然后我拿着一颗超级大超级大的钻戒，在万众瞩目之下……”

　　“不，我觉得现在这样就挺好。”韩菡紧紧的抱住李青的腰部，脸颊贴在李青坚实有力的后背上，喃喃道：“你是李青啊，求婚这样的事情不适合你……”

　　“怎么就不适合我了？”

　　李青笑着说：“其实，我是担心再不求婚，你就要被人拐跑了。”

　　“瞎说什么呢！”韩菡轻声说：“我哪也不去，就在你身边。”

　　李青嗯了一声，但此时此刻，他脑海当中却依然在思考着两天后的行程。

　　香港金融大亨韩道成七十大寿的日子，他一个内地来的毛头小子，真的能在所有人的注视下，牵起韩菡的手吗？

　　……

　　在前往香港之前，李青又再次收到刘炜霖和白玉玲等人的电话催促。

　　《大话西游》剧组所有工作人员都已经集结完毕，崔志野和花容结束了其他电影的拍摄后，都已经做好了消失娱乐圈三个月的准备，就连鲍芸芸都特地推迟了新专辑的制作进度，开始整装待发，前往宁省，为自己人生中的第一个角色而努力奋斗。

　　只有当事人李青，此时却完全不见踪影。

　　导演刘炜霖原本对李青的好感，也因为李青这一番不守时而逐渐感到厌烦。

　　即便他对李青的才华推崇备至。

　　不过，好在崔志野和花容都跟李青较熟，再三保证李青真的有事之后，才打消了刘炜霖名导的爆炸脾气。

　　整个剧组已经组建完成，每推迟一天，就损失一天的投资，因此，在确定李青不能与之会和后，《大话西游》剧组便决定提前前往宁省，准备先行开拍其他人的戏份。

　　“替我跟大家说一声抱歉，最多两天时间。”

　　首都机场，李青对鲍芸芸等人无奈地说道：“一路平安，下了飞机给我回个电话。”

　　鲍芸芸和马许梿等人相视一眼，笑道：“行，另外，祝你旗开得胜。”

　　李青一怔，目送鲍芸芸等人登机后，便是转身离去，犹如骄傲的孤鹰。


第915章 追星族

　　香港国际机场。

　　一身西装革履的蔡云坤，一边对着汽车后视镜整理着自己的发型，一边对旁边的司机说道：“你知道今天要接的人是谁么？”

　　“韩小姐。”

　　司机振奋地说道，他年纪只有三十岁左右，但头发却染的花白，颇具时尚感，手上戴着白手套，不知道的可能以为他是混迹娱乐圈的艺术家。

　　不过，他虽然不是艺术家，但站在他面前的这位相貌俊朗、身材健硕的男子，却是实打实的艺术家。

　　蔡云坤，香港年轻一代最具盛名的钢琴家，今年刚满二十六岁，被香港乐坛誉为最有希望在“金色大厅”演出的男人！

　　所谓金色大厅，全称为“维也纳音乐协会金色大厅”，是音乐之都维也纳最古老、最现代化的音乐厅，在国际上享有极高的盛名。

　　在现代，它更是被誉为世界五大音乐厅之一，与柏林爱乐厅、莱比锡布商大厦音乐厅、阿姆斯特丹大会堂，以及波士顿交响乐大厅并列。

　　在这个年代，对于音乐家们来说，能在金色大厅演出，几乎是国内外所有音乐家的愿望。

　　当然，后世因为种种原因，金色大厅的神圣光环也开始逐渐变淡，门槛也逐渐变低，慢慢地便成为了像是春晚一样供国内音乐家们镀金的地方。

　　不过，此时的金色大厅，依然是国内外音乐家们仰慕的地方。

　　所以，能被誉为最有希望站在金色大厅舞台上的香港音乐家，蔡云坤的前途自然是不可限量的。

　　“家里早就有意安排我与韩小姐好好交流，以前总觉得还没玩够，不想早早的进入爱情的坟墓，所以也就没在意。可随着年龄逐渐增长，身边没有一个贴心的人说话，总感觉有些寂寞。阿胜，你懂不懂我这种感受？”

　　蔡云坤整理完了形态，随口问道。

　　司机阿胜恭谨地说道：“确实没有。”

　　“你觉得韩小姐长得怎么样？”

　　蔡云坤从怀中掏出钱包，翻开来，看着夹子里贴着的相片，自顾自地说道：“唉，真没想到，这位韩小姐竟然如此清纯漂亮，早知如此，当初我就多多该与唐伯母多接触接触了。”

　　“现在也不晚，坤少你年轻有为，英俊潇洒，韩小姐估计会对你一见钟情的。”阿胜奉承地说道。

　　蔡云坤唔了一声，又对着后视镜整理了下发型，然后才自信满满地说道：“我也是这样认为的。”

　　“坤少出马，再高傲的女人都会屈服的。”阿胜继续奉承道。

　　“好了，别在这里自吹自擂了，时间到了，咱们先去接到韩小姐再说！”

　　蔡云坤笑了笑，抖了抖腕表，看了眼时间后，便率先走向了机场大厅。

　　只是他还没走几步，就听到机场大厅内传来几声兴奋的尖叫声。

　　紧接着，一阵嘈杂声继续传来，大厅内哗然一片。

　　蔡云坤微微惊讶。

　　发生什么事了？

　　机场外不少人也都是面带愕然，随后所有人都控制不住好奇，小跑着走进机场大厅。

　　蔡云坤也不例外，等他走进机场大厅后，便看到一楼大厅黑压压的全是人头。

　　上百人围簇在一起，对着最中间的位置兴奋的尖叫着，就像是疯狂的信教者。

　　“追星族。”

　　阿胜赶了过来，看了现场一眼后，笑道：“现在这些少年少女生活空虚，无事就喜欢追个明星什么的，非常幼稚。”

　　蔡云坤闻言，一脸恍然，嘴角掀起一丝不屑，旋即便绕过这群人，朝登机出入口走去。

　　与此同时，阿胜也拿开了手中的横幅，上面写着“阿菡”二字。

　　只不过，当此次航班的所有乘客都走出机场大厅后，想象中的韩小姐却丝毫不见踪影。

　　“难道不是这班飞机？”蔡云坤奇怪的说。

　　阿胜也满是疑惑。

　　两人不知道的是，他们要寻找的韩小姐，此时正在一群疯狂粉丝的包围当中。

　　而在韩小姐身旁，则是李青、卫海、裴思涛等人，因为不是通告日，身为经纪人的柳沁询问过李青此行的目的后，便是没有前来。

　　除此之外，还有一群衣着整洁，背着乐器袋的男女。

　　尽管李青登机前就进行过乔装打扮，也安然通过了安检走进机舱，可让他没想到的是，在机舱里就有人认出了他来，这消息一曝光顿时一发不可收拾，于是源源不断的人开始找李青索要签名。

　　好在李青所在的头等舱人数并不算多，并没有引起多大的轰动，在给头等舱的乘客包括航空人员签过名后，一切看起来安然无恙。

　　只是这一切的安静，都在下机的时候被捅破。

　　首先便是收到消息狂奔而来的航空人员，一个个不顾领导呵斥走到李青面前激动的索要签名、拥抱，这一动静也被其他乘客发现，于是尖叫声此起彼伏，现场顿时便拥挤成了一团。

　　无奈之下，李青等人便打消了从正门离开的打算，在与机场方面沟通过后，众人便乘坐VIP通道口的机场大巴，绝尘而去。

　　香港国际机场在新界，等大巴车到了新界市区后，韩家派来的车辆便早早的在那里进行等候。

　　一共是三辆汽车，一辆迈巴赫在中，两辆奔驰一前一后，众人登上车子后，便朝着韩家所在的香港南区深水湾前进。

　　“不用紧张。”

　　迈巴赫里，韩菡握着李青的手，微微一笑：“就像平常一样就好。”

　　李青点点头，笑道：“我一点也不紧张。”

　　“真的吗？”

　　韩菡不顾车内司机的目光，捧着李青的俊脸便“Mua~”一下，亲热地说道：“青仔你真好。”

　　李青从车内后视镜里清楚的看到了驾车的司机嘴巴慢慢的张大，一脸难以置信的模样，他不由得嘴角一扬，出声道：“司机大哥，开车的时候要集中精神。”

　　“哦？哦！”

　　司机的脸刷的一下便苍白了，连忙诚惶诚恐地说道：“Sorry，Sorry！我一定集中精神。”

　　李青嗯了一声，一边把玩着韩菡的小手，一边思考着接下来的行程。


第916章 大表姐

　　香港岛南部有两大湾，一是浅水湾，此弯被誉为天下第一湾，也有“东方夏威夷”的美誉，是香港最具代表性的海湾，风景秀丽，依山傍水，也是香港最高尚的住宅区之一。

　　而与浅水湾相对的，则是深水湾。

　　相比前者，后者更显幽静，也更适宜居住，不少香港世家、富豪皆是居住于此，是全港有名的旺地，也是无数投资人趋之若鹜的地方。

　　这两大湾也基本上涵盖了香港排名靠前的豪宅。

　　在时隔半小时后，李青等人的车辆，已经来到深水湾的一条公路上。

　　深水湾因为其地形原因，大部分都是山路，弯弯曲曲，自上而下，不过路面之干净，却远远不是内地街道可以比拟，一路上，李青可以说是接连被路边的几处豪宅所吸引。

　　对比自己在京城三环路上的那处别墅，深水湾的别墅简直华丽的不像话。

　　李青稍微询问一番，就被这些豪宅的价格吓了一跳。

　　两千万是保底，上亿是常态，也只有估值上亿的豪宅，才有入选香港十大豪宅的资格。

　　李青身价虽然有一两个亿，但是手头上的流动资金，却是两千万都勉强。

　　他的资产，一半用于投资搜索引擎、《传奇》的运营以及刚刚开发的安全盒子，另一半，也都用于瀚海目前的工作所需，比如制作专辑以及电视剧、电影的拍摄。

　　也就是说，如果现在李青想要买下深水湾的一处豪宅，除非变卖资产，不然的话，没戏。

　　这让李青更加不满足目前的状态了。

　　跟未来岳父相比，如今的自己也的确不上台面。

　　不过，十年后，孰优孰劣，李青已经是一目了然，所以他有着绝对的自信，至于别人信不信，那就不是他能所左右的了，十年河东十年河西，等着瞧呗！

　　一路疾驰，车子来到了深水湾的山腰位置，并在前面的一处别墅门前停了下来。

　　相比较一路而来的那几处宅子，眼前的这片别墅，却是让李青眼前一亮，禁不住赞叹一句：“好地方。”

　　“哪里好？”

　　韩菡闻言，嘟了嘟嘴：“太冷清了，一点都不热闹。”

　　“你这是饱汉不知饿汉饥！”李青笑道。

　　这时候，司机把车子停下，听到李青的话，便是忍不住说道：“以前这里没有这样平阔，但是后来经过开凿，才渐渐平缓下来。”

　　李青点了点头，他不太懂风水，不过为了写《鬼吹灯》，他也了解过相关知识。

　　比如眼前这处别墅，地基堆起向前，其形如同山唇，在风水上来说，这就是聚气，使龙气兜聚不散。

　　所谓“宅前无余地，子孙稀。”

　　这里的“余地”，指的就是屋前的空地。

　　韩家的宅子是典型的唇形地基。

　　唇之功能，可遮掩宅内人看不见前崖的斜坡，观感平稳而开扬。

　　所以，建唇基，就可以化煞、生权。

　　很明显，韩家别墅得到了风水师的指点，不仅“环山抱水”，而且“藏风聚气”，无论从磁场学、美学还是心理学的角度来看，这里都是最理想的选择。

　　港岛土地很少，像这样的风水宝地更罕见，听司机说这还是后来特意开凿的，对此，李青只能感慨有钱任性。

　　没过多久，等身份审核完毕，韩家的栅栏门就缓缓打开，李青等人继续向门内驶进。

　　别墅内还有一段羊肠小道，没走多远，就见前方五六个年轻人驾驶着一辆露天观光车堵在前面。

　　其中带头的是一名长发披肩的女人，穿着黑色衬衫，牛仔裤，黑色球鞋，身材……一般般。

　　李青有些好奇，旁边，韩菡小声说道：“是我表姐。”

　　此时韩菡口中的表姐从观光车上走下后，看了看车厢，径直朝迈巴赫这辆汽车走了过来。

　　在李青眼中，这名表姐走路的步伐很奇特，是典型的八字步。

　　男人走八字路还算常见，但女人走八字步就很罕见了，而且很不雅观。

　　因为头发遮挡，李青看不清表姐的模样，但从周围年轻人众星捧月般的态度来看，表姐明显也是一个傲气的主儿。

　　此时，表姐来到李青坐在的车窗前，敲了敲车窗。

　　李青伸手，按下车窗开关按钮。

　　在车窗降下来的那一刻，李青清楚的看到表姐的相貌。

　　一张瓜子脸，皮肤白皙如羊脂，在阳光下似乎能看到脸上的血管。

　　表姐有一双修剪整齐的柳叶眉，睫毛浓密，眼皮内双，眼睛略显狭长，鼻梁微挺，嘴唇微薄，相貌不算美，但气质绝对独一无二，让人一眼难忘。

　　她惊讶的看着李青，看的很仔细，似乎要把李青认真的记忆下来。

　　片刻后，她的视线看向韩菡，微微一笑：“阿菡，舍得回来啦？”

　　韩菡嗯啊了一声，旋即便展颜一笑：“大表姐，好久不见，你还是一如既往的帅气！最近还好吗？”

　　听到韩菡夸自己帅，表姐明显有些愉悦，她看了看李青，笑道：“我很好，这就是你的小情人？”

　　韩菡一怔，旋即羞恼道：“是男朋友！”

　　“表姐好，我叫李青，不叫小情人。”李青面带笑容的说。

　　表姐哟了一声：“挺傲气，不错，我记住你了。”

　　顿了顿，表姐又说道：“我叫唐棠，以后来铜锣湾消费，记得报我的名号，一律八折。”

　　李青愣了一下，下意识的说：“铜锣湾？所有店铺？不分品类？”

　　唐棠点头：“当然。”

　　嚯，敢情这就是现实版铜锣湾陈浩南？

　　李青当然不会去计较这句话的真假，笑着说道：“那就多谢表姐了。”

　　唐棠看了眼李青，从口袋里掏出一盒香烟，丢给李青一根，又自顾自己点上一根，说：“去吧，我姨丈等你很久了。”

　　姨丈？

　　等车子重新启动后，回头看了一眼在阳光下缓缓吐出一口烟圈的大表姐，李青捏着手中的香烟，默默的关闭车窗。

　　这个时候，韩菡突然说道：“你在紧张？”

　　“不紧张。”李青摇头。

　　韩菡认真的看着李青，忽然上前抱住他，鼓励道：“没事，有我呢！”


第917章 金融保卫战

　　蔡云坤觉得自己很傻，傻傻的在机场等了一个小时，等手中的电话响起，他才知道自己错过了接机，韩家大小姐此时早就已经乘上了韩家派来的车辆，等他郁闷的开车回到深水湾时，又看到韩小姐身旁坐着一个小白脸，这就让他郁闷的快要吐血了。

　　“你好，韩小姐。”

　　金光碧色的客厅里，蔡云坤故作高兴的跟韩菡打招呼：“还记得我吗？我是蔡云坤，咱们小时候见过面的。”

　　韩菡疑惑的看着蔡云坤，有些尴尬的说：“你好……可能时间太久远了，所以不太记得呢……”

　　“没关系，以后咱们可以多多见面。”

　　蔡云坤故作潇洒的说，旋即看向李青：“这位是……”

　　“这是我男朋友。”韩菡快速地说道。

　　蔡云坤继续高兴的说：“原来你就是韩小姐的男朋友吗？哈哈……哈，啊？你说什么？男朋友？”

　　等蔡云坤回过神来，他整个人都是一脸的愕然：“这是你男朋友？”

　　韩菡轻松的挽住李青的手臂，点头道：“对呀，很帅吧！”

　　“帅……”蔡云坤一脸复杂地说道。

　　帅你玛个香蕉扒辣！

　　不是说韩小姐单身吗？

　　蔡云坤眼睁睁的看着眼前这对狗男女秀恩爱，此时走也不是，留也不是，坐在旁边尴尬到欲仙欲死。

　　好在这个时候，脚步声响起，从内厅走出一个中年男子来。

　　男子刚刚出现，韩菡就站起身来，从包里掏出一只锦盒来，走上前高兴的说：“爹地，你看我给你带来什么了。”

　　“带的什么？”

　　韩嘉佑呵呵一笑，接过锦盒后便随手打开，就见一块灰绿色茶砖静静的躺在上面。

　　韩嘉佑低头闻了闻茶砖的味道，脸上闪过一丝讶然，笑道：“好女儿，知道我爱喝茶。”

　　“嘿嘿嘿。”见爹地喜欢，韩菡也有些开心。

　　把茶砖交给管家后，韩嘉佑便看向李青与蔡云坤两人，他先对蔡云坤开了口：“阿坤来啦，最近又拿了几个奖？”

　　“四个奖，两个日本的，一个韩国的，还有一个大陆的。”

　　蔡云坤脸上闪过一丝自得，说这句话的时候，还特意瞥了李青一眼。

　　“不错，这才一两个月不见，你就又拿到四个奖了。”韩嘉佑赞许道。

　　蔡云坤故作谦虚的手：“拿再多的奖，也抵不过伯父您去年在股市大战中表现的厉害啊……”

　　韩嘉佑闻言，隐晦的蹙了下眉头，神情显得有些不耐。

　　这样细微的表情，蔡云坤没有发现，但时刻注意韩嘉佑的李青却敏锐的捕捉到了。

　　股市大战？

　　李青忽然发现自己好像遗漏了什么信息。

　　片刻后，他一拍大腿，猛然惊醒。

　　对了，金融保卫战！

　　一想到这里，李青就后悔不迭，仿佛错过了一顿大餐。

　　在前世，98年的港岛曾经发生了一场不见硝烟但惨烈无比的战争。

　　美国著名金融投机家索罗斯旗下的对冲基金，从97年开始，就在亚洲各国和地区发起了连番狙击，并且获得极大成功，使得泰国、马来西亚等国家和地区几十年来积存的外汇一瞬间化为乌有，由此引发了亚洲金融危机。

　　而98年年中，索罗斯及国际对冲基金巨头，一起携2000亿港币资产，开始寻找下一个攻击目标，而攻击的矛头，直指香港。

　　说起香港金融保卫战之前，就不得不说一下索罗斯狙击泰铢卢比等货币时的表现了。

　　在当时，泰铢实行的是固定汇率制，固定汇率制是指一国货币与美元或者其他货币之间保持的固定汇率制度。

　　这种汇率制度规定本国货币与其他国家货币之间维持一个固定比率，汇率波动只能限制在一定范围内，由官方干预来保证汇率的稳定。

　　当时索罗斯带着大量资金进入泰国，先用美元换泰铢，而且也频繁的向泰国央行借泰铢，以次来完成吸筹，获得大量泰铢。

　　随后，索罗斯又在泰国的外汇市场上，大量抛出泰铢回购美元。

　　这个时候，由于供求关系的变化，泰铢就会实现贬值。

　　而泰国政府为了防止泰铢贬值，立即就开始了出手救市计划，动用外汇储备，抛出大量美元回购泰铢。

　　由于泰国政府的美元储备过少，无法托市，所以最终泰国政府无奈放弃固定汇率制，其结果，就是本国汇率将按照市场供需来进行，使泰铢汇率自由浮动。

　　也就是说，面对索罗斯的狙击，泰国政府已经无能为力。

　　最终，市场出现羊群效应。

　　所谓羊群效应，就是从众效应，简称随大流。

　　所以，当羊群效应出现，当整个泰国所有人都开始拿泰铢兑换美金时，泰铢就开始迅速贬值，变得非常不值钱，汇率更是一落千丈。

　　这个时候索罗斯再将手里的美元换成泰铢——也就是说，我之前借你多少，我现在就还给你多少，然后拍拍屁股走人。

　　由于先后汇率变得不一样，凭借这个方法，索罗斯在东南亚地区狂赚100亿美金。

　　而去年中旬，索罗斯把战场牵引到了香港。

　　不过，因为港币和泰铢卢比等外汇机制不一样，所以索罗斯虽然也赚了不少，但和想象当中的数字，依然还存在一定差距。

　　这让索罗斯有些不满。

　　但他也明白，香港是联系汇率制，各银行之间实现互相拆借，所以他想要在突袭港币中获得大量利益，成效便极慢。

　　在这种情况下，唯一的解决方法，就是提高各银行之间的拆借成本。

　　而拆借成本，就必然会导致香港楼市、股市、恒指期货大跌，一想通这个道理，索罗斯就开始在拆借港币的同时，借机做空恒指期货。

　　索罗斯的这一方法，让他在股市中大赚特赚，恒指直接狂跌一半。

　　而为了报复港岛政府的抵抗，索罗斯决定玩一票大的——打垮香港的外汇储备系统。

　　注意，是打垮，而不是打击。

　　打击可以慢慢恢复，打垮就绝无站起来的可能。

　　如果计划成功，港币将会比泰铢还惨，实现瀑布式狂跌，变得分文不值。

　　不过，千算外算，索罗斯还是少算了一招——

　　彼时，香港刚刚回归祖国一周年……

　　而对于这个时间段的大陆来说，谁特么敢欺负我儿子，我就敢打得他连他妈都认不出来！

　　在决战的前夕，大陆出手，允许港岛政府动用全国外汇储备的支配权。

　　这相当于什么？

　　就像是两个小学生有矛盾，商量好放学别走，咱们操场单挑，结果……

　　我独自一人在操场等你，你特么却叫来了你爸爸！

　　还敢再无耻一点吗？

　　……


第918章 签名

　　去年，也就是1998年8月中旬，大陆爸爸突然出手，动用全国外汇基金和土地基金，同时进入股票市场和恒生指数期货市场大举吸纳港币，致使那一天的恒生指数出现巨大反弹，升幅超过10%。

　　而索罗斯一方也大感意外，但老鸟毕竟是老鸟，在接下来的几天，双方开始你来我往，短兵相接。

　　8月末，恒指期货结算日前天，早上刚刚一开盘，双方就再一次开始了激烈交战。

　　不仅仅是索罗斯，就连一些希望港币垮掉的国际炒家们，此时也感受到了压力，一个个跟着加入进来。

　　一时间，卖盘者不计其数，排山倒海。

　　但是，有爸爸撑腰的港岛政府，瞬间便动用了逾两百亿港元，委托十多家经纪行在恒指成分股上围追堵截。

　　最终，香港股市当日成交额高达近百亿港元。

　　只不过，在大战真正到来之前，所有的一切都是毛毛雨。

　　所有人都在期待第二天的到来。

　　第二天，也就是恒指期货的结算日。

　　这是给索罗斯做空恒指的最后机会，一旦错过，狙击方就永远没有击垮港币的机会。

　　很显然，大陆的突然出手，打的索罗斯一方措手不及。

　　对于索罗斯来说，如果在结算日当天，恒指还不能实现大跌，那之前所有的沽空，都是赚不到一分钱的，甚至认真计算起来，还要赔上一大笔钱！

　　交割日前一天，香港股市成交额，就达到近百亿港元。

　　98年的近百亿港元是什么概念？

　　比韩式财团的总资产还要多出二十亿！

　　而这仅仅只是一天的成交量。

　　在交割日这天，开市仅仅5分钟，成交额就已经超过三十亿港元！

　　在这一天，港府动用了几乎所有可以动用的外汇储备，全盘吃下了以索罗斯为首的国际卖盘。

　　在当天，平均每分钟就有价值四亿元的股票易手。

　　全天成交额，也达到了香港股市有史以来的最高纪录，将近一千亿港元！

　　是前一天成交额的十倍！

　　自此，金融保卫战全面获胜。

　　如今，一年过去，恒指重回万点，港股从股市中全部退出。

　　在这一战中，港股不仅毫无亏损，而且还获利上百亿美元。

　　而如果没有大陆支持，很显然，这一战，港币将会步上泰铢的后尘，甚至更加凄惨。

　　可这终究还是国际金融战争。

　　就算韩式财团资产多达数十亿，可这与韩家也八竿子打不着关系。

　　而蔡云坤口中所说的话，又是什么意思呢？

　　韩嘉佑在这场股市大战中表现的很厉害？

　　李青有些懵懂，难不成韩家在这一战中收益颇丰？

　　想到去年中旬，自己还在为第一张专辑的制作而苦恼，李青就有些感慨。

　　如果当时自己手中有一两亿的资产，在这场金融战争当中提前做准备，在大陆没救市之前，就算闭着眼睛，也能赚过十几二十亿吧？

　　当然这终归是妄想。

　　股市如战场，就算有一两亿，对股市并不太懂行的李青也有可能赔的一干二净。

　　这个时候，与蔡云坤言语过后，韩嘉佑的目光便是不由自主的看向了李青。

　　此时的李青，站在原地，目光若有所思。

　　韩嘉佑看得出来，这小子，在走神。

　　这让韩嘉佑感叹。

　　怪不得被上面选中，就算面对自己，也真是一点都没有心理压力啊！

　　很快，韩嘉佑调整心态，以长辈对晚辈的态度，温和地说道：“李青，咱们应该是第一次见面吧！”

　　李青？

　　蔡云坤一愣，他忽然觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过……

　　李青回过神来，笑着说道：“韩叔叔您好，咱们的确是第一次见面，不过我时常在报纸上看到关于您的报道，对于我来说，您可真是活在传说中的人物。”

　　这一记京腔味儿十足的马屁拍的猝不及防，让现场空气都似乎凝滞了。

　　韩菡似乎也是第一次见到今天的李青，小嘴慢慢的张大，一脸的惊讶。

　　蔡云坤则是满脸不屑。

　　同时也对韩菡有些失望，原来韩小姐喜欢的是这种马屁精！

　　难道是我生来太过高洁了吗？

　　“唔。”

　　韩嘉佑上下审视了一遍李青，似乎是重新开始认识了这个年轻人，然后忽然说道：“来我书房吧，我有些事情想和你谈谈。”

　　“爹地我也去！”韩菡连忙说道。

　　“这是男人之间的事情。”韩嘉佑淡淡的说。

　　李青闻言，当即便笑着安慰韩菡说：“没事儿，我去去就回。”

　　等两人离开客厅后，最高兴的莫过于蔡云坤了，这不是给我创造机会吗？

　　于是他便迅速调理了下心态，开始热情的跟韩菡进行语言上的交流。

　　奈何韩菡态度冷淡，让他好生头疼。

　　偌大的书房中，高达三丈的两座书架上，书籍琳琅满布。

　　墙面上悬挂的欧洲装饰画，以及古式台钟，还有书桌上的中世纪台灯，都使得这座书房有了豪华和复古的味道。

　　李青打量了一会儿书房后，便看向了正在书架前浏览的韩嘉佑。

　　韩嘉佑与韩菡的长相约有六七成的相似。

　　如果不是眼角清晰可见的纹路，看起来约莫是一个三十多岁的中青年。

　　此时的他穿着一身天蓝色的短袖，浑身没有半点装饰物，气质儒雅。

　　在李青看来，这大概是一个可以正常沟通的老丈人……

　　“你今年多大了？”韩嘉佑一边在书架前挑选书籍，一边问道。

　　“我今年二十岁。”李青说道，他尽量保证自己的回答没有瑕疵。

　　“比囡囡小了三岁。”

　　韩嘉佑从书架中挑选了一部书籍，然后在书桌上拿出一只钢笔，回过头说：“来，先给我签个名。”

　　李青一愣，他仔细看去，就见韩嘉佑手中拿着一册限量版的——《寻秦记》！

　　我了个擦？

　　李青有些不敢置信，老丈人是自己的书迷？

　　他踌躇的走了过去，接过书籍和钢笔，刚准备在扉页上签字，就听老丈人说道：“签你的笔名。”

　　笔名？

　　嚯，难道我的真名还入不了您的法眼？

　　李青稍微迟疑了一下，最终还是点了点头，在扉页上龙飞凤舞的写了“青莲剑仙”四个大字。


第919章 书房对话

　　等李青签完名，韩嘉佑看了一眼那拙劣的艺术字体，蹙了蹙眉头，旋即又忽然问道：“明天是老爷子七十大寿，届时香港各界知名人士都会到场，你有压力吗？”

　　“压力？我有什么压力？”李青茫然道。

　　韩嘉佑顿了顿，颔首道：“你应该认识况枫吧？”

　　再一次听到这个名字，让李青突然想起况晓月那张飞扬跋扈的脸，于是便有些心烦，但他最终还是回答道：“去年在灾区见过一次，是个正义感很强的军人。”

　　韩嘉佑嗯了一声，又说道：“况枫是内地最年轻的团长，前途光明，他的爷爷是金陵军区的现役司令。外面的蔡云坤也不错，本身是香港最有潜力，也是最年轻有为的音乐家，他父亲是香港明达珠宝老总蔡明达，资产也有几十亿，包括其他你知道的，不知道的年轻人，都是我们为囡囡挑选的潜在对象……”

　　李青的双手忽然紧握在了一起，他默默的听着，没有发表任何看法。

　　“你刚刚说你没有压力，可面对这些人，你还敢说你没有压力？”

　　韩嘉佑盯着李青的眼睛，声音很平静：“你是一个自信的年轻人，这是优点，但盲目的自信，对目前的你来说，可不是什么好事。”

　　李青低头想了一会儿，然后抬起头，真诚的说：“我真的没有压力。”

　　韩嘉佑蹙眉道：“跟他们相比，你有什么？写书？唱歌？还是靠你在内地小城里当局长的父亲？”

　　听到韩嘉佑提起父亲，李青心里蹭的一下升起一丝无名之火。

　　“对您来说，难道只有谁的父亲有几十亿几百亿，或者谁的爷爷是司令、书记才能入您的法眼吗？”

　　李青同样盯着韩嘉佑的眼睛，丝毫没有因为对方的质问而有半分的退缩，“身为人父，您难道不应该考虑一下韩菡个人的想法？”

　　“她的想法，在某些力量面前，其实一点都不重要。”

　　韩嘉佑平静的说：“尽管我心里很难受，但如果韩道成那个老家伙愿意，囡囡第二天就能够被许配给某个石油国家的有钱人当小妾，或者嫁给内地某个省委书记的儿子，这就是她从降生那一刻起注定的命运……”

　　“可是，她的命运突然被一个穷小子带离了既定的轨道。”

　　韩嘉佑忽然笑了：“我以前总以为她懵懵懂懂，天真可爱，一点都没有沾染过外界的世俗之气，可是现在我不得不承认，她不仅精通世俗，还有一双看清人物本质的眼睛，我们所有人都被她的外表欺骗了。”

　　李青有些接受不了韩嘉佑突然之间的画风转变。

　　上一秒高冷嘲讽的嘴脸，下一秒就突然变成了和蔼可亲的笑容？

　　还有，丫头怎么就成了大BOSS了？

　　李青有些不解。

　　“你不需要明白，尽管我也不太明白。”

　　韩嘉佑淡淡一笑：“总之你很幸运，所以，幸运的小子，别再说我没有考虑囡囡个人的想法了。我这家伙，面对无法抗衡的某些力量时，也是无能为力的。尽管我心里也挺难受的，但我也庆幸这股力量选择的目标，是囡囡从一开始就喜欢的。”

　　李青若有所思的说：“您是指……谢老？”

　　韩嘉佑眼睛忽然眯了起来：“你果然认识谢卫青？”

　　突然之间听到谢卫青这个经常出现在新闻联播里的名字，李青还有点不习惯，但他还是点头道：“认识是认识……”

　　“如果你跟谢卫青之间有关系，那这一切就会更加顺利了。”

　　韩嘉佑笑了起来，拍了拍李青的肩膀，感慨道：“其实你知道吗？当你本身达到了一定的高度，尽管你得到了地位、财富，但同时你也会失去一些你应有的选择权、决定权。囡囡早就已经到了待嫁的年纪，而我韩嘉佑，也只有这么一个女儿，无数国内外的力量都在对我们韩家虎视眈眈，无数人都想成为我们韩家的乘龙快婿。幸运的是，囡囡这孩子足够聪明，刚刚察觉到这个迹象，就选择独自一个人离开了香港。我本以为她不再回来，也不会让我们发现，但我没想到，她最终还是为了你，选择了屈服于家族的决定。但之后的一系列发展也更加出乎我的意料，最让我没有想到的是，她选择的人，竟然也足够争气……”

　　随着韩嘉佑的讲述，李青脑海中忽然一片清明起来。

　　韩家数十亿资产，无论放到哪里，这笔数字都让人眼馋。

　　而韩嘉佑又只有韩菡这么一个女儿，那么，韩家所有的资产，将来都会名真言顺的继承到韩菡的名下。

　　因此，韩菡便自然而然的成为一些人眼中的香饽饽。

　　只要娶了韩家的独女，就能凭空坐享几十亿财富，这样的好处，可能要经过几辈人的努力才能达成，谁不想得到？

　　只是正如韩嘉佑所说，面对一些庞大的资本力量、政治力量时，韩家尽管人前威风，但其实也丧失了决定的权利。

　　如今，外界有许多种力量正在互相博弈。

　　尽管韩家也有说话的权利，但却仅仅只是这些力量之间的一个参考，总的来说没有多少分量，也影响不了这些力量的决定。

　　所以，最终胜出的，恐怕才是最恐怖的。

　　就像成年狮子们的角斗，想要得到配偶，得到领地，就必须从这场战役中胜出，否则留给它们的，只有被驱逐。

　　李青明白了这其中的因果关系后，忽然心中一热。

　　此时此刻，他耳边忽然想起叶准之前对自己说出的那些话来。

　　“青子，你如果想做什么事，放手去干吧！相信我，有谢老支持你，没人敢拿你怎么样，就算那人是特首，你也不用怕，大可撸起袖子去干！”

　　“我这边随时为你提供服务，谢老说了，像你这样的祖国栋梁，应该得到应有的呵护。”

　　李青有些沉默。

　　在与谢老相处的模式当中，李青一直把自己当成被剥削的一方。

　　他从来都没有想过从谢老那里得到什么好处，可从与韩嘉佑的这番对话当中，李青忽然觉得，或许正是因为有谢老的存在，自己才能如此顺利的走到今天这一步吧……


第920章 借势

　　韩嘉佑看着李青忽然间的沉默，似乎知道李青此时内心中的活动，微微一笑，说道：“不必想那么多，你只要知道，当我们的力量还很弱小的时候，如果懂得借势，那所有的难题都将会迎刃而解。”

　　“借势？”李青喃喃道。

　　“你知道去年发生在香港的那一场股灾么？”

　　韩嘉佑郑重的说：“如果没有中央的帮助，港币会在一瞬间分崩离析，而如果没有从谢卫青那里提前得到消息，我韩嘉佑也不可能在那一场股灾当中获益颇丰，甚至因为没有提前做好准备，我们韩家会像其他家族一样，元气大伤……”

　　“所以，不仅仅是我，就连韩道成这个老家伙，也欠谢卫青一个人情。”

　　韩嘉佑低声道：“如果你跟谢卫青之间只是泛泛之交，那你就去借势。如果交情莫逆，那就去努力争取到这一个人情，有了这个人情，韩道成就算再不愿意，看在谢卫青的面子的上，也会答应你们的婚事的。”

　　李青从书房走出的时候，一眼就看到蔡云坤围着韩菡殷勤的说笑着。

　　而韩菡脸上除了冷淡，就是厌烦，这让李青莞尔一笑。

　　注意到李青后，韩菡顿时便一改之前的冷淡，迅速的站起身来，欢快的朝着李青迎了过去：“没事吧？”

　　“我像是有事吗？”

　　李青顺手摸了摸韩菡额前的刘海，笑道：“很久没来香港了，要不要一起去转一转？”

　　“好呀！”

　　韩菡闻言，顿时便叽叽喳喳地说道：“除了上次咱们去的大屿山天坛大佛，香港还有其他很好玩很好玩的地方，你肯定喜欢。”

　　李青点头，正待应允，就见蔡云坤冷冷的说：“我想起你是谁了，李青，是吧？你不是一个混娱乐圈的吗？你有资格站到这里来！”

　　蔡云坤此时已经怒火中烧，面对高冷的韩菡，任凭他如何巴结、献殷勤都无济于事，可当李青一出现，高冷的韩大小姐，就瞬间变得热情似火，宛如见到热恋情人一般。

　　这种强烈的落差感，让这位音乐天才有些忍受不了。

　　也正在这时，他脑海中忽然想起李青这个名字的来历，再看向李青时，眼里的怒火就像是即将爆发的火山。

　　一个娱乐圈的艺人，竟然敢跟自己争女人？

　　蔡云坤多年的情感经验让他敏锐的察觉到了李青与韩菡之间存在的关系。

　　他有些不敢置信，但却不得不信。

　　一瞬间，难受如潮水般袭来，胸口就像是中了子弹一样疼痛。

　　这不是因为他爱上了韩菡，而是他从小就养成的自尊心遭受到了重创。

　　“那你又有什么资格站在我面前这样说话？”李青淡淡的说。

　　从韩嘉佑口中，李青已经得知眼前这个蔡云坤的背景，其父亲是坐拥上市集团明达珠宝的蔡明达，即便是与韩家相比也是不遑多让的存在。

　　如果放到之前，李青或许还有几分忌惮。

　　但经过韩嘉佑的点拨，李青知道，有些时候能借势而不借，那不叫傲气，那叫傻气。

　　多少人都是因为跟大人物沾亲带故而迅速发展壮大起来？

　　有些人，根本不怕欠人情，他们怕的是欠不到人情。

　　也有些人，就是摆明了想送人情给你，但如果你一直站在山巅孤芳自赏，不给别人送人情的机会，那就相当于脱离社会，脱离群体，终有一天会因此而跌落悬崖，无人相救。

　　而谢老，就是那种摆明了就是想送人情给自己的人。

　　尽管李青内心有些抵抗这种人情，但面对如今强大于自己几倍几十倍的对手，他却不得不做出选择。

　　“好，很好，呵呵。”

　　蔡云坤怒极反笑，重重的点头，“我记住你了，李青，希望你不要为今天的口出狂言而后悔，有些代价，不是你一个小明星能承受的。”

　　“嗯，我等着你。”李青笑了笑。

　　见李青有恃无恐，蔡云坤忽然明白了什么。

　　他一脸难看的望向了面对李青一脸崇拜的韩菡，深吸一口气，怒声说：“是男人，就不要站在女人身后。”

　　“哦？关你屁事？”李青诧异道。

　　蔡云坤闻言，差点气的吐血三丈。

　　他恨恨的指了指李青，最终也不等韩嘉佑出来，直接就转身离去。

　　很显然，这个梁子是结下了。

　　“没必要这样的。”

　　韩菡担忧的说：“多一个敌人不如多一个朋友。”

　　“朋友？”李青摇摇头：“道不同不相为谋，再说了，他明知道你是我的女人，还这样对你摇尾巴，我不当场揍他就已经很给他面子了。”

　　你是我的女人……

　　听到这几个字，韩菡只感觉少女心泛滥，欢喜得不得了。

　　接下来，李青与韩菡便一起开始向附近盛名的景点游览，虽然在烈阳下戴着口罩和墨镜很辛苦，但如胶似漆的恋人哪里又在乎这些？

　　然而，愉快的日子总是短暂的。

　　当天晚上，韩菡就独自一人回到了韩家，为明天爷爷的七十大寿做准备。

　　作为韩嘉佑唯一的女儿，韩菡显然是明天寿宴上璀璨的焦点。

　　而李青等人则住在了深水湾附近的酒店中。

　　这一晚，在总统套房内，李青辗转反侧，难以入睡。

　　他躺在床上闭上眼睛思考了一会儿，最后便穿着睡衣，来到客厅中的一架钢琴前，掀开了桌布，然后便坐在了钢琴前，一边回想起脑海中涌动的旋律，一边缓慢的弹奏起一个个悦耳的音符……

　　那一瞬间，仿佛无数个小精灵出现在李青周围，欢快的跳动着绚丽的舞蹈……

　　第二天傍晚，李青便手持邀请函，带着卫海、裴思涛等人，开始驱车前往深水湾，拜访韩家老爷子，韩道成。

　　韩道成与子孙分居，如今孤身一人生活在深水湾73号豪宅。

　　而在他旁边不远处的那栋宅子，则是目前香港首富庄泽聚的79号别墅。

　　此处背山靠水，风景秀丽，能在这座山顶上建立的豪宅，居住之人皆是非富即贵，也是所有香港人都想窥探的地方。


第921章 颜即正义

　　今天是香港金融大亨韩道成七十大寿，从一大早开始，无数媒体就开始争相报道。

　　作为香港二十世纪中期崛起的风云人物，韩道成是街头巷尾许多市井小民津津乐道的对象。

　　韩道成年幼时的第一份工作，就是渡轮加煤工的工人，后来香港修建机场，便又一转身进入机场干苦力，后来又经历了修车学徒、铆工等职业，渐渐的，韩道成便积累了一定的资本，之后便联合一群合作伙伴，在香港建设了一家造船厂。

　　从此以后，其壮大速度，便是一发不可收拾。

　　五十年代，抗美援朝爆发，韩道成和许多如今的香港富豪一样，在内地获取了超额暴利。

　　和其他人不同的是，韩道成是一个不满足现状的人，于是在接下来二十年间，韩道成所创建的韩氏集团，便是快速垄断了香港的造船业，成为全港最大的造船集团，并在七十年代，先后收购了海港企业、香港电车、天轮等多个价值上亿港币的有限公司，并把所有公司全部进行了私有化。

　　在八十年代中期，又成功收购现代货箱码头的部份股权，顺利晋阶为韩氏财团。

　　当然，与国外的洛克菲勒、摩根等超级财团相比，韩氏财团的资本明显还有些不够看。

　　但即便如此，在香港，韩道成也是名副其实的十大富豪，个人坐拥十亿美元，特别是去年在港股当中的惊艳表现，瞬间便让韩道成的资产暴增近一半。

　　今年香港福布斯富豪排行榜发布后，韩道成以无可争议18亿美元，约莫150亿港币的身价，顺利晋级进十大富豪的第七名。

　　在此之前，韩道成在十大富豪榜上，一直是吊车尾的存在。

　　而仅仅过了一年时间，韩家的资产就暴涨近一半，这足以见得韩氏财团在去年那场港币狙击战中所赚取的金钱数目了。

　　当然，有人赚钱就有人赔钱，港币狙击战的发起者索罗斯，以及不少在这阵狙击战当中感受到恐慌抛售股票的资本家们，或多或少都遭受了一定的损失。

　　如今，韩道成七十大寿，社会各界但凡有点地位和名望的人士，皆是一大早就准备好了礼物，前往深水湾73号豪宅中。

　　这不仅仅是一场寿宴，而是一场盛宴，堪称是把香港金融圈三分之二的资本家都聚集在了一起，意义非同凡响。

　　除此之外，东南亚各个地区的大人物们，也是一大早就坐上了飞机。

　　大陆的况家兄妹就是其中之一。

　　况晓月和况枫刚刚来到深水湾，就受到了大表姐唐棠的热情款待。

　　况枫与唐棠不太熟，但彼此也是知根究底，因此把妹妹交给唐棠后，况枫便独自离开，只留下况晓月屁颠屁颠的跟在后大表姐身后。

　　“糖糖姐，你见过阿菡了吗？”

　　傍晚，况晓月一边乘坐唐棠的观览车，游览着著名的深水湾73号豪宅，一边好奇地问道：“有没有偷偷带他男朋友回来？”

　　“你竟然知道？”

　　唐棠嘴上叼了根香烟，一边吞烟吐雾，一边驾驶着观览车，笑道：“带是带回来了，不过人家是光明正大带回来的。”

　　“是李青吗？”况晓月咬了咬嘴唇。

　　“是啊，你认识？”

　　唐棠降低车速，回过头诧异地说道。

　　“当然认识，不仅认识，而且我还知道他是一个大坏蛋。”

　　况晓月恨恨的说。

　　这一刻，她脑海中不由自主的便想起以前在京城长安俱乐部里发生的情景。

　　当时她苦苦哀求，但李青依然没有正眼看过她一眼，每每回想起那一幕，都让她气的胸口疼。

　　姑奶奶什么时候受过这种气！

　　如果不是俱乐部的总经理官媛媛说他背景很深，当时她就忍不住找人把他绑回家了！

　　“你俩有仇？”

　　见况晓月咬牙切齿的模样，唐棠把车子停下，好奇的问道。

　　“当然有！”

　　况晓月气呼呼的说：“他跟我哥抢老婆！”

　　唐棠笑了，她把香烟丢到地上踩灭，抬起头说：“李青有没有跟况枫抢老婆我不知道，但我知道，今天老爷子就会趁着正机会，当众把阿菡的婚事定下来。”

　　“什么？”

　　况晓月吃惊的说：“你们家老爷子答应他们俩在一起了？我了个去，这是大新闻啊！你们家不是特别反对他们的吗？”

　　唐棠摇摇头：“我又没说是李青。”

　　“你的意思是？”

　　况晓月惊讶的张大了嘴巴，片刻后，她突然很高兴的说：“你的意思是，阿菡的未婚夫不是李青？”

　　“应该不是。”

　　唐棠感觉嘴巴有些痒，又从口袋里掏出一只香烟来：“说不定就是你哥了，或者是庄贤？”

　　“我哥？不太可能吧，我没有收到任何消息啊，那就是这个庄贤了？”

　　况晓月若有所思的说：“庄贤？是不是庄泽聚家的那个？”

　　唐棠吞吐了一口烟圈，嗯了一声。

　　况晓月见状，顿时便哈哈大笑起来，“我觉得应该是庄贤，那可是香港首富庄泽聚的孙子啊，李青拿什么和他争！”

　　唐棠意外的看着况晓月：“你怎么这么高兴？又不是你哥。”

　　“嗨，不管是不是我哥，总之看到阿菡拥有一个幸福美满的家庭，我这妹妹心里也替她感到高兴啊！”

　　况晓月笑嘻嘻的说。

　　唐棠笑骂道：“小丫头片子，别以为我不知道你心里想着什么，有些事情是强求不来的。”

　　况晓月一怔，旋即脸一红，说：“我不用强，我用真心去打动他。”

　　唐棠瞥了一眼况晓月那初具规模的胸脯，嗤笑一声：“你今年才十八，你懂什么是真心？”

　　况晓月低头纠结了一会儿，然后抬头倔强的说：“我不管，我就喜欢他！”

　　“你喜欢他哪点？”唐棠饶有兴趣的问。

　　“哼，颜即正义！”况晓月扬起下巴，一脸的理所当然。

　　唐棠不屑：“年轻！”

　　与此同时，源源不断的客人开始从四面八方聚集在了这里。

　　没过多久，天色入夜，整个73号别墅区渐渐灯火通明，人影绰绰……


第922章 送礼

　　李青等人来到73号别墅的时候，已经是傍晚六点钟左右。

　　为了尽量让自己低调一点，今天的李青穿着打扮极为的简单，藏蓝色的衬衫、白色休闲裤以及一双一尘不染的白色皮鞋，再加上一只无边框的眼镜，配上他这颀长的身材，可以说是俊美中透露出一丝文雅。

　　当他从一辆迈巴赫中走下时，门前的安保人员都是情不自禁的张大了嘴巴。

　　有一种帅气，可以震撼心灵，感觉就像是浑身触电，让人情不自禁热泪盈眶。

　　李青？！

　　安保人员一个个瞪大了眼睛，片刻后才反应过来，顿时便热情的上前说道：“您好，欢迎来到深海湾73号，您有邀请函吗？”

　　裴思涛从怀中掏出早已准备好的邀请函，递给了对方。

　　随后，李青等人便在安保人员的带领下，向会客大厅内走去。

　　一路上，李青的出现引起许多人的侧目，不少人都是相互低语，脸上露出讶然的表情。

　　况晓月和唐棠显然也注意到了犹如众星捧月般的李青，两人想上前打招呼，但皆是被李青今天这简约而不简单的装扮给震撼到了。

　　纵观全港，哪一个艺人能有这般俊美多姿，并且让人生出一种“可远观而不可亵渎”的感慨？

　　唐棠嘴唇动了动，最终说了一句：“真的是颜即正义，晓月你还真没说错。如果单纯靠颜值，不管是庄贤还是其他人，都不是李青的对手。”

　　“嘿嘿。”况晓月双眼迷离的望着李青远去的背影，听到唐棠的话，心里不由自主的生出一种与有荣焉的感觉。

　　73号别墅的建筑风格，类似于一座欧洲中世纪的古城堡，占地面积多达上千平米，而一楼的会客大厅，也足以容纳数百人同时进行晚宴。

　　整座大厅的装饰堪称金碧辉煌，墙壁上张贴着不少价值千金的油画、字帖，除此之外，四周也用红布搭衬，看起来喜气洋洋。

　　刚刚来到会客大厅，就见香港文艺社董事长王雍笑呵呵的端着两杯香槟走了过来：“等你许久了，这么晚才来，我差点都给你打电话催促了。”

　　王雍的动作，引起了大厅内人们的瞩目，所有人都是下意识的看向了新来的嘉宾，看到李青的模样后，大厅内顿时便是窃窃私语起来。

　　其中，正在与人微笑交谈的况枫，见到李青后，脸上的笑容顿时便僵硬了下来。

　　“这是谁？做什么的？”

　　注意到况枫微微一变的表情，在他对面的一名白衬衫青年讶然道。

　　况枫嗯了一声，缓缓道：“李青，当红歌手。”

　　白衬衫青年哦了一声，旋即笑眯眯道：“只是歌手而已嘛？”

　　“鬼知道。”况枫耸了耸肩。

　　而在不远处，香港最年轻的音乐家蔡云坤，自打李青一出现，便是一脸咬牙切齿的模样。

　　在他身旁，便是香港明达珠宝的董事长蔡明达，见到儿子这般情绪外露的表现，蔡明达微微皱了皱眉头，问道：“这就是李青？”

　　“就是他！”蔡云坤恨恨的说。

　　蔡明达轻哼一声：“一个小艺人而已，阿坤，我教导你多少次了，就算你再讨厌一个人，也不能让对方知道你讨厌他！”

　　蔡云坤闻言，连忙深深的吸了一口气，然后挤出一丝难看的笑容：“老豆，是这样吗？”

　　蔡明达看着儿子便秘般的笑容，恨铁不成钢的说：“你还是保持你原来的表情吧！”

　　另一边，面对王雍的主动示好，李青也没有推辞，接过香槟后，便是笑着道：“王董，许久未见，别来无恙？”

　　“一切都好，就是自从《寻秦记》后，出版社就再也没有一部热销书籍存在，让我好生遗憾。”

　　王雍笑呵呵的说，“阿青，别的不说，就单凭我是囡囡的舅舅，你就不再考虑一下，写一部小说给我？”

　　李青眨了眨眼睛，说：“王董，你是囡囡的舅舅，又不是我的舅舅，等什么时候你成了我的舅舅，一切好说。”

　　王雍一愣，随即意味深长的说：“你这个便宜还真不好占，不过，凡事皆有可能，不是吗？”

　　“您说的对。”李青点了点头：“凡事皆有可能。”

　　这个时候，一个身材高挑，穿着银白色镂空晚礼服的女子缓步来到李青身边，伸手笑道：“哈喽，李生，还记得我吗？”

　　高挑女子的身材足足有一米七四，再加上高达五六厘米的高跟鞋，和盘起的头发，使得她微微抬头时，就能够与李青平视。

　　李青惊讶的发现艾雅是一名混血儿。

　　宝蓝色的眸子让她拥有着一种神秘的魅力，再加上一张东方人特有的瓜子脸，让她看起来既貌美，又高雅。

　　最重要的是，她身材还很不错，隆起的胸口和挺翘的臀部把晚礼服撑得凹凸有致，引起在场不少男人下意识的观望。

　　面对着突如其来的搭讪，李青错愕了一下，疑惑道：“抱歉，最近工作太忙，大脑有些不够用……”

　　“哈哈，连香港鼎鼎有名的艾雅小姐都不认识，阿青，你是时候多来香港逛一逛了。”王雍调侃道。

　　“王叔客气啦，我哪有什么名气，不过阿青你也不用道歉，我原谅你了。”

　　高挑女子咯咯一笑：“因为我们的确没见过面，不过，你应该记得AT时装吧？”

　　“AT时装？”李青感觉这个名字有些熟悉，旋即脑海中灵光一闪，恍然道：“原来是你……”

　　AT时装在香港时尚圈非常有名，主要经营来自世界各地的大师级品牌，其在国际T型台上，也具有一定的影响力，特别能抓住在国际时装圈里最新出现的流行元素，备受买家好评。

　　加之其前卫创新的店铺设计，AT时装可以说是香港各路明星以及众多时装爱好者首选的潮流胜地。

　　不仅仅是在香港，在台湾、日本、韩国等地，AT都有不少的店铺存在。

　　简单来说，整个AT品牌的定位，就是服装界的尖端。

　　去年，AT时装就曾找到李青，开价一千五百万港币，邀请李青出任AT时装在两岸三地的代言人，并邀请李青之后前往伦敦时装周进行时装走秀。

　　不过，由于李青身上有奇伦服饰的合约，合约中规定不能同时接受同一品类的代言合同，因此便遗憾拒绝。

　　后来，AT时装又找到冷凌代言该品牌，在内地引起轰动。

　　然而，相比李青的一千五百万，冷凌的六百万代言，明显有些上不来台面，简直是天壤之别，这一下子便让内地不少媒体认清了李青与冷凌两人之间的差距。

　　一线巨星与一线明星之间的横沟，在这一刻非常清晰的显现了出来。

　　“自我介绍一下，我是香港AT时装的联席总裁，同时也是《魅力》杂志的首席设计师，我叫上官艾雅，你可以叫我阿雅。”

　　上官艾雅伸出手，眯眼笑道：“希望以后咱们能有进一步合作的机会，上一次伦敦时装周没有你出席，真的失去了不少的乐趣。”

　　“你好。”

　　李青与对方相握，忽然感觉到手心一痒，就见上官艾雅向她抛了个媚眼，略显羞赧的说：“晚上有空吗？您在香港时装界可是非常著名的服装设计师，所以，我们私底下可以小小的交流一下哦。”

　　李青眉头一簇，摇头道：“不好意思，我明天一早六点钟的飞机。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　上官艾雅丝毫没有因为被拒绝而生气，笑呵呵的说：“希望以后有合作的机会。”

　　等上官艾雅离去后，王雍挤眉弄眼的说：“阿青，艾雅小姐对你很感兴趣嘛！”

　　“哦，是吗？”李青淡淡的看了王雍一眼：“您想说什么？”

　　“艾雅在香港是出了名的高傲，一般人都不看在眼里，就算是我，想跟艾雅小姐共进晚餐也是一种奢望。”王雍感慨道：“没想到她喜欢的是你这种类型。”

　　李青顿了顿，忽然说道：“可为什么我总觉得她不怀好意呢？”

　　“嗯？”王雍愣了一下。

　　与此同时，上官艾雅来到大厅角落里，一脸抱怨的对眼前的几个女子说道：“我就说不行了嘛！”

　　“没答应？”况晓月兴奋的说。

　　“当然没答应。”上官艾雅翻了个白眼，说道：“就凭这小子长相，到哪里都是招蜂引蝶的主儿，什么美女没见过？”

　　“那你觉得他是不是为了图谋韩家的财产所以才接近阿菡的？”另一名女子问道。

　　上官艾雅思索了一下，说道：“从面相来看，应该不像是……而且李青这个人，怎么说呢，应该不是缺钱的人，他一首歌都能卖一百万，一部小说的直接收益高达上千万，再加上他本身运营的公司，这种人，未来身价高达十几亿很正常。”

　　唐棠饮了一口红酒，笑道：“十个亿，和一百个亿，是两种不同的概念，所谓知人知面不知心……”

　　“可不管怎样，我总觉得这小子不错，我直觉很准的。”

　　上官艾雅微微一笑：“你看，既有钱，又帅气，还是一枚潜力股，白手起家，比当下许多富二代强的太多了。如果不是阿菡先下手了，我现在就想使出浑身解数把他帮在我身边，天天拿皮鞭抽他的小屁股……”

　　况晓月闻言，顿时一阵恶寒：“艾雅姐你真是……”

　　“真是什么？”

　　上官艾雅打量着况晓月的身材，笑眯眯的说：“晓月，可惜你还没长开，等你到了姐姐这个年纪，就知道什么叫性趣了。”

　　“什么兴趣？”况晓月一脸茫然。

　　唐棠蹙眉道：“阿雅，不该说的话就别说。”

　　“好好好。”

　　上官艾雅看了看时间，笑着说：“总之，我是有点喜欢这个小子了。”

　　时间不断推移，七点钟到来，在一阵掌声中，本次寿宴的主角韩道成终于露面了。

　　韩道成古稀之年，七十高龄，然而，因为保养做得好，身子骨还算硬朗，但脸上的苍老之态，却是无法掩盖的，行动也相对缓慢。

　　而跟在韩道成身后的，则是韩嘉佑、唐婉蓉等一众直系亲属。

　　现场人声鼎沸，所有人都在向韩道成道喜，也有人开始拿出自己精心准备的礼物，亲自在韩道成面前打开。

　　来访嘉宾中几乎都是带着礼物来的，然而，除非是特别贵重的礼物，会当面打开。

　　一般而言，许多人的礼物在进场之前就已经交给相关人员记录下来。

　　“太爷爷好，我听说您喜欢古玩，这是我给您精心准备的乾隆玉扳指，希望您喜欢。”

　　况晓月首先跳了出来，从手中拿出一只锦盒，打开后，便见一枚白玉扳指静静的躺在上面，整体无裂纹无瑕疵，玉质温润细腻，包浆自然，做工精细，一眼望去就极为不凡，尽显尊贵奢华。

　　就价值而言，这一枚白玉扳指，拍卖行估价便有上百万港币，实际出售价值更惊人。

　　“好闺女，这礼物我很喜欢，你家祖父身体还好吗？”

　　韩道成摆手让人手下，笑呵呵的问道。

　　“我爷爷身体倍儿棒，吃嘛嘛香，他让我特地向您问好，祝您健康。”况晓月高兴的说。

　　况晓月略带吴语口音的普通话，听得在场嘉宾们都是一脸惊讶。

　　韩道成感慨道：“昔日内陆一别，如今转眼就过去了十年，况兄是我在内地不可多得的老友，嘉佑，有时间你要代我去况家多走动走动，好好谢谢我这位老友。”

　　韩嘉佑颔首称是。

　　况兄？姓况……

　　一瞬间，在场不少香港的达官贵人们，脑海中顿时便浮现出一名况氏老者的面容，一瞬间，人们看向况晓月的眼神便出现了变化……

　　“阿坤，有机会多多接近这位况小姐。”

　　蔡明达低语道。

　　“为什么？”蔡云坤一脸困惑。

　　蔡明达恨铁不成钢的说：“猪脑袋！在内地，姓况，又能跟韩道成称兄道弟的，只有金陵军区总司令，况保华！”

　　蔡云坤陡然一惊，看向况晓月的眼神，也与其他人一样，陡然出现了变化。

　　金陵军区总司令，那可是比一省省委书记还要厉害的主儿。

　　于是，当无数道炽热、敬畏的眼神纷纷投射而来时，况晓月脸上的笑容就更多了，内心略显得意。

　　她下意识的看向了角落里的李青，却发现李青正在低头思考着什么，连看都没看自己一眼，一时间，不由气得胸闷起来。


第923章 音乐才子

　　除了况晓月外，但凡礼物能拿得出手的嘉宾，此时一个个都是相继走出，在众人面前亲自揭晓自家礼物。

　　这里面，名人字画，稀世珍宝，比比皆是，看的在场不少人都是连连感叹，韩道成今日单单是收到的礼物，其总价值恐怕就有大几千万了。

　　很快，香港首富庄泽聚之孙庄贤，便走上前来，从助理手中接过一只礼盒，笑着对韩道成道：“老爷子，这是我托人从海外寻得的一枚夜明珠，质地不凡，背景深远。听我爷爷讲起，您是当代著名的收藏家，收藏了不少名物，所以我思来想去，觉得这枚夜明珠可能您会喜欢。”

　　“阿贤有心了。”

　　韩道成含笑点头，等庄贤打开礼盒，就见一枚龙眼大小、晶莹闪亮的夜明珠，被黄布包裹，正静静的躺在礼盒内。

　　周围一些人的目光露出异样的神色，就连韩道成都有些惊讶，询问道：“哪个年代的？”

　　“清朝末年。”庄贤道。

　　韩道成点头，笑着眯起眼睛：“不错，这么贵重的礼物，我都不好意思收了。”

　　大厅内顿时议论纷纷起来。

　　“这是当年慈溪凤冠上的那八颗夜明珠之一。”

　　角落里，唐棠低声道：“二十世纪初，八国联军入侵京城，慈禧太后不准许人民反击侵略者，转而大搞卖国活动，从自己的凤冠上取了四颗夜明珠送与外国人，要求他们退出京城，这枚夜明珠就是那其中之一，不久前在香港拍卖行以两千两百万的价格售出，没想到是被庄贤拿下了。”

　　“这是天然夜明珠，而且还有历史典故，只值两千万两百万？”上官艾雅有些难以置信。

　　唐棠笑道：“起价是两千万，庄贤只加价一次，就没人跟他争了，其他人大多是卖给他一个人情罢了。”

　　“这也太贵了！”

　　况晓月嘀咕着说：“不过是一颗夜明珠罢了，在我们金陵古玩市场，几百块就能买到。”

　　上官艾雅说道：“你这就是外行了，夜明珠也是分品类的，特别是这种有历史典故的夜明珠，价值连城，两千万能拿到慈溪凤冠上这颗夜明珠，庄贤是赚大了好吗？”

　　“的确如此。”唐棠点头道：“当年慈禧太后尤其钟爱夜明珠，在世时的凤冠，就有八颗夜明珠镶嵌，每一颗都是价值连城。而慈禧太后死后，随葬于慈禧太后嘴中的那颗夜明珠，就更是无价之宝了。”

　　况晓月张大嘴巴：“值多少钱？”

　　“根据历史记载，那是一块重约787.28克拉的金刚石原石，在1908年时，估价1080万两白银。”

　　唐棠想了想，说：“换算成港币的话，少说也有几个亿了。”

　　况晓月张的嘴巴都酸了，随后看向庄贤，嘀咕道：“真有钱。”

　　相比较况晓月拿出手的乾隆白玉扳指，以及其他人的礼物，庄贤的这枚慈禧夜明珠，显然是艳压群芳。

　　随后，明达珠宝董事长蔡明达笑着走上前，表示了一下自己带来的礼物，那是一个宋代八方碗，碗身绘画着一枝梅花。

　　中国瓷器向来被世界收藏家们所喜爱，在古玩市场上行情火热，其价格也是居高不下，单单是蔡明达的这一个宋代八方碗，价格就在千万人民币以上，虽然比不了慈溪夜明珠，但在全场，也算是一人之下，万人之上的昂贵礼物了。

　　等众人一阵称赞过后，蔡明达拉过蔡云坤，笑道：“韩老，这是我儿子蔡云坤，在咱们香港小一辈中，也算是有些名气吧，这小子从小就喜欢音乐，现在是香港钢琴音乐协会的副会长，在国际上拿到过不少荣誉证书和奖项。他为了来拜访您，昨天特地练习了一晚上的钢琴曲，您听听？”

　　“年少有为，不错。”

　　韩道成点头道：“听听。”

　　蔡云坤很高兴，他很享受这种万众瞩目的感觉，特别是在场来客都是香港上流社会的精英，在这种情况下，他下意识的瞥了一眼在角落里盯着自己这边动静的李青，嘴角掀起一丝不屑，旋即便漫步来到大厅左侧摆放的一架钢琴前，先是向周围宾客们绅士一笑，微微行礼，然后在不少女子明媚出彩的目光下，坐在了钢琴前，掀开琴盖，活动了一下子双手，轻轻试了几下琴键后，下一刻，便是优雅的扬起了手……

　　咚，咚咚——

　　很快，几道重重的琴音响起，犹如擂鼓轰鸣，让在场不少人的精神都是为之一振。

　　“这是贝多芬第8号钢琴奏鸣曲，悲怆。”

　　对钢琴比较精通的况晓月听到前几个音后，喃喃道：“好像是第三乐章？”

　　“原谅我不懂欣赏。”

　　唐棠耸了耸肩，舔了一下嘴唇，打了个哈欠，说：“烟瘾又犯了，你们先看着吧，我去外面抽根烟。”

　　等唐棠离开后，上官艾雅叹息道：“也不知道这家伙什么时候才能戒掉烟瘾，她一个女人，一天能抽两包烟，身体早晚垮掉。”

　　然而此时的况晓月根本就没有去注意其它，她的目光紧紧的盯着蔡云坤的双手。

　　这一刻，蔡云坤的双手快的根本看不见影子，耳边的琴音犹如小桥流水，滚滚流过她的耳畔。

　　不愧是香港新一代的杰出音乐家！

　　蔡云坤在弹奏钢琴的时候，与平时简直是另一番模样，精气神都有了极大的提升。

　　不过，可能是因为悲怆三部曲太有名了，因此虽然蔡云坤完美复刻了贝多芬的音乐细胞，然而在一些听惯了这类曲子的人而言，可能造成不了多大的震撼感。

　　但以表演来看，蔡云坤的表现是成功的。

　　至少，况晓月很是欣赏蔡云坤的钢琴功底。

　　而所谓的悲怆三部曲，之所以取名为悲怆，是因为这三部曲是贝多芬几近耳聋的情况下创作出的曲子，反映了对命运不公的磨难和挣扎，以及演奏人内心的一丝丝的不甘和痛苦。

　　这种情绪，在蔡云坤的演奏当中，也是很好的表现了出来。

　　当音乐结束后，全场都爆发出了一阵阵热烈的掌声，许多人都是赞不绝口。

　　这个时候，在场一位来自WYNJSDT的首席指挥官斯考特·亨利，也是面露赞赏，跟旁边一位头发花白的老人低语道：“想要开拓香港市场，这个蔡云坤就是一个很好的开口。我之前也有接触过，他是一位很有实力的年轻音乐家，在香港也很有名气……”

　　白发老人同样是一位欧美人士，穿着宽大的黑色袍子，就像是一位中世纪的魔法师，他的眼睛是褐色的，脸上留着一大把白胡子，说话的时候，表情很是生动，闻言便耸了耸肩：“亨利，其实我也是这样认为的。”

　　他话音刚落，就见蔡云坤站起身来，高声说道：“我听说，现场来了一位在香港娱乐圈被称为音乐才子的人……”

　　……


第924章 逼迫

　　音乐才子？

　　随着蔡云坤的出声，现场不少人都是下意识的望向了角落里的李青。

　　此时的李青，从始至终都是一个旁观客，别人送礼他旁观，别人炫技他旁观，别人讨好韩老爷子，他也是不闻不动，自始至终，他都在旁观，把自己当成了一个话外之人。

　　在这期间，许多人都在打量着他的神情，都在等待着他的动作。

　　这里面，包括王雍，包括站在韩道成身后的韩嘉佑、唐婉蓉夫妇，包括庄贤、上官艾雅等人。

　　但唯独，缺少了一个让李青期待相见的人。

　　尽管王雍在旁边不断安抚李青，但李青心里却总有一丝不妙的感觉存在。

　　特别是看到庄贤拿出价值两千万的慈禧夜明珠，蔡明达拿出上千万的宋代瓷器后，他虽然没放在眼上，但却放在了心上。

　　好在，韩家人并没有因为这点小恩小惠而许下什么承诺。

　　不过，相比较蔡明达、庄贤等人。

　　给李青威胁最大的，却反而是像他一样，呆在角落里，端着一杯香槟轻轻摇晃，从始至终都纹风不动的况枫。

　　这个与他打过数个照面的年轻军人，在场中一直都保持着低调低调再低调的风格。

　　就算是送礼，也是况晓月露面。

　　常言道，咬人的狗不叫。

　　这样的人，才是最恐怖的。

　　事实上，李青这样想，况枫又何尝不是呢？

　　“想必大家都猜到是谁了吧？呵呵，没错，就是香港歌手，李青。”

　　蔡云坤嘴角掀起一丝轻笑：“能在娱乐圈组成音乐才子，想必是有些真材实料的，在韩老爷子的七十大寿上，这位音乐才子是不是也应该露两手让大家欣赏一下？”

　　尽管对儿子这种情绪外露的性格有些恨铁不成钢，但蔡明达此时却也非常赞成儿子的做法。

　　一个娱乐圈的歌手，就算音乐一道上再有才华，跟专业人士相比，其差距也是显而易见的。

　　就像是乡野伙夫与五星级大厨之间存在的横沟。

　　蔡明达有些老怀甚慰。

　　阿坤这种当众给人下套，逼人就范的套路，颇为老子当年的风范……

　　这一刻，在场所有人的目光的都看向了李青。

　　然而，一直在韩道成身后微笑以对的韩嘉佑，此时却是第一个出声：“欣赏就不必了，有阿坤你珠玉在前，在听其他人演奏的曲子，必然是索然无味的，现在时间不早了，宴席准备已久，大家品尝一下米其林三星主厨所做的菜肴吧。”

　　米其林餐厅的烹饪水准在当下是世界级的，其最高星级便是三星，而能请到米其林三星餐厅的核心厨师来为韩道成准备寿宴，这从另一方面也彰显了韩家的影响力。

　　毕竟，在场不少人想要孩迟到米其林三星餐厅的食物，多数还是需要提前预约的。

　　“美食虽好，但如果有佳音伴奏，那让人愉快进食的欲望岂不是更大？”

　　蔡明达微微一笑，说：“李青在香港娱乐圈的人气极高，他的音乐造诣，是许多音乐家们交口称赞的。让他来演奏一首曲子，应该不难吧？还是说，李青你在韩老爷子面前都不愿意露两手？那你这架子，未免摆的也太大了。”

　　蔡云坤有些兴奋，老爹的助攻让他看到了李青身败名裂的希望。

　　他之前回去后特地调查了，这个李青，除了会唱歌之外，其他简直一无是处，而李青创作的那些流行音乐，在他看来，跟真正的世界级音乐相比，简直不堪入耳，不过是乡野小道罢了。

　　最重要的是，李青并不是音乐学院出身，除了吉他外，似乎并不精通其他乐器，让他弹奏一首世界级的钢琴曲，那岂不是比登天还难？

　　一想到李青身败名裂的模样，蔡云坤嘴角就忍不住扬起得意的微笑。

　　此时，面对蔡明达的质问，不仅仅是韩嘉佑，就连韩道成、唐婉蓉等人的目光，都循着众人的视线，看向了站在角落里一言不发的李青。

　　“这算是祸从天降吗？”

　　庄贤坐在椅子上，对着旁边的况枫笑道：“蔡云坤和这家伙有仇？”

　　“不太清楚。”况枫摇摇头。

　　庄贤唔了一声，上下打量了一下况枫，问道：“你比那个李青还低调，听说韩老爷子今天要为阿菡挑选佳婿，你看起来似乎一点都不急？还是说，胸有成竹？”

　　况枫淡淡的说：“你不是也不急？”

　　“我不一样，我无所谓的。”

　　庄贤耸耸肩：“如果能争取到，那自然更好，如果争取不到，那对我来说也没有什么损失。阿菡和我从便相识，我欣赏她，也知道她的为人，她是那种一旦认准了一件事，十头牛都拉不回来的人。所以我与其在这里焦灼，还不如把心放宽，等候阿菡自己说出最终的结果。”

　　“我有点奇怪，怎么没见阿菡出现？”况枫若有所思的说。

　　庄贤一笑，晃了晃酒杯，说：“这有什么奇怪的？又被软禁了呗！唐伯母的作风你也不是不知道，除了这一招，他们能管得住阿菡？如果不是因为各种限制，凭阿菡的能力，她如今的成就绝对不下于你我。”

　　况枫眯起眼睛，正待说什么，眼角就瞥见李青从人群中缓步走出。

　　此时，面对蔡氏父子的连续逼迫，李青就算再想低调，也没办法低调了。

　　上百双眼睛这一刻都在盯着他的举动，不少人看到李青的第一感官就是惊艳。

　　尽管在电视中多次见到这个年轻人，但放到现实里，李青那英俊的模样给人留下的印象似乎更加深刻，现场不少女孩都是忍不住仔细审视这个国内鼎鼎有名的巨星，强自忍住上前献殷勤的冲动。

　　这一刻，所有人都是默默的等待李青接下来的表现。

　　韩道成却似乎不愿意看到李青，从李青出场的那一刻起，就处于似睡非睡之间，眼眸半睁半闭，让人看不清他此刻的心情。

　　唐婉蓉则是面露复杂，这个从一开始就不太瞧得上李青的女人，见到成长的越加玉树临风的李青，此时也不得不承认，不论家庭和背景，单单从长相来看，李青配韩菡，绝对绰绰有余。


第925章 《克罗地亚狂想曲》（上）

　　可这个世界，哪里仅仅只是靠颜值就能生存下去的？

　　想要爬得更高，能力、背景、人脉等等缺一不可。

　　而在李青身上，唐婉蓉从原本的冷漠、不屑，到渐渐的惊讶、惊奇，乃至于如今，越来越看不懂对方……

　　这个时候，唐婉蓉才发现，或许从一开始，自己先入为主的观念，就让她错失了很多发掘这个年轻人身上那些神秘之处的机会。

　　“其实我这次来，也是带了礼物的，只是看到各位价值百万、千万的礼物，我突然发现，或许我的这份礼物，不值得拿出来。”

　　经历过大风大浪，如今的李青，即便在众多社会精英面前，也没有丝毫露怯，在蔡氏父子的逼迫下，他一改之前的低调，侃侃而谈。

　　“无妨，礼物不分贵重，心意到即可。”韩嘉佑摆摆手。

　　蔡明达一笑：“嘉佑兄说的对，礼物不分贵重，有这份心意就行，那么，你带了什么礼物？可否拿出来让大伙观瞻观瞻？”

　　“蔡明达这是往死里逼李青。”

　　庄贤轻笑道：“人家明明说礼物不值得拿出来，这蔡明达偏偏要他拿出来，呵呵，也不知道两人之间到底存在什么仇怨，这样丝毫不留情面。”

　　况枫沉默。

　　庄贤不知道原因，但他却是清楚的，韩菡与李青之间的关系，即便是他，当初第一次知道的时候，也是怒火中烧，更别说是蔡云坤了，恐怕对方想杀了李青的心都有了。

　　“巧了，我的礼物不是别的，也是一首曲子，更巧的是，这首曲子，也是一首钢琴曲。”

　　李青微微一笑：“其实我是不想献丑的，但如果老爷子愿意听，我当然义不容辞。”

　　蔡明达闻言，顿时一脸诧异，礼物是曲子？

　　旋即便是冷笑起来，真是打肿脸充胖子，就你这样穷乡僻壤出来的小子，能弹出什么曲子？

　　“听听。”这个时候，韩道成又说话了，他的声音略显沙哑，眼睛半睁半合，似乎根本不太在意场中发生的一切。

　　一听到韩道成开口，李青也没有再矫情，当即便走向了钢琴前。

　　蔡云坤自动让出了位子，看着李青，一脸冷笑，仿佛在等待李青出尽一切洋相。

　　李青坐在钢琴前，咳嗽了一声，然后抬起头，看着站在钢琴旁边的蔡云坤，忽然笑道：“能让一下吗？你站在这里，我没心情弹。”

　　“你！”蔡云坤睁大眼睛，气的浑身发抖，一脸不可置信。

　　“阿坤，让一让，大师弹奏，讲究的是心情。”蔡明达出声讽刺道。

　　蔡云坤深吸一口气，而后冷哼一声，回到了人群当中。

　　这一刻，李青周围再无闲杂人等。

　　只剩下一人，一琴。

　　不过，李青并没有马上开始演奏，而是看着琴键，沉思着什么。

　　“他在想什么？”

　　不知道什么时候，唐棠过足了烟瘾，重新回到了大厅内，目睹了刚刚发生的一切，看着坐在钢琴前沉默无语的李青，惊讶的说。

　　“估计是临时抱佛脚吧，哈哈！”

　　上官艾雅饶有兴趣的说：“可能他之前说的一切，根本就是胡扯，现在正在愁弹什么的，如果弹一首《小星星》，那才真是让人捧腹呢！”

　　“切，你也太小看李青了，别的不说，单单是音乐造诣，李青确实够强！让他弹一首水准之上的钢琴曲，应该不难。”况晓月撇嘴说。

　　李青这一刻的沉默，让其他人都很是疑惑，也有人认为李青是外强中干，于是人群中便响起一丝丝低语，多数人都在嘲讽。

　　而这个时候，大厅外却是忽然走进了几个手捧乐器之人。

　　这些人手中，有小提琴，有大提琴，还有贝斯、铃鼓等。

　　他们所有人一进来，就直奔李青的方位走去。

　　直到这一刻，众人方才恍然过来。

　　“看来他是真的提前准备了。”韩嘉佑含笑说道。

　　唐婉蓉哼道：“搞得这么隆重，如果演奏的一般般，那才叫丢人！”

　　此时，韩道成面无表情，看不出在想什么，只是他微阖的目光，这一刻却是不由自主的看向了坐在钢琴前的李青身上。

　　那道目光里，充满着审视。

　　当所有乐师找准好方位，准备就绪后。

　　李青便是闭上眼睛，微微仰头，下一刻，他的左手摆放在白键上，右手则是高高抬起，然后，在乐师缓缓响起的大提琴声中，右手重重落下。

　　可就在接近琴键时，所有的呼啸迅猛，全部化作成一片轻柔。

　　于是，犹如泉水叮咚的清脆琴音，迅速响起。

　　“叮叮咚——”

　　明明是轻快的钢琴音，可配合上大提琴缓缓拉出的悲壮，却让整段音色显得明媚而忧伤。

　　所有正在看李青笑话的人，这一刻脸色都是猛然一变。

　　一道惊疑之声，从WYNJSDT首席指挥官亨利口中响起：“我从未听过这样的前奏，这应该是一首新曲……”

　　“是的，亨利。”旁边的黑袍老人一脸凝重的说。

　　两人都是殿堂级的音乐大家，在李青刚刚开始弹奏的那一刻起，就听出了这首曲子的不凡。

　　仿佛是在讲述一个浴火重生的故事。

　　在夕阳下倒映着血泪和尘埃的悲惨画面，徐徐在两人眼前展开。

　　残垣断壁之下，一个趴在地上，灰头土脸的男童抬起头，目光看向举着刀枪的大兵……

　　人群中响起几道惊呼。

　　轻快和悲伤，压迫和爆发同时存在，太不可思议了！

　　这时候，小提琴、贝斯、铃鼓也都开始演奏起来，其音犹如翻腾的大江，连绵不绝。

　　而那道轻快的钢琴音，却犹如江中小船。

　　在暴风雨中，浪花拍打在岸边上，涛声如雷，小船如履薄冰。

　　巨大的悲伤、恐慌以及紧张氛围，在凝静的现场大厅徐徐展开……

　　所有人都放下了手中的动作，人们的目光全部聚集在了李青身上。

　　这一刻，李青面无表情，全身投入在了钢琴曲的演奏当中。

　　只剩下不断晃动的身躯，以及越来越急迫的琴音。

　　像是在告诉全世界。

　　我来，我见，我征服！

　　“他仿佛在发光！”

　　况晓月双手紧紧的握在一起，盯着李青，喃喃自语。


第926章 《克罗地亚狂想曲》（下）

　　和其他人不同的是，东道主韩道成在听到这首曲子的时候，微微闭合的双眼却是陡然睁开，沉思的眸子望向在钢琴前弹奏的李青。

　　“叮叮咚——”

　　那一瞬间，曾经漫步云端的记忆出现在眼前。

　　灰色的天空中，尚未散去的硝烟在空气中弥漫着。

　　耳边传来远处交战的轰鸣声。

　　被战火洗礼过的小城，倒塌的墙壁，凌乱的碎石，尘埃在空气中飞舞，最终落在了韩道成的手心里。

　　那一年，韩道成二十二岁，他第一次以商贾的身份来到朝鲜战场，在那片贫瘠的土地上，他看到雄壮的战车，看到坦克在轰隆隆的声音中把一座小城轰成平地，看到天空中的鸟儿慌张的驻足在碎石尖上，想在人烟散尽的石缝中找寻一点面包屑……

　　黑夜降临，冷风呼啸，大地一片灰暗。

　　那里没有灯火，没有喧嚣，有的，仅仅只是战后的平静。

　　但星光却特别的璀璨，璀璨到让韩道成感觉到了一丝悲伤。

　　有人说，人死后会变成夜空中最闪亮的那一颗星。

　　那一夜，天空中繁星似锦。

　　“曲子和弦美到了极致！”

　　黑袍老人的大胡子因为兴奋而抖动了起来：“这是本世纪末我听到过的最动听的钢琴曲，在这首曲子里，蕴藏着一股特殊的情感，欢快与悲壮，微小和宏大，所有对立的一切都存在这首曲子里，噢，上帝！”

　　黑袍老人捂着胸口，感觉到了心脏在迅速的跳动，血液飞速的在血管中流淌。

　　“尊敬的霍伊尔先生，为了您的身体着想，您可千万别太过激动。”

　　亨利笑着说：“不过，能够在香港发现一位天才钢琴家，也确实值得我们高兴。”

　　黑袍老人深吸一口气，看向李青的目光中饱含激动：“他叫什么名字？”

　　“李青！”亨利用蹩脚的中文说道。

　　“就是他了！”

　　黑袍老人笑道：“黄金大厅很久没有迎来真正的天才了，如果能够为音乐协会引进这样一位年轻的天才钢琴家，未来的音乐世界，将会变得更加精彩！”

　　与此同时，李青的弹奏也变得越来越流畅。

　　这一刻，他整个人仿佛藏在了一团光芒里，在周围乐师们的伴奏下，这一首《克罗地亚狂想曲》，也开始堂堂正正的在这个世界，这个时空，绽放出属于自己的色彩。

　　它激昂却不失稳重，略显悲伤的曲调中似乎蕴藏着更深层次的热爱，让所有人都听得浑身发麻。

　　“你抖腿干什么？”

　　况枫皱着眉头，看着坐在旁边的庄贤。

　　“什么？”庄贤回过头，疑惑道。

　　况枫指了指庄贤的双腿。

　　庄贤低头一看，就见自己的双腿不听使唤似的抖个不停。

　　他顿时便呆住了，双手下意识的按住自己的双腿，半晌后才抬起头来，看向演奏中的李青，愣愣地说道：“这首曲子似乎有一种魔力，让我情不自禁的跟着曲子的节奏开始抖腿……太可怕了！”

　　况枫闻言，便觉有些好笑。

　　他不太懂音乐，只是觉得李青弹奏钢琴时似乎与平时不太一样，极端认真。

　　一边弹奏，一边跟着音乐声而有节奏的晃动，这个人浑身像是散发着光芒，让所有人都情不自禁的被之吸引。

　　蔡明达呆呆的看着演奏中的李青，回过头低声问道：“怎么样？比你弹的那一首曲子如何？”

　　“应该比不了吧……”

　　蔡云坤不自信地说道：“我弹得可是贝多芬的乐章！他作的曲子怎么可以跟贝多芬相提并论！”

　　蔡明达闻言，稍微松了口气。

　　然而越是听下去，他心中便越来越没有底气。

　　单就普通观众的视角而言，蔡明达觉得，这个李青弹得似乎比儿子好上那么一点点……

　　“简直热血沸腾啊！”

　　上官艾雅看着万众瞩目中激情弹奏的李青，双眼放光地说道：“没想到他连弹钢琴都这么帅气，还有这首曲子，真的是他的原创吗？这么厉害！听得我浑身发抖！太他妈刺激了！”

　　“这首曲子不算太难，大概也就是八级左右的水准。”

　　况晓月看着那个仿佛太阳一般正在发光的男人，一脸崇拜地说道：“但是它带给我的震撼，却比一首十级钢琴曲还要深刻，什么叫天才？艾雅姐，这就是！”

　　唐棠蹙眉道：“晓月，克制住你自己的情绪，李青已经有女朋友了！”

　　况晓月丝毫没有理会唐棠的提醒，激动的听着李青的演奏，半晌后才嘀咕道：“又没有结婚！他可是艺人啊，艺人怎么可能结婚？”

　　正在这个时候，李青演奏已经达到了整首作品当中的最高潮部分。

　　当李青的双手急速飞舞在琴键上时，众人的面前仿佛展开了一幅幅历史画卷。

　　天空下，暴雨倾盆，人们的视线难以看到三丈之外的景象。

　　然而，危险却无处不在。

　　炮弹向四面八方投射出青灰色的光芒。

　　在那可以看得见的世界里，田野在摇晃，世界跟着抖动。

　　东方，有着极其剧烈的爆炸声。

　　西方，那座蛰伏的小城，此刻如火山在绽放。

　　南方，子弹在空气中横飞。

　　北方，广阔无垠的地面上，雨和夜色并存，不时响起几声微弱的哀嚎。

　　几天后，在那片被战火摧残后的废墟中。

　　一朵不知名的白色小花，正在风中摇曳……

　　愿世界和平！

　　当李青弹下最后一个黑白键，全场一片寂静。

　　人们毛孔倒竖，耳边似乎还回荡着那激昂的曲调，心中的震撼在这一刻后知后觉。

　　片刻后，韩道成抬起手，第一个鼓起掌来。

　　紧接着，第二个人，第三个人，第四个人也相继鼓掌……

　　当掌声雷鸣，人们的赞叹声不绝于耳。

　　这一刻，蔡氏父子面如土色。

　　李青从钢琴前站起身来，向着在场来宾微微点头。

　　不骄，不躁。

　　不卑，不亢。

　　当掌声渐消，韩道成看着李青，微微颔首，道：“还不错……”

　　“岂止是不错？”

　　韩道成话音刚落，人群中，霍伊尔便立刻出声：“李的演奏，让我听到了世纪末最伟大的声音。”


第927章 拒绝

　　最伟大的声音？

　　听着这流畅的英语发音，全场所有人的目光都是在同一时间朝出声之人望去，于是人们就见一个穿着黑袍、留着大胡子的外国人正步出人群，一副慷慨激昂、热血沸腾的模样。

　　不少人都是一脸疑惑，但更多的人却是神情微变，一瞬间就认出了此人的身份。

　　托尼·霍伊尔！

　　WYN音乐协会JSDT的理事长！

　　刹那间，全场肃然。

　　WYN音乐协会JSDT又称黄金大厅，其声享誉全球，是世界五大音乐厅之一，在全球乐坛的地位非同小可，作为黄金大厅的理事长之一，霍伊尔对李青的称赞，毫无疑问代表了最权威的肯定。

　　此时此刻，在全场所有人的瞩目当中，霍伊尔亲切的走向站在钢琴前的李青，以一副欣赏喜悦的目光上下打量着李青，而后出声问道：“真是一首难以置信的钢琴曲，它叫什么名字？”

　　李青想了想，随口说道：“二战狂想曲。”

　　“二战？”霍伊尔惊讶的说。

　　听到李青的发言，现场不少人都是露出一脸若有所思的模样。

　　李青并没有说出《克罗地亚狂想曲》这个真正的名字，他并没有去过克罗地亚，也不知道如今的克罗地亚这几年有没有发生过战争，冒然说出这个名字，日后恐怕会产生非议。

　　而二战却是实实在在存在的，且对这个世界影响深远，最重要的是，曲子的音符和格调都跟这个名字非常贴近。

　　一回想到刚刚那让人热血澎湃的演奏，霍伊尔看向李青的目光，就散发出不可言说的光芒。

　　他微微点头，笑着问：“李，有没有兴趣来黄金大厅演出？”

　　话音刚落，现场便是一片哗然。

　　黄金大厅在世界乐坛的地位，就像庄泽聚在香港财富圈的地位，绝对的孤独求败。

　　尽管黄金大厅并称为世界五大音乐厅，但其名声和地位却更显超然，特别是对中国人来说。

　　因为黄金大厅自创建到如今，一百多年来，还从未有一个中国人正式受邀到此地去演奏。

　　而李青，可以说是第一个。

　　不少音乐爱好者看向李青的眼神都变得羡慕起来。

　　身为香港最年轻音乐家的蔡云坤就更是嫉妒的发狂。

　　正是因为有霍伊尔的存在，他才特地在韩道成的首演上表演上这么一首贝多芬的著名钢琴曲。

　　可到头来，他却是猜中了过程，没猜透结局……

　　“没兴趣。”

　　李青诧异的看着霍伊尔，想都没想就直接回答道。

　　此刻，霍伊尔微笑的脸瞬间僵硬起来。

　　没兴趣，他竟然说没兴趣？

　　许多人顿时一脸不可置信，大跌眼镜。

　　一个流行歌手，如果能受邀到黄金大厅参与演出，那对他的帮助绝对是巨大的，从此以后，他就能摇身一变，成为一名音乐家。

　　音乐家和流行歌手，单单是看表面就能看出看出两者的区别来。

　　许多世家都讲究门当户对，在媒体的报道当中，流行歌手嫁入豪门大多都略显贬义，认为是前者攀附后者。

　　可音乐家就不一样了。

　　特别是能在黄金大厅演出的音乐家，其含金量绝对不是一般的流行歌手能够比拟的，在世界各地举办音乐会，都会有一大群上流社会的所谓成功人士附庸风雅，前去倾听，享受纯音乐带来的曼妙。

　　而且，跟许多歌手的演唱会相比，音乐家们的个人音乐会，也并没有太多的区域限制。

　　所谓音乐无国界，只要是大师级的音乐家，绝对能过在全世界各个国家遍地开花的举办音乐会。

　　这是真正的身份上的过渡！

　　这个时候，况晓月忍不住跳了出来：“嗨，李青，那可是黄金大厅，黄金大厅啊！”

　　李青一早就注意到况晓月的存在，此时见她出声，便是奇怪的看着她：“就算是钻石大厅，跟我有关系吗？”

　　这……

　　况晓月一脸懵逼，现场其他人也是无语望天。

　　霍伊尔露出略显僵硬的笑容：“李，你真是一个风趣的人，或许你没有听说过黄金大厅？”

　　“没有。”李青摇头道。

　　霍伊尔顿时露出恍然的神色，旋即便迫不及待的开始在现场大谈特谈黄金大厅的过往历史。

　　只是李青刚刚听了开头就打断了霍伊尔的讲述，他略显抱歉的说：“不好意思，我真的没有时间。”

　　李青说的没错，他是真的没有时间。

　　在接下来的三个月时间，他要前往宁省闭关式的参与《大话西游》的拍摄，短时间内根本抽不出时间，再者说，他以后也并不打算在钢琴上多下功夫。

　　自己有几分实力李青很清楚，《克罗地亚狂想曲》这一首不到八级难度的钢琴曲，也是他练习了长达半个月的时间才勉勉强强做到娴熟。

　　别看他弹奏的时候潇洒无比，自信满满，可一旦真正的公开，肯定露馅。

　　在再三相劝无果后，霍伊尔最终遗憾的表示：“你是第一个受邀到黄金大厅的中国人，也是第一个拒绝黄金大厅邀请的中国人，李，我相信，你的一生是不平凡的。”

　　面对大胡子老人喋喋不休式的赞扬，李青都有些不好意思了。

　　而能够想象得到的是，在今天过后，此时所发生的一切，必然会经过各方传播，最终响彻全国，甚至被记载到历史当中。

　　在不久后，当一个个著名的中国音乐家受邀到黄金大厅演出的时候，当媒体们赞扬这些音乐家和黄金大厅的时候，也肯定会有人拿今天所发生的一切来举例。

　　人们感慨了一番之后，很快，现场的节奏就在再次回归到寿宴当中。

　　而直到此刻，李青也并没有在现场看到韩菡的存在，这让他感到一丝不对劲儿。

　　正当他沉思的时候，现场却传来一阵嗡嗡的讨论声。

　　李青抬头，就见韩道成站起身来，简单的感谢了诸多来客后，才淡然一笑：“人老了，总会惦记一些什么，对于我这种行将就木的老人来说，就更是如此了……”


第928章 默许

　　“许多老友都知道，韩家世代单传，但到了嘉佑这一代，在有了囡囡后，无论这两人如何努力，却是再也不能生出第二胎来……”

　　韩道成直言不讳的讲述韩家目前传宗接代的窘境，让韩嘉佑和唐婉蓉都有些尴尬，但两人却又不敢多说什么，毕竟老爷子讲述的是事实，于是两人只能默默的听着韩道成的埋怨。

　　对中国人来说，不孝有三，无后为大。

　　女儿最终都是要嫁人的。

　　这是承传了数千年的传统观念，在古代甚至更严重一些，也只有近代，这种现象才慢慢缓解。

　　“如今，二十多年过去，囡囡也终于出落的亭亭玉立，长大成人了。”

　　韩道成淡淡地说道：“有人对我这个孙女惦记已久，三番两次的接近她。其实对于正常的交流和沟通，我都表示支持。年轻人嘛，只有多多交流，才能进步。可这交流也是有界限的，一旦越界，这些人最终的结果，都是被我打断了狗腿。”

　　韩道成的耿直让在场不少人脸上火辣辣的。

　　很显然，老爷子的话击中了很多人的内心。

　　“我最担心的是，这些人会不会怀着一些不可告人的目的去接近她，而为了实现这种不可告人的目的，这些人会乔装成各种虚伪的模样去欺骗她，伤害她。”

　　韩道成沙哑着声音，说道：“作为爷爷，我当然要为孙女筛选过滤掉这些人渣，当多年后一切都成定局，我才能走的安然无愧，不再有一丝挂念。”

　　尽管韩道成口中有一种男尊女卑的理，可他对韩菡这唯一的孙女所表露出的关怀和爱护，以及他为了孙女所付出的一切，都让在场不少人都是耸然动容。

　　也有许多人已然明白了韩道成这番话背后的意思。

　　香港各个世家最近这两年为了这一刻早已暗流涌动，如今结果即将揭晓，怎能不让人动容？

　　韩家的财富和影响力，就连香港首富庄泽聚都觊觎已久，任何一个想要更上一层楼的家族，都不会错过这样的良机。

　　“但是让我没有想到的是，囡囡似乎已经有了自己的选择，而她做出的这个选择，我本不太看好，甚至一度觉得荒诞无比。”

　　韩道成缓缓说道：“所以，在那之后，我用了将近两年的时间去观察囡囡的选择是否正确，可直到如今，我都不能肯定这个选择是不是正确。不过我也想明白了，儿孙自有儿孙福，他们的命运和人生，理应得到尊重，所以我决定不再插手。”

　　许多不了解内情的人，有些不太明白韩道成这番话的意思，听的有些云里雾里。

　　可对内情知之甚详的上官艾雅、唐棠、况枫等人，却是下意识的朝李青望了过去。

　　此刻的李青，面无表情。

　　可他轻轻握紧的双手，却透露出他内心深处的一丝紧张。

　　这老头子要干什么？

　　正在李青望着韩道成的时候，韩道成也转过头看向了他，并且目光中隐含一丝凝重，随后才继续说道：“当然，对于那些动用极端手段，甚至采取非法措施准备去竞争的人。我必须在今天表明我韩道成的立场，一旦被我发现，我就算赌上一切，也要让你付出惨重的代价！”

　　这一刻，韩道成字字如铁，重重的压在许多人的心头之上。

　　原本打算在今天之后便动用手上的能量去报复李青的蔡氏父子，听到这一番话后，内心都是陡然一沉。

　　李青或许不值一提，可如果再加上一个韩道成……

　　刹那间，现场鸦雀无声。

　　而在角落里，相比其他人的忌惮，况枫却是轻轻摇晃酒杯，嘴角掀起一丝冷意。

　　“糖糖姐，你不是说老爷子今天要公布阿菡的婚讯吗？”

　　寿宴结束后，况晓月埋怨的说：“害我期待这么久，大骗子！”

　　“你这死丫头。”

　　唐棠伸手拧起了况晓月的脸蛋，骂道：“有这么跟姐姐说话的吗？”

　　“疼死了！”况晓月挣脱开唐棠的手：“反正你就是骗人！”

　　“晓月说的对哦，糖糖，你之前不是说韩老爷子要在今晚定下阿菡的婚事吗？”上官艾雅问道。

　　唐棠闻言，顿时便烦躁的从身上掏出烟盒，抽出一根香烟点上，一边吞烟吐雾，一边纳罕地说道：“我这不也正奇怪着的吗？这事儿我也是听说的。”

　　听谁说的？

　　唐棠并没有说，上官艾雅等人也并没有询问，只是她们都不知道的是，唐棠的消息确实来源无误，只是中间出现了些许的变化。

　　在寿宴结束后，李青找到韩嘉佑夫妇，想要询问韩菡的状况。

　　在韩嘉佑身旁的唐婉蓉对李青的到来，显然还是那般不太感冒，一副不理不睬的模样。

　　而韩嘉佑闻言，则是转身就带着李青来到别墅后院。

　　然后李青就看到韩菡正哼着小曲在窗台前插花，后者看到李青和韩嘉佑后，就笑着走了上来：“结束啦？”

　　“结束了。”

　　韩嘉佑面色复杂的看着韩菡和李青，然后叹了口气，说：“你们的事情，老爷子不再插手，但你们也不要太过分。老爷子是个爱面子的人，有些事情别做的太出格，以他的脾气，十匹马都拉不回来。”

　　李青一脸茫然：“哪些事情？”

　　韩菡红着脸掐了一下李青的胳膊，李青瞬间便恍然过来，连忙拍着胸口保证道：“您放心，出了事我担着。”

　　你担得起吗？

　　韩嘉佑很想说出这句话，但一想到李青背后站着的那位大人物，他就是欲言又止，最终化成一声叹息，摆了摆手，转身离开。

　　“你今晚怎么没出现？”

　　李青目送韩嘉佑远去后，回头问道。

　　“不太合适。”

　　韩菡把盆栽放在一旁，然后拍了拍手，嘻嘻道：“青仔，你是不是又在寿宴上让所有人大吃一惊了？”

　　“没有啊！”

　　李青耸了耸肩：“就是谈了一首曲子嘛，你之前也听过。”

　　“正是因为我听过，所以才认为你肯定让所有人大吃一惊！”

　　韩菡一本正经的说：“我有这个直觉，你知道吗？女人的直觉很可怕的。”

　　“哦，是吗？”

　　李青四下里瞅了瞅，见四周无人，才坏笑着从背后抱着韩菡的娇躯：“我总觉得老爷子很支持我们嘛！”

　　韩菡低头嗯了一声，轻声说：“原本爷爷想在今天把我们的婚事定下的，可我知道你现在正在事业上努力，如果定下婚事，对你发展不利，所以……”

　　李青浑身一震，内心有一股情绪在缓缓发酵。

　　他张了张口，最终没有再说出声，只是静静的在夜色里与韩菡相拥而立，望着夜晚的星空，不知道在想些什么。


第929章 天妒人怨

　　第二天一早，李青等人便飞向了宁省省会，川市。

　　韩菡并没有跟来，在与李青温存了一夜后，便是返回了大陆，准备为研一期末考试做准备。

　　李青等人来到宁省后，就被空气中的干燥折磨的喉咙干涸。

　　机场大厅早就有《大话西游》剧组派来的车辆等候，众人上车后，车子就一路朝更干燥的地方驶去。

　　银杉镇，距离川市大约三十公里，仅仅过了两个小时，车子就来到了目的地。

　　一路上，李青向车窗外望去，就见漫天黄沙飞舞，这让李青情不自禁的拿起水壶又灌了口水。

　　这样的举动完全是下意识的，因为空气原因，在银杉镇，就连纯净水都比其他省市卖的要贵上几毛钱。

　　银杉镇郊区之外，可谓是人迹罕至，因为除了黄沙之外，放眼望去，基本上没有任何背景物。

　　不过，因为附近有两座古代城堡的遗址，而且保存比较完好，所以这里看起来充满了古色古香的味道。

　　当《大话西游》剧组决定在这里拍摄后，华运影视便出资在这里进行了一番修建，尽量保留古堡的历史特色，并增加一些陪衬物，使得古堡原有的奇特、雄浑、苍凉、悲壮、残旧、衰而不败的景象更加深刻和荒凉。

　　当导演刘炜霖踏上这片土地的那一刻，他说出的第一句话，就为这座未来将会成为著名影城的地点奠定了人气的基础：“这是一个让所有电影艺术家们尽兴地发挥他们的想象力和创造力的地方！”

　　李青也知道，只要《大话西游》上映成功，那么这片贫瘠且人迹罕至的土地，就会瞬间变成人群蜂拥而来的著名景点。

　　这是前世就已经发生过的事情，李青深信不疑。

　　等车子停靠在一座古堡前后，还没下车，李青就看到崔志野、刘炜霖，鲍芸芸等一大群人正在古堡前等候。

　　当李青下车，所有人都鼓起了掌声。

　　李青有些受宠若惊，虽说自己是这部电影的主角，可这也太隆重了吧，感觉跟领导视察似的。

　　“欢迎来到银杉镇体验人间疾苦。”

　　鲍芸芸笑着说道。

　　李青看了鲍芸芸一眼，就被鲍芸芸的黑眼圈吓了一跳，旋即又朝崔志野、花容等人看去，发现众人多多少少都是这般模样。

　　嚯，这么着了这是？

　　“第一次来西北，昼夜温差大，大家多多少少都有些水土不服。”刘炜霖笑道：“适应了就好，都是老电影人啦，为了拍电影，哪会这么矫情。”

　　李青闻言，顿时深有同感的点头。

　　想要拍摄一部好电影，不克服常规的困难怎么能行？

　　难道好作品都是凭空出现的？

　　哪一部不是电影人共同努力，拼尽血泪的结果？

　　不过，尽管国内演员们都很努力，甚至冒着生命危险去拍摄一部电影作品，可最终却因为各种原因，而导致票房始终跟不上去，扑街者众。

　　可以说，对于电影人来说，如今并不是一个最好的时代。

　　在前世，那个烂片横生，演员演技辣眼睛，却单凭一张脸就能撑起一部电影票房的时代，才是最好的时代。

　　但也正因为时代太过美好，这便导致有些电影人不爱惜环境，净拿烂片糊弄观众。

　　这样的情况持续下去，久而久之，当观众耐性耗尽，市场恐怕会重新陷入一片泥潭。

　　李青明白这个道理，许多支持中国电影崛起的电影人也明白，也深信中国会赶超美国，成为世界第一大票房市场，每年产生百亿美元总票房的存在。

　　不过，要想形成庞大市场，必须要培养好市场。

　　不然的话，一切都将会胎死腹中。

　　李青的到来正式让《大话西游》剧组的演员班底聚齐。

　　刘炜霖很高兴。

　　他原本以为李青起码还要等几天才能过来，没想到这才过去两天就已经赶到，这让他有些后悔提前举办开机拜神仪式。

　　少了主演的开机仪式，总感觉不那么吉利。

　　而经过两天的准备和场地建设，今天也将会是《大话西游》第一场戏的拍摄时间。

　　演员的化妆室，在临时搭建的帐篷内，因为已经时至仲夏时间，再加上宁省空气干燥，这就使得拍摄现场的工作人员稍微走动几下，就都是汗流浃背，更别说那些要穿着厚重服装的演员们了。

　　李青从来没有看到过鲍芸芸脸红的情景，但现在，这个大大咧咧的女汉子，即便是坐在可以纳凉的巨大绿色帐篷里，也因为空气闷热的原因，也使得她双颊通红，妆容没隔一段时间就要重画。

　　当然，李青也并没有嘲笑鲍芸芸的资本，回头看着自己那一层层的道具服，还有那黏黏的络腮胡子，李青下意识的舔了舔略显干涸的嘴唇，喉咙艰难的动了一下。

　　这个时候，有人拍了拍他的肩膀。

　　李青一回头，就看到一个巨大的猪头正看着自己。

　　他愣了一下，旋即苦笑道：“花容姐，至于吗？”

　　“怎么啦？”花容眨了眨眼睛。

　　从外观来看，她完美的好身材，以及动人的美貌，已经全然消失不见，全然变换成了巨大的猪头和猪皮肚，或许只剩下那一双灵动的眼睛，还能看出花容的一丝精气神……

　　“这还没开拍呢！”李青提醒说。

　　“提前适应一下，不会错的。”

　　花容说完，便又拍了下李青的胳膊，指了指地上的道具服：“穿吧，为了电影。”

　　为了电影吗？

　　李青闻言，便是毫不犹豫的捧起道具服，前往换衣间。

　　服装是特制的至尊宝款，棉麻的布料，比较透气，等换好服装，李青就愁眉苦脸的挤着腰间的绳子，走出换衣间。

　　然后他突然发现有些不对劲儿，一抬头，就被眼前十多人的围观阵容吓了一跳：“干什么？”

　　领头的刘炜霖上下打量着李青，蹙着眉头，似乎在思考着什么，听到李青询问，才回过头问道：“化妆师呢？”

　　“来了！”李青的御用化妆师于珍珍高声叫了一下，连忙上前。

　　“想办法把这小子搞的丑一点。”

　　说完这句话后，刘炜霖便拂袖离去。

　　于珍珍一脸愕然。

　　此刻，崔志野穿着白色T恤，沙滩裤，凉拖鞋，一边扇着蒲扇，一边幸灾乐祸的看着李青：“你说你长这么帅干啥？天妒人怨的。”

　　花容、鲍芸芸等人都是嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　我能怎么办？我也很绝望啊！

　　李青苦笑一声，看着犹豫不决的于珍珍，认命的叹息一声：“来吧！”

　　于珍珍掩嘴一笑，等李青坐在化妆桌前后，便打开化妆箱，开始在李青脸上施展起了绝世神功。


第930章 开门红

　　半小时后，李青看着化妆镜中的自己，感觉有些牙疼。

　　大热的天，披头散发不说，两条眉毛竟然也是连在一起的，嫩白如玉的脸蛋被于珍珍抹了一种不知名的湿泥后，终于略显粗糙，嘴角的胡须耷拉到锁骨位置，整张脸，除了那双眼睛依然犹如星辰般闪亮外，似乎完全变了一个人。

　　花容慢悠悠的走了过来，站在李青身后，双手环抱在一起，右手托着自己的“猪头”下巴，打量着此刻的李青，左看看，又看看，不时啧啧有声。

　　“怎么了这是？”李青明知故问的说。

　　花容故作严肃，点了点头，又摇了摇头，最后还是噗嗤一笑，揶揄道：“真是天生丽质难自弃啊，脸上多了这么多毛发，依然难掩大帅哥的英俊，就是不知道刘导满不满意，如果不满意的话……”

　　不满意的话，可能还要继续扮丑下去。

　　李青想到这里，当即便叫人去把刘炜霖喊来。

　　当刘炜霖重新走进帐篷内后，看到站在自己面前的李青，顿时便是瞪大眼睛，转而看向于珍珍：“喂，我是说丑一点没错了，可也没必要这么丑吧？”

　　“老板吩咐的。”

　　于珍珍一脸无辜的表情。

　　刘炜霖看向李青，狐疑道：“你心目中的至尊宝就是这幅尊容？”

　　“啊，是啊！”李青点头道：“剧本上对至尊宝这个角色也是这么形容的，他的确是个帅哥，不过那是在刮掉全身毛发之后……”

　　李青一边说，一边看向了镜中的自己。

　　虽然满脸毛发有些惨不忍睹，但此刻的至尊宝，却是完美还原了前世周星星版的那身行头，此举不仅是为了致敬经典，也是为了让李青自己心里更加舒切。

　　因为在潜意识里，李青就认为，至尊宝就应该是这个样子的。

　　刘炜霖沉默以对，他围着李青转了两圈，最终点头道：“行，你是编剧，你说的算。”

　　“但您是导演……”

　　李青笑着说：“如果您不满意，咱们也可以深入探讨一下。”

　　刘炜霖摆了摆手，说道：“我没有不满意，只是你毕竟是火遍大江南北的巨星，这么丑的扮相，我是觉得可能会有辱你外面的名声。”

　　“我有什么名声？”李青纳罕的说。

　　“你可是国内偶像派第一人。”花容抿嘴笑道。

　　李青想了想，最后对花容说道：“花容姐，我怎么感觉你是在骂人呢？”

　　妆容准备完毕后，就到了《大话西游》第一场戏开拍的时候。

　　取景是在银杉镇两座古城堡外大约一公里的地方，这里满是荒漠，风一起，到处都是黄沙，李青站在这里，放眼望去，完全望不到地平线的另一端，远方似乎没有尽头。

　　这场戏是专属于春三十娘的。

　　按照剧本描述，春三十娘可以说是一名冷酷无情，为达目的不择手段的女人。

　　刘炜霖不知道李青为什么要把春三十娘这个人物写的这样阴狠毒辣，但作为导演，在熟读多遍剧本之后，他却是对这个人物饱含热爱。

　　特别是那句“桃花过处，寸草不生；金钱落地，人头不保”这句台词，作为一名从小就受武侠小说熏染的导演，刘炜霖觉得这句台词简直酷毙了。

　　所以，纵观香港演艺圈，再三筛选之下，刘炜霖把这个机会，递给了香港知名女演员，蓝玉婷。

　　蓝玉婷出道十年，去年与古少华分别拿到了TVB最佳男女演员奖，风头一时无两，其在《警界风云》中，扮演的香港女警督和毒界大佬，大获成功，一人分饰两角的能力，让观众印象深刻，也让刘炜霖印象深刻，于是便向其发出了邀请。

　　《大话西游》投资逾六千万，这样的超级大片，在全港都是很罕见，蓝玉婷自是欣然接受。

　　原本这只是属于蓝玉婷一个人的场景戏，但因为是第一场戏，所以整个剧组几乎所有的演员都跟着刘炜霖来到了郊外荒漠拍摄地。

　　在行业内，不管是电视剧还是电影，如果第一场戏能够一次就过，那么就寓意着开门红，未来票房大卖，收视长虹。

　　蓝玉婷是经验丰富的老演员，刘炜霖并没有怎么讲戏，只是随意的说：“你就坐在那头骡子上遛弯儿就行，只是取个远景。”

　　蓝玉婷点了点头。

　　不过，尽管只是取个远景，没有演技也没有台词，但对演技要求极为认真的她，在进入角色时，依然做了不少准备。

　　“玉婷姐，戴着这个。”

　　李青从道具车上拿出一只斗笠，递给了蓝玉婷。

　　蓝玉婷接过斗笠，看着李青微笑的模样，有些受宠若惊。

　　李青是这部戏的投资人，也是香港娱乐圈首屈一指的巨星级人物，更是超级作家，可以说是站在整个香港演艺圈最顶端的那一圈人，在进入剧组之后，蓝玉婷都没有找到机会与李青攀谈，没想到今天对方竟然主动跟她搭话。

　　蓝玉婷心中顿时有些美滋滋的。

　　她笑着点点头，当她把斗笠戴上，整张脸便被蒙在了面纱中，便是再也看不出任何表情。

　　很快，在刘炜霖一声令下，《大话西游》第一场戏，第一个镜头，正式开拍！

　　蓝玉婷迅速坐上了一头白面骡子上。

　　骡子很温顺，这两天与蓝玉婷相处的也差不多了，也很愿意让后者骑在背上。

　　于是一人一骡子，便在渐起的风沙中，在荒漠中缓缓的行走着。

　　天空有些阴沉，一丝蓝色的雾气从远方飘来……

　　一台摇臂摄影机在远处拍摄着这一切，拍摄着春三十娘手中那一枝在风中鲜艳欲滴的桃花……

　　从监视器中传来的画面，让刘炜霖很是满意。

　　随后，镜头便开始挪移向了一个趴在沙漠堆前，窥伺着整个沙漠的邋遢男子。

　　他是斧头帮成员，因为口不能言，所以绰号哑巴。

　　此时的哑巴像是一个螃蟹一般，一边窥伺着春三十娘的走动路线，一边不断的移动身体……

　　几秒种后，刘炜霖一拍大腿，拿起喊话筒便大喊道：

　　“咔！过了！”


第931章 天生戏骨

　　第一场戏就这样过了。

　　现场响起一片掌声，随后，到处都是人们互相恭喜的声音。

　　为了拿到开门红，许多剧组都是把最简单的戏份调整到第一场戏，刘炜霖虽然是名导，但对这样的习俗也并没有抗拒。

　　很快，大部队就回到了古城堡外的一处拍摄点。

　　接下来，正戏开始。

　　一处破败到不成样子的旅店中，数十个斧头帮成员正在镜头下大吃大喝，桌子上摆放着混沌的米酒、干煸的羊腿。

　　饰演二当家的是香港演员邓世宝，今年已经四十多岁，是目前香港演员当中首屈一指的笑星，人称宝叔。

　　不过，因为私生活太过糜烂，再加上嗜赌如命，从三十岁发迹以来，到如今，十多年过去，可以说是负债累累。

　　也因为到处借钱，这便使得邓世宝人缘极差，这两年已经鲜少出现在大荧屏当中。

　　因为无戏可接。

　　没有人愿意聘用一个人人避之不及的赌徒。

　　于是邓世宝自降片酬，甚至接拍一些电视剧，以此来勉强维持着生活的运转。

　　邓世宝是崔志野推荐过来的，两人曾经是TVB无线班的同窗，但交情泛泛，平常并没有任何的交集。

　　但邓世宝深知目前香港话题最火的电影《大话西游》可能是自己最后的翻身仗，于是便找到崔志野，请对方帮忙说情，并心甘情愿以零片酬出演。

　　邓世宝曾经获得过香港金像奖最佳配角，演技自然无可挑剔。

　　考虑到节目质量，再加上邓世宝最近两年的确是诚心悔过，以及崔志野的说情，刘炜霖在试镜过后，最终便决定给了邓世宝二当家这个角色。

　　好钢要用在刀刃上。

　　所以，单就演员表来说，二当家这个角色的戏份，绝对是分量十足。

　　除了二当家外，斧头帮成员当中，还有一个裁缝，绰号瞎子。

　　因为秃顶，这便使得瞎子看起来很有特色。

　　此时，在镜头下，哑巴飞速的从外面狂奔到酒桌面前，对着在场的帮众们不断的比划着。

　　他不时的抬起双手，像是放风筝，偶尔扭扭屁股，姿态妩媚多姿。

　　但因为是男人，所以看起来稍显恶俗。

　　在场所有人都看着哑巴，这一刻似乎忘记了手中的酒肉，全部都露出一副目瞪口呆的模样。

　　半晌后。

　　二当家吐出嘴里的羊骨头，哼哼的说：“给他块肉……大家小心，有个女人要进来。”

　　瞎子一副女人味十足的模样，殷勤的说：“二当家的，你猜会不会是官兵呢？”

　　二当家大骂：“怪不得人家叫你是瞎子，你没看见哑巴的屁股扭来扭去的吗？”

　　瞎子不服：“扭来扭去的说不定是长痔疮啊。”

　　二当家一愣，旋即嘿嘿笑道：“就算是有，也只是个长痔疮的官兵啊，怕什么？”

　　在场众人闻言，都是猥琐的大笑起来。

　　正在这时，春三十娘赶到，她缓缓的收拾起了手中的油纸伞，然后漫步来走到斧头帮众面前。

　　二当家正在剔牙，注意到春三十娘，笑容渐渐消失。

　　其他帮众也察觉到了气氛的不对劲儿，当注意到春三十娘后，所有人都举起了手中的斧头……

　　此时，春三十娘抬起手，把手中的桃花枝轻轻的插进门楣里。

　　二当家顿时认真起来，大喝道：“什么人？”

　　春三十娘把斗笠摘下，掀开面纱，微微侧身，便露出一张妖艳的面容，只见她轻轻一笑，淡声道：“难道各位看不出来，我是个女人吗？”

　　……

　　蓝玉婷刚一开口，站在摄影机后面观摩的李青就感觉浑身一股电流涌过，他情不自禁倒吸了一口凉气。

　　旁边，崔志野赞叹道：“不愧是TVB视后，气场很强。”

　　花容有些羡慕的看着在镜头下挥洒自如的蓝玉婷。

　　有些人天生就会演戏，说的就是蓝玉婷这种人。

　　“我听说蓝小姐是天生戏骨。”

　　李青想起之前看过的蓝玉婷资料，笑着道：“这样的演员，别说是TVB视后，以后拿个金像奖影后估计也不在话下。”

　　“天生戏骨？”鲍芸芸疑惑问道。

　　“就是演什么像什么。”

　　花容感慨道：“这样的人感情丰富，容易投入到剧本设定的环境当中，迅速代入到角色里，不过这样的人也有统一的毛病——容易入戏，不容易出戏！每拍摄完一个角色，这个角色的性格、履历等等，都会成为演员人生中的一部分，影响着她日常的生活……所以蓝小姐在圈内有戏疯子的称号，而且精神上有些不太稳定……”

　　鲍芸芸有些震惊，片刻后才问道：“能调理吗？”

　　“当然能调理，只要不拍戏，在心理医生的保健下，久而久之就能慢慢恢复吧。”

　　花容说：“不过这样的人，一旦尝到了演戏的滋味，再想离开这行，基本上是不太可能的了，就像是精神鸦片，让人越食越上瘾。”

　　“没那么夸张！”

　　崔志野摇头道：“蓝小姐的自控能力还是很强的，虽然传出过不少谣言，但现在的蓝小姐不还是很正常么？”

　　就在李青等人讨论的时候，此时的片场，演员们之间的对戏，也是渐入高潮。

　　镜头下，邓世宝打量着身材姣好的蓝玉婷，一脸淫笑的说：“你知不知道这里是什么地方啊？”

　　蓝玉婷轻轻抚弄耳边发丝，似笑非笑的说：“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家客栈，莫非是一间黑店？”

　　邓世宝笑容一收，再次大喝：“明知是黑店，你还敢进来，你不怕羊入虎口吗？”

　　蓝玉婷没有说话，而是往回走动了几步，而后回眸一笑，嘴角泛着冷意：“谁是羊谁是虎，现在还言之过早。如果各位大爷是强盗，难道，就不怕我是强盗头吗？”

　　面对蓝玉婷突如其来的精神压迫，邓世宝内心有些吃惊。

　　果然不愧是视后，气场竟然如此强大！

　　在场可是有多台摄像机镜头和上百人的关注，可对方完全视若无睹，气度从容不说，浑身气场完全就像是一个杀人如麻的女魔头！

　　这种气场，即便是站在圈外的人，也能清晰无比的感受到。

　　所有人都是瞠目结舌。


第932章 初试牛刀

　　而蓝玉婷突然间的回眸一笑，此刻也像是一根毒刺，插进了众人的内心深处，让不少人浑身发冷。

　　邓世宝拍戏经验丰富，在这样的气场压迫下，心思急转间，下意识的便拍了下桌子，然后色厉内荏的说：“你到底是何方神圣？”

　　蓝玉婷没有说话，只是静静的看着邓世宝。

　　那一双明亮的眸子里泛着一丝笑意。

　　那笑意越来越浓，邓世宝的心却是越来越沉，甚至感觉到了一丝颤动。

　　气场！

　　好强的气场！

　　导演刘炜霖吃惊的看着这一刻的蓝玉婷。

　　镜头下，按照早已设定好的情景，工作人员用电风扇吹动门楣上的桃花枝。

　　当枝头桃花飘落，蓝玉婷再次转身，掀开肩头薄纱，露出一束鲜艳的桃花印记。

　　这一刻，在强力电风扇的吹动下，现场桃花纷舞。

　　而蓝玉婷，也念出了那一句刘炜霖最喜欢的人物台词。

　　“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。”

　　话音刚落，蓝玉婷就抬起手，将手心一串铜钱扔向天空……

　　“Cut！完美！”

　　刘炜霖猛地站起身，热烈的鼓起掌来。

　　现场顿时接二连三的响起掌声，也不时的响起赞叹声。

　　邓世宝此时深深的吸了口气，刚刚在蓝玉婷的眼神里，他真的看到了死亡的阴影，整个人的后背都是凉飕飕，此时回过神来，方才察觉到后背冒出的冷汗。

　　正当他准备向蓝玉婷道一些吹捧之语时，一抬头，就看到蓝玉婷似乎无视了周围人的掌声，此刻那依旧泛着笑意的目光正直直的望着自己。

　　眼睛里有杀气！

　　邓世宝打了一个激灵，尴尬的说：“蓝小姐，您演技真厉害，我老邓心服口服。”

　　只是让邓世宝不敢置信的是，蓝玉婷并没有回复自己的言语，而是突然再次出声：“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。”

　　邓世宝一愣，旋即赔笑着说：“呵呵，这句台词的确不错，我也很喜欢。”

　　蓝玉婷再次道：“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。”

　　嗯？

　　邓世宝终于察觉到不对劲儿了。

　　而这一刻，现场掌声渐歇。

　　所有人都注意到了片场中的这一幕。

　　刘炜霖蹙起眉头，他忽然想到关于蓝玉婷的传闻，难道真的是入戏容易，出戏难？

　　这个时候，蓝玉婷的经纪人和助理也发现了异常，顿时一窝蜂的冲了上去，其经纪人一边走，一边用力的拍着掌声。

　　啪！啪！啪！

　　三次掌声过后，蓝玉婷明显出现了精神恍惚的状态。

　　几秒过后，她左右观察了一下片场剧组人员的反应，顿时有些不好意思的说：“给大家添麻烦了。”

　　所有人都是善意的笑笑。

　　等下了片场后，蓝玉婷接到通知，来到刘炜霖、李青等人面前。

　　“有想过治疗吗？”刘炜霖问道。

　　面对导演的询问，蓝玉婷并没有意外，叹息了一声，说：“一直都在治疗，我平时都按照医生的嘱咐在吃药。”

　　“我听到过蓝小姐你的一些传闻，没想到是真的。”

　　崔志野沉思了一下，说：“其实这部戏你不应该接的，这样会直接加重病情，而且你这种情况下，也容易引起抑郁。”

　　“没办法，我总不能不生活吧，而且《大话西游》的确是我很喜欢的一部电影，能饰演春三十娘这个角色是我的荣幸，真的感谢刘导、李生给我这个机会。”

　　李青等人摆摆手，示意不必客气。

　　蓝玉婷顿了顿，接着诚恳的说：“其实大家不必担心，我保证能够顺利完成所有春三十娘的戏份，不会影响拍摄进程的。”

　　“那就好。”刘炜霖点点头。

　　这三个字虽然有些自私，但作为一个导演，他却是必须自私。

　　刘炜霖见过太多才华横溢的演员，有的星途坦荡，有的半路夭折，对那些命运多舛的演员，刘炜霖一向忌讳如深，他们就像是一颗定时炸弹，随时都有可能毁了一部戏。

　　每一部戏都是导演的孩子，刘炜霖不能容忍这样的定时炸弹存在于剧组。

　　不管蓝玉婷是有精神分裂症也好，亦或是抑郁症，那都不是他必须要关注的事情，他所关注的，是整部戏的演技质量。

　　只要演技在线，哪怕蓝玉婷病情加重，也是值得付出的代价。

　　此时的刘炜霖已经有些后悔了，虽然他很欣赏蓝玉婷的演技，但在挑选演员时，却并没有好好的去把关演员背后的情况。

　　这一点，他需要反省。

　　蓝玉婷身上的谣言并不多，也无关紧要，所以并不像是邓世宝那样闹得举世皆知，因此刘炜霖也并没有第一时间察觉。

　　如果事先有警觉，香港大把演员等着春三十娘这个角色，即便蓝玉婷刚刚拿到TVB视后大奖，刘炜霖也是断然是不会用到蓝玉婷的。

　　在蓝玉婷再三保证不会影响拍摄进程后，接下来，便开始了继续拍摄。

　　李青也开始了自己的第一次出场。

　　这是一场重头戏，也是李青第一次展现自己演技的时刻。

　　刘炜霖虽然通过好友王嘉琛的路子，观看过李青在电影《情话》当中的表现，但因为对方是这部戏的投资人，是一早就定下的主角，所以刘炜霖并没有机会去目睹李青在片场的真实演技。

　　虽然王嘉琛一再称赞，《情话》里的演技也达到了及格线，但没有真正体验，对于李青的演技，刘炜霖始终保持着中立态度。

　　但不管怎样，李青毕竟是《大话西游》剧本的创作人。

　　作为对这部戏理解最深的人，刘炜霖觉得李青应该能胜任至尊宝这个角色。

　　总之，多想无益，还是实战演练吧！

　　剧组开始搬动仪器，朝下一个拍摄点聚集。

　　这是一片满是茅舍的村落，泥墙上悬挂着的玉米和辣椒串子，让这个灰土色的世界，多了一丝别样的色彩。

　　院落里，李青已经化好了妆容，出现在片场。

　　他满脸毛发，手持一把草扇，提着肥大的裤子，侧躺在了一张平椅上。

　　在他面前，则是邓世宝等一群斧头帮成员。

　　每一个人头顶上，都顶着一串金钱。

　　“准备好了吗？”

　　开拍前，刘炜霖特地询问了一声。

　　李青打了一个OK的手势。

　　于是，至尊宝的第一场戏，正式开始。


第933章 演技积累

　　“各就各位——Action！”

　　当场记打板完毕，现场的摄影机便开始高速运转起来。

　　“春三十娘到五岳山来干什么呢……”

　　镜头中，至尊宝侧躺在平椅上，一边摇着草扇，一边喃喃自语：“这个女魔头，一向是无宝不到，难道……这里会有大买卖？”

　　说到这里的时候，至尊宝醒悟过来，连忙从平椅上坐了起来。

　　“噗！”

　　原本至尊宝的装扮就已经够“清新脱俗”了，没想到至尊宝的正脸刚一入境，那搞怪的斗鸡眼，搭配上连心眉，顿时就让现场不少工作人员失笑出声。

　　刘炜霖则是眼睛一亮。

　　他没有去管发笑的几人，而是直起了身子，认真的看向监视器中显示的画面，神情充满了深思。

　　“嗯？”

　　这时候，至尊宝发现帮众们头顶上都是盯着一串金钱，登时便气呼呼的走下平椅，朝着这群手下百年开始拳打脚踢：“你们这些笨蛋还把银子顶在头上干什么？啊！放下来！”

　　众人顿时作鸟兽散。

　　二当家一边逃避追打，一边哭诉着说：“不行啊，金钱落地，人头不保啊帮主！”

　　“你说什么？”

　　至尊宝始终保持着斗鸡眼的标准姿势，然而循着声音朝二当家走去，抓着“二当家”便开始了拳打脚踢：“你这么没种，怎么当我的二当家？”

　　“不是啊帮主，我不是二当家，我是瞎子啊！”

　　瞎子欲哭无泪的指着呆愣在一旁的二当家：“他才是二当家啊！”

　　“是啊帮主，我才是二当家！”二当家哆嗦着说。

　　至尊宝一回头，隐约看到视线中的一道身影，于是便放开瞎子，朝二当家走了过去：“你以为我不知道吗？我骂瞎子只是为了让你惭愧……哇，你还跑！”

　　二当家眼睁睁看着帮主与自己错身而过，朝另一端狂奔而去，顿时一脸呆滞。

　　“看看你这德行！”

　　这一刻，至尊宝插着腰，双脚分开站立，指着拴在一棵枯树旁的“旺财”，斥责道：“鬼鬼祟祟！丢人现眼！披头散发！人模狗样！你是怎么跟我出来闯荡江湖的，啊！”

　　“帮主！”

　　二当家同情的看着帮主，提醒道：“我在这里啊！”

　　至尊宝听到声音，便是抬起头，一双斗鸡眼，左看看又看看，然后大声道：“还不现身？”

　　二当家连忙一个踉跄来到至尊宝面前：“现身了，帮主！你中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势开始发作了……”

　　“你还敢说！”

　　至尊宝气不打一处来，一边撸起袖子，一边对着旁边的空气就是一巴掌：“那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子！”

　　“我在这边啊帮主！”

　　二当家在另一边哭笑不得的提醒道。

　　至尊宝扭头，睁大斗鸡眼，努力寻找着二当家的踪迹……

　　“哎呀，七伤拳把帮主害的可真惨！”

　　这时候，瞎子在人群中感叹道。

　　“Cut！”

　　监视器前，导演刘炜霖大喊一声，中断了拍摄。

　　“怎么了导演？有什么问题吗？”邓世宝大声喊道。

　　刘炜霖想了想，然后亲自走上场，来到李青面前，笑着说：“不错，原本我今天的计划，就是把这场戏拍完就行，只是我没想到你的演技竟然是出乎意料的好啊！”

　　“是吗？”李青惊讶的说。

　　他刚刚的表演完全是随心所欲，也完全是遵循着前世的镜头在表演，没想到在刘炜霖眼中竟然还不错。

　　“除了一些细节上的瑕疵外，几近完美。”刘炜霖肯定道：“完全可以一次过的。”

　　李青闻言，便是提出一个请求：“我能看看刚刚的镜头吗？”

　　“当然可以。”刘炜霖点头道。

　　旋即，李青便来到监视器前，看着工作人员把刚刚拍摄的带子重新播放了一遍。

　　因为是现场拍摄，还没有经过剪辑，所以监视器上显示的，是四台摄影机传来的四个画面格子。

　　分别是东南西北四个拍摄角度。

　　在画面里，李青清楚的看到自己从平椅上起身表现出的斗鸡眼。

　　他也是忍不住自顾自的笑了起来。

　　原来我扮斗鸡眼的模样也是如此滑稽……

　　很快，李青就把刚刚拍摄的画面全部看完，对比着前世的电影画面，李青心中便有了计较。

　　然后他便转过身，对刘伟林说道：“刘导，重拍吧！”

　　“什么？”刘炜霖有些错愕的说。

　　“重拍！”

　　李青拍了拍自己的胸口，自信的说：“我觉得第二遍，我能做得更好！”

　　刘炜霖认真的看着李青，最终点头道：“好！重拍！”

　　投资人都不怕浪费胶卷，他这个导演自然更不会担心。

　　而现场也有不少演员都目睹了这一幕。

　　很多人心中都有些疑惑。

　　刘导都满意的画面，李青竟然还不满意？

　　事实上，李青还真的不太满意。

　　或许是对前世那一版本的《大话西游》印象太过深刻，在把它与刚刚拍摄的那一段镜头稍作比较之后，李青顿时便觉高下立判。

　　主要还是自己的演技不过关啊！

　　李青回想起刚刚的表演，有些沮丧。

　　尽管这些段落早已在脑海中酝酿了无数次，可当真正表现出来后，李青才发现，想象与现实之间，终究还是有着一丝差距的。

　　但即便如此，对比《八王之乱》时期的李青，如今的李青在演技方面的成长速度，也委实太过惊人，真应了王嘉琛那句潜力股的描述。

　　就算是与不久前的《士兵突击》时的状态相比，在演技方面，如今的李青也做到了更加的丰富和圆滑，而不至于像之前那样，让观众感到莫名的突兀。

　　这就是进步。

　　从《八王之乱》，到《情话》，再到《士兵突击》，两年过去，在演技积累方面，李青可谓是一步一台阶。

　　最终，也让他有了如今挑战至尊宝这个角色的些许资本。

　　然而，这一切也仅仅只是刚开始而已。

　　在未来的三个月，李青将会面临更大的挑战。

　　他必须去全方面的承受来自崔志野、花容、蓝玉婷等多个著名演员的对戏压力。

　　一想到这里，李青既觉得亚历山大，但与此同时，胸膛却也隐隐有一丝热血在沸腾……


第934章 入戏太深

　　“Cut！”

　　一小时很快就过去了，这一片段在拍摄了足足有四条之后，也终于达到了李青满意的程度。

　　没错，就是李青满意，才能OK。

　　这一点，就连刘炜霖都无话可说。

　　因为第四条带子，的确比前几条都要好！

　　事实上，第一条带子他就已经很满意了，但在李青的要求下，又足足拍了三条。

　　而如果这四条带子放在一起比较，很显然，李青的演技在其中发挥的可以说是越来越出色。

　　这一刻，刘炜霖不服都不行。

　　因为他发现，李青虽然对拍摄，乃至于演技等等都不算太精通，但是他心中似乎有着一条成熟的标准线。

　　只有过了这条标准线，被这条标准线所承认的镜头，才是最适合搬上大荧幕的镜头。

　　这一点相当可怕，就连刘炜霖都有些吃惊。

　　如果一个导演具备这种能力，那么他就能节省许多不必要的精力，不会去接二连三的去拍一些废镜头。

　　而李青那一番比拍摄《情话》时期更显成熟的演技，也让崔志野等人暗自点头。

　　明日之星，这就是明日之星！

　　第二天，《大话西游》的拍摄依旧在飞速的进行当中。

　　“所有人各就各位，Action！”

　　一座古色古香的客栈中，当导演一声令下，现场的工作人员便忙碌起来。

　　而这一刻，听到导演的声音，站在二楼客房里的鲍芸芸，略显紧张的心情，一下子完全放松了。

　　这场戏是白晶晶出场的第一个镜头，也是鲍芸芸第一次在剧组发挥自己的演技。

　　演技是什么，鲍芸芸并不知道，甚至不太清楚，她就是凭借着自己的感觉来。

　　所谓没吃过猪肉，总见过猪跑，平常看电影时，她也时常会被电影人物所感动，偶尔也会深思自己为什么会被感动。

　　她知道，要想感动观众，必须要感动自己，所以要想饰演好白晶晶这个角色，就必须去深刻的体会白晶晶这个角色在故事中发挥的作用。

　　这一刻，鲍芸芸脑海里回荡起白晶晶的一生。

　　五百年前，刚刚成年的白晶晶天真无邪，一双水汪汪的大眼睛仿佛能容下一汪秋水。

　　那是恋爱的标志。

　　她有一个心上人，她会等他回来。

　　每天，她都会拿起那只猴子送给她的那个玉佩，小心翼翼的抚摸着，仿佛这样能够抚摸到那只猴子一样。

　　这个时候的白晶晶，从来都没有想到，孙悟空其实就只是路过盘丝洞，无聊之下勾搭她一下而已。

　　情窦初开的年纪，让白晶晶充满了对爱情的憧憬。

　　只是她这一等，便是五百年。

　　这五百年，白晶晶经历了无数个孤寂难捱的夜晚，无论是酷暑难耐的夏天，还是天寒地冻的冬天，她都像是一个望夫石一般，伫立在门前，翘首期盼着她的未婚夫。

　　但更多的时候，陪着她的只有那块玉佩，尽管在她的手中被抚摸了千遍、万遍，可是那猴子连个影子都没出现，更别提当初的承诺了。

　　她忘了自己多久没有笑过了，也忘了周遭的一切，她告诉自己，从今往后，对孙悟空，只有恨！

　　无边无际的仇恨！

　　如今，距离猴子留下的那个承诺，已经整整五百年了。

　　白晶晶也由当初的那个懵懂少女，初出闺房的大家闺秀，变得风骚豪放，放荡不羁。

　　因为得知唐三藏在五岳山下转世出生，为了得到长生不死的唐僧肉，白晶晶便与师姐春三十娘一起前往这座陌生的山头……

　　“风骚露骨，放荡不羁……”

　　脑海中想象着白晶晶应该有的样子，当导演大喊开始之后，鲍芸芸的气质就渐渐的开始朝想象当中的那个身影开始了转变。

　　在摄影机的拍摄下，李青一边打开客房的门，一边说道：“这里算不上山清水秀，但也别有一番风味，两位住在这里一定会爱上它，晚安！”

　　说完之后，李青还伸出手，帮白晶晶与春三十娘关上了客房的门。

　　等房门关上后，鲍芸芸便深吸一口气，在蓝玉婷鼓励的眼神当中，等待片刻后，便推开门，朝外走去：“帮主请留步！”

　　“咔！”

　　鲍芸芸刚一说话，导演刘炜霖就立刻叫停。

　　全场顿时寂静无声。

　　刘炜霖站起身来，拿着话筒向着二楼的鲍芸芸大声喊道：“芸芸，你推开门之后步伐要欢快一些，尽量表现出一些妩媚的感觉，知道吗？”

　　妩媚？

　　李青闻言，差点笑出声。

　　让鲍芸芸这个英气十足的少侠表现出妩媚的姿态，那岂不是比杀了她还难？

　　要知道，李青可从来都没有从鲍芸芸身上看到过女人味的一面。

　　“好的，导演！”突然被叫停，鲍芸芸有些紧张，略显抱歉的说：“我再想想。”

　　片刻后，场记打板，拍摄继续。

　　鲍芸芸再次推开门，迈着欢快的步伐，甚至裙角都飞扬起来，趴在二楼的围栏上，对着楼下的至尊宝等人叫了一声：“帮主请留步。”

　　其声犹如百灵鸣叫，言之后，鲍芸芸露齿一笑……

　　“不错，但好像还缺了点什么？”

　　刘炜霖看着监视器上传来的画面，微微闭上眼睛，想了一会儿。

　　与此同时，拍摄仍在继续。

　　二楼的白晶晶看到楼下的至尊宝故作风流倜傥的模样后，忽然咯咯咯笑了起来。

　　这一笑，让刘炜霖眼睛一亮。

　　其他人也是情不自禁打了一个激灵，心里像是过了一道电流似的，有一种说不清道不明的气息在心中流淌。

　　白晶晶一边笑，一边用手指抚弄着鬓角，“师姐说，帮主大仁大义，是侠中之侠，能交到帮主这样的朋友，真是三生有幸，今天搁到你们兄弟头上的钱，就当请大家买酒喝吧！”

　　李青仰着头，看着白晶晶妩媚的笑容，妖娆的兰花指，一时间竟是忘了说话。

　　这个时候，刘炜霖只能无奈叫了一声“Cut！”。

　　“啊，不好意思，导演。”

　　李青回过神来，连忙道歉说：“一时间忘了台词，哎哟您瞧我这脑袋！”

　　说完之后，他还敲了敲自己的脑门，一脸懊恼的神色。

　　“不用自责，人世间孰能无过？不过，鲍小姐刚刚那一番表演也是绝了。”

　　刘炜霖赞叹的说：“她真的很适合白晶晶这个角色，简直就是量身定做，除了她之外，我想在再没有人能把白晶晶这个角色演的如此出神入化了。”

　　刘炜霖的称赞，让现场响起一片低语。

　　就连花容、崔志野等人都有些吃惊。

　　鲍芸芸就更不用说了，整个人犹如一个被老师夸赞的小学生一般，兴奋的满脸通红。

　　而此刻的李青，心中却有另一番滋味在涌动。

　　他刚刚是第一次窥见芸芸姐这番小女人的模样，和印象中那个豪爽又大大咧咧的鲍芸芸完全是两个人！

　　这种转变打破了李青对鲍芸芸以往的固有印象，让李青一时间有些难以接受，以至于让他呆愣了片刻，直接就在拍摄过程中出戏了。

　　而接下来的拍摄，就更让李青难以接受了。

　　因为鲍芸芸的演技，竟然出乎意料的自然！

　　没有丝毫做作的姿态，一切都仿佛信手拈来！

　　要知道，鲍芸芸还是第一次拍戏，之前除了广告片之外，就连电视剧都没有拍过！

　　并且，她镜头感极强，即便没有一丝电影拍摄经验，但也能准确的把自己最完美的演技呈现在镜头前。

　　仅仅一天时间，鲍芸芸的演技就受到了全剧组的肯定。

　　刘炜霖更是连连赞叹鲍芸芸的演技，称其是“人戏不分，本色出演。”

　　但真的是本色出演吗？

　　李青表示怀疑，花容则直接说道：“这已经是返璞归真的境界了，即便鲍小姐没有白晶晶这个角色，在以后她接到的戏剧中，她依然会完美的饰演任何一个角色。”

　　“无论这些角色的性格相差有多么大，无论角色与本人相不相符，但只要她有这样的演技天赋，都会让别人觉得每个角色都是她的本色出演，这一点，跟志野哥很像，演了那么多种性格的人，每一个角色都不尽相同，但每一个角色都让人印象深刻。”

　　“也就是说，如果鲍小姐之前真的没有参与过电影制作，那么，鲍小姐恐怕又是一个天生戏骨的演员。”

　　花容的高度赞扬，让李青心中有些吃味。

　　同样都是歌手转演员，他怎么就没有天生戏骨这样的高级天赋？

　　因为有完整的剧本，随后几天，《大话西游》的拍摄继续开始了如火如荼的进行。

　　今天这场戏，放在了晚上八点钟。

　　沙漠里的夜空，冷风呼啸。

　　今晚明月当空，星辰闪耀。

　　当见到白晶晶的时候，至尊宝的心跳难以自抑，他知道自己的春天来了，于是，他剪掉了满脸的胡须，就连平时引以自傲的连心眉都被他刮成了两截，甚至连脚底板的毛发都剃的一干二净。

　　原来披散凌乱的头发，也盘了起来，整个人变得英俊潇洒，气质更是犹如赴京赶考的读书人。

　　当晚，在小桥上，装扮风骚的至尊宝，孤独的仰望天空，静静的等待着白晶晶的出现。

　　“三，二，一，Action！”

　　当导演一声令下，白晶晶便疾步走在夜路中，忽然她像是察觉到了什么，迅速转身，娇喝一声：“什么人？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊——”

　　这一刻的至尊宝，背对着镜头，他裸露出自己的双腿，然而因为剃毛，腿上还贴着几副膏药。

　　这一刻，凉风习习，书生的衣角被吹得缓缓抖动。

　　白晶晶看着至尊宝的背影，蹙着眉头，忽然笑了起来：“是啊，不知道帮主为什么睡不着？”

　　“就是因为晶晶姑娘你呀……”

　　“我~~？”

　　“不错，自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新，不再做贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我……”

　　说到这里，至尊宝倏地转过头，嘻嘻一笑：“好看吗？”

　　当至尊宝一转头，那张英俊无比的脸出现在眼前时，白晶晶明显愣住了，微笑的脸渐渐僵硬，旋即眉头一跳，面含薄怒：“是你这臭猴子！”

　　“嗯？臭猴子？”至尊宝一脸错愕。

　　白晶晶道：“孙悟空！”

　　至尊宝一脸诧异：“孙悟空？”

　　白晶晶气急：“你变成人样就行了？”

　　至尊宝吓了一跳：“人样？”

　　白晶晶冷笑：“看来我不用三味白骨火，你是不会承认了！”

　　当这一段戏拍摄结束后，鲍芸芸看向李青的眼神明显有些古怪起来。

　　而此时的李青，完全没有发现鲍芸芸的变化。

　　他此刻正蹲在监视器前，一边看着刚刚的表演镜头，一边把手中的盒饭往嘴里塞，看起来饿极了。

　　等他心满意足的吃完一份叉烧饭后，刚刚站起身，就被人用手推了一下后背。

　　李青有些诧异，一回头，就见鲍芸芸怒气冲冲，眼中含泪地说道：“你这个臭猴子，老娘等你这个畜生等了足足五百年，亏你这个负心人还敢出现！”

　　李青嘴巴瞬间张大。

　　怎么回事这是？

　　他回过头看向附近的摄影机，发现摄影机压根就没打开。

　　“不是……芸芸姐，你在干嘛？”李青有些懵逼的说。

　　这一刻，李青脑海中不由想起之前崔志野等人提起过的天生戏骨。

　　天生戏骨的演员，在片场往往是入戏容易，出戏难。

　　难不成此刻的芸芸姐还沉浸在角色故事里？

　　就当李青这么想的时候，鲍芸芸愤怒的表情却是忽然收敛起来，转而一笑，得意的说：“嗨，看你吓成什么样子了，你以为我真的是白骨精啊！就是吓吓你而已啦！”

　　说完之后，鲍芸芸就自顾自的转过身，扭着屁股，小跑着朝休息处走去。

　　李青看着她的背影，一时间陷入了深思。

　　他从鲍芸芸眼里看到了不一样的信息，刚刚那一刻的鲍芸芸，目光里充满着恨意，完全不像是装出来的。

　　难不成，芸芸姐的演技竟然如此出神入化？

　　感觉完全就是下一届的影后候选人啊！


第935章 销售火爆

　　鲍芸芸在演技方面的惊人爆发，让刘炜霖大是满意，甚至在一次拍摄的空档期间，更是殷切的把鲍芸芸拉了过来，帮她预定了下一部电影的拍摄时间，并直言会给鲍芸芸当女主角的机会。

　　这下便引起整个《大话西游》剧组工作人员的热烈讨论了。

　　能被刘炜霖力捧，显然鲍芸芸的演技得到了这位香港著名导演的青睐。

　　于是原本一些对这位内地女歌手不太感冒的工作人员，一时间也都殷勤的围绕在了鲍芸芸身边。

　　李青看到这一幕，也是大为高兴，芸芸姐现在是瀚海旗下的签约艺人，她在演艺圈走的越高，那瀚海文化这块牌子的名声就能越来越响。

　　而就在《大话西游》剧组在西北地区紧锣密鼓的进行拍摄时，在此时的伦敦，却发生着一件在英国社会上堪称一起现象级的群体事件。

　　伦敦市，国王十字地区，存在着一个大型铁路重点站——国王十字站。

　　这是一个1852年投入使用的铁路站，也是全世界最繁忙的站台之一。

　　然而，最近一段时间，国王十字站已经不只是繁忙了。

　　因为一部魔幻小说，直接就导致这里每天都是人山人海，极为的拥挤。

　　无数的书迷从全国各地赶来，想要亲眼看一看小说当中出现的九又四分之三月台。

　　因为国王十字站，是目前全国畅销图书排行榜第一名《哈利波特与魔法石》当中所描述的建筑。

　　而这里，也是小说里霍格沃茨特快列车的始发站！

　　该列车使用的是秘密的“9又3/4站台”，进入这个站台，需要穿过9号站台和10号站台之间的分隔砖墙！

　　当越来越多的书迷汇聚在这里的时候，游客与书迷的存在，便使得这里越加的拥挤，人们几乎是肩并肩在行走，空气也变得异常的燥热。

　　更别说那些尝试着推行李车穿墙的疯狂粉丝了，他们一个个就像是着了魔一样，不顾其他人的劝阻，推着行李车，朝着九又四分之三月台就开始进行猛烈的撞墙活动，企图像小说里的主角哈利波特等人一样，推着车子进入另一个魔法世界。

　　然而，当被墙壁反弹而人仰马翻之后，不少书迷都已经醒悟过来。

　　但更多的人却依然不信邪，他们觉得自己可能没有魔法天赋，进入不了九又四分之三站台，但说不定，其他人可以呢？

　　如果自己成不了魔法师，那么见证一个魔法师的诞生，似乎也不错！

　　于是他们便齐齐逗留在此处，观看着后来者的表现。

　　当越来越多的书迷从其它地方赶来，汇聚在这里开始尝试着“撞墙”的时候，整个国王十字站的交通，已经变得非常的拥堵，直接就影响了乘客们正常的登车速度。

　　只不过，面对这些疯狂的书迷，就算是当地警察都是束手无策，因为赶走了一批，不一会儿便又会来一批新的书迷，并且第二天、第三天也都会有书迷前来尝试这项活动。

　　也就是说，只要《哈利波特与魔法石》这部还在销售，那么国王十字站恐怕就会永久的处于拥挤状态当中。

　　就连布鲁姆斯伯里出版社都想不到，《哈利波特与魔法石》会有这样大的魔力！

　　短短一个月的时间，第二次追加的十万册《哈利波特与魔法石》，就已经销售告罄，如今出版社正在紧急追加第三次印刷，共计二十万册的《哈利波特与魔法石》。

　　这部小说在英国少年、儿童群体当中非常受欢迎，已经到了口口相传，好评如潮的境地。

　　在各大校园，如果没看过《哈利波特与魔法石》，不知道霍格沃茨魔法学院，不知道哈利波特，那你就是不合群，就不是一个合格的英国少年。

　　在这种舆论如潮的情况下，想要阅读这部小说的读者，简直是数不胜数。

　　就连一些成年人，也在孩子们自发的狂轰滥炸般的宣传当中，被《哈利波特与魔法石》这部小说里的剧情所吸引，从而成为了这部小说的忠实书迷，不断促进着小说的销量。

　　特别是新印刷的十万册《哈利波特与魔法石》，其中更是有插画师设计的精美插画，这一举动，也增加了不少书迷对这部小说的喜爱。

　　因为每一张插画所描述的地点，几乎都能够在现实当中找到。

　　这样一来，就增加了《哈利波特》与现实的互动，于是就发生了国王十字站的拥挤事件。

　　随着《哈利波特与魔法石》的热销，许多媒体都开始联系作者LeeSin，然而因为LeeSin是中国人，采访难度指数太高，于是媒体们便开始从布鲁姆斯伯里出版社旁敲侧击般的询问原作者过往履历。

　　于是，《三体问题》、《寻秦记》、《鬼吹灯》等多部小说便出现在了各大报社头条位置，然而除了《三体问题》还能在网上找到英文版之外，《寻秦记》、《鬼吹灯》完全是绝版，根本没有人去翻译。

　　但即便是《三体问题》这部科幻小说的存在，也让英国不少leeSin的书迷欣喜若狂，他们迅速坐在电脑前，甘之若饴的进行阅读。

　　然而仅仅阅读没多久，《三体问题》的英文版就戛然而止。

　　太监了？

　　这让许多书迷心里像是抓痒痒挠似的，难受的要命。

　　当听说是美国政府下令封杀《三体问题》而致使翻译受阻的时候，英国书迷们顿时便炸开了锅，纷纷在网上怒骂肯尼迪政府。

　　而一些媒体注意到这个现象后，也飞速的进行了实况转播。

　　只不过，相比较《三体问题》的读者，《哈利波特》的读者显然更想看到第二部的存在。

　　哈利波特刚刚进入霍格沃兹魔法学院，接下来将会发生的故事呢？

　　一定是精彩纷呈，引人激动的吧！

　　然而无论书迷如何焦灼，怎么催促，《哈利波特》第二部始终都没有半点上市的风声。

　　一个多月过去了，《哈利波特与魔法石》依然在火爆销售当中，然而苦苦等待了这么久想要看到第二部上市的书迷们，却是再也无法忍受下去了，纷纷致电布鲁姆斯伯里出版社，强烈要求LeeSin续写第二部，甚至有人直接就来到了出版社门口，静坐示威！

　　于是，在这样的压力当中，出版社负责人不得不再一次派遣主编巴利飞往中国……


第936章 钱景

　　巴利是第二次来中国了，上一次目睹万里长城时的激动心情仍旧历历在目，不过这一次他可没有游玩的机会，如果没有拿到LeeSin关于《哈利波特》的第二部系列稿件，不只是公司原谅不了他，全英国少年都会把他钉在耻辱柱上……

　　怀着这样巨大的压力，巴利来到了京城，然而重新踏入瀚海文化传媒的那一刻，巴利却是绝望了。

　　竟然不在！

　　竟然拍电影去了！

　　卧槽了个DJ啊！

　　巴利感觉自己的血压上来了，耳边嗡鸣不止，半晌后才问道：“那，LeeSin什么时候回来？”

　　“这个我就不太清楚了，总之……”

　　周姌微笑着说：“最晚也要三个月吧！”

　　三个月？

　　巴利眼睛瞪的滚圆，脸上满是绝望，“那《哈利波特》怎么办？这位女士，您知道吗？《哈利波特》如今已经是英国的现象级文学作品，全英国的少年都爱上了书中的角色，我这一次来到中国，就是为了能够签下《哈利波特》系列的第二部作品，这是我们布鲁姆斯伯里出版社在之前与LeeSin的合约里也提到过的，只要LinSin写出了第二部，就会交给我们布鲁姆斯伯里出版社独家出版……”

　　“嗯，这一点我知道，但关键是，我们老板可能还没有写出《哈利波特》的第二部。”

　　周围笑着说，然而她心里也因为巴利的这一番描述而有些吃惊。

　　她并没有看过《哈利波特》，只知道老板不久前写过这一部小说，并在英国进行了出版。

　　可她没想到，这部小说竟然在英国已经如此火爆，仅仅过了两个月不到的时间，截止到现在，竟然已经是第三次加印了。

　　这可是相当成功的作品典范，看火爆程度，似是丝毫不亚于《寻秦记》，甚至犹有过之。

　　一想到这里，周姌就有些心动。

　　要知道，《寻秦记》的全版权运作可是相当成功的，影视、动漫、游戏全线炸裂，为中影集团赚了一大笔资金。

　　如果瀚海能够把《哈利波特》这部小说运作好，那钱景可真的是无限广阔！

　　于是，在与巴利商谈了片刻后，当着巴利的面儿，周姌拔打了远在西北部宁省地区拍戏的李青的电话。

　　电话是薛燕接的，说是李青正在拍戏。

　　于是周姌和巴利就等待了片刻。

　　十多分钟后，周姌再次拨打电话，很快，李青的声音便从电话里传了过来：“怎么了姌姐？”

　　“布鲁姆斯伯里出版社的主编巴利又来了。”

　　周姌解释道：“《哈利波特与魔法石》在英国热卖，他们想拿到第二部的稿件。”

　　电话里，李青哦了一声，说：“再等等吧，我现在忙着拍戏，没办法写稿子。”

　　周姌把原话叙述给了巴利，巴利整个人顿时炸毛了，比手画脚的说：“我能与LeeSin通话吗？”

　　等接过电话后，巴利便是激动的说：“噢，亲爱的LeeSin，我十分的想念您……”

　　“说重点。”李青说。

　　巴利迅速说道：“您真的没有第二部的稿件吗？真的，我们目前真的需要《哈利波特》接下来的稿子救急，您知道吗？最近这几天，在我们布鲁姆斯伯里出版社门前，每天都有上百名读者抗议，每天都有数不清的电话打到出版社催稿，我们的压力很大，LeeSin，或许您可以挤出那么一点点时间，写几章《哈利波特》吧，求您了……”

　　巴利哀求的语气让李青有些犹豫起来，但他还是摇头：“巴利，我现在真的很忙。”

　　“或许，我们可以重新商量一下税率分成。”巴利忽然说道。

　　李青一怔，旋即讶然地问道：“你们能给多少？”

　　“18%，可以吗？”巴利期冀地说道。

　　之前双方签订的合约是15%，而这个税率比例，已经是华人坐家里首屈一指的了。

　　如今暴涨3%……

　　单单是这18%的税率，就已然能与英国超一线作家相提并论。

　　很显然，巴利已经把李青当做是出版界最需要，也是最顶尖的一等作家资源。

　　李青并不奇怪《哈利波特》会在英国引起轰动，因为在他的印象里，这一天迟早会到来。

　　然而让他没有想到的是，这一天来的如此之快。

　　“20%的话，我会考虑立即腾出时间来写《哈利波特》的第二部。”李青说。

　　巴利闻言，顿时大呼小叫起来：“我的天，20%！LeeSin，你难道不知道，就算是诺贝尔文学奖的获得者，都不一定拿到这样的税率。”

　　“我不强求，因为我最近没写书的时间。”

　　李青笑着说：“你们也可以等一等，或许半年后，我就有时间了。”

　　半年后……

　　巴利咽了咽口水，颤声说：“LeeSin，你真是一个不讲道理的家伙。”

　　“我是一个艺人，作家只是我的兼职。”李青微笑道。

　　“你……”

　　巴利无话可说了：“OK，OK，我答应，全都答应你！”

　　20%的版税率，如果传到英国出版界，恐怕会引起一番巨大的轰动。

　　然而巴利并没有太过心疼。

　　因为在之前的合约里，《哈利波特》系列所有文字语种的翻译版权，都是属于布鲁穆斯伯里的。

　　当然，这并不算是霸权。

　　因为每出版一种语言版本，李青也都会从中得到20%的税率。

　　而巴利之所以答应20%这样无理的税率要求，最根本还是因为美国、意大利、德国、日本等多个国家的出版社，在最近注意到了《哈利波特与魔法石》在英国的火爆之后，都已经开始积极的接近布鲁姆斯伯里出版社，洽谈关于《哈利波特》的合作项目。

　　甚至中国台湾的一家出版社，竟然也与他们进行了接触。

　　这预示着什么？

　　预示着《哈里波特》这部魔幻小说，将有机会风靡全球。

　　而他们布鲁姆斯伯里出版社，在这种情况下，就算牺牲掉5%的税率，也完全值得！

　　而且这样的超级IP，必然会引起全球知名电影制作厂商们的疯抢。

　　到时候，就又是一波出版潮来临。

　　当然，除了文字出版之外，《哈利波特》这部小说里的其它诸如人物版权、游戏版权、影视版权等等，都跟布鲁姆斯伯里出版社没有一毛钱的关系。

　　所以即便明知道这是一个超级IP，布鲁姆斯伯里也只能眼馋一下而已。

　　每次想到这里，巴利都是无限感慨。

　　LeeSin不仅是个作家，还是一个精于算计的商人。

　　……


第937章 庆功宴

　　巴利的爽快答应出乎李青的意料。

　　挂断电话后，李青当即便给周姌发送了一条短信。

　　周姌看到短信后，就是一脸微笑的对巴利说道：“可以签合约了。”

　　“什么？”巴利正在走神，闻言有些疑惑地说道：“签合约？”

　　周姌笑了笑，当即便拨了个号码，把公司法律部的律师找了过来。

　　律师当着巴利的面，把之前签订的《哈利波特与魔法石》的合约重新打印了一份。

　　不过，在重新打印的这份合约上，作品的名字，却变成了《哈利波特与密室》，而稿税率也从15%，变成了20%。

　　巴利呆呆的望着手中的这份合约，有些懵懂。

　　“亲爱的周周，这是什么意思？”巴利奇怪的说。

　　“出版合约呀。”周姌同样奇怪的回答。

　　巴利苦笑：“不是……噢……我的头都要被搞大了，我虽然是答应了会签这份合约，可是，我还没有收到稿件呀！LeeSin要写完整稿，最快也要一周的时间吧？”

　　周姌闻言，当即便让巴利来到办公桌上的电脑前，打开显示器文档，指着其中的一份文件说：“这就是《哈利波特与密室》的原稿。”

　　巴利看着显示器里密密麻麻的英文字母，再一次瞪大了眼睛。

　　这一次他的眼睛里除了吃惊之外，还有怒火。

　　欺骗！

　　这是赤裸裸的欺骗！

　　然而，看着周姌认真的目光，巴利却是无话可说。

　　他仔细的看了一下《哈利波特与密室》的字数后，最终还是心痛的签下了出版合约，拿到了拷贝过稿件的储存卡。

　　临走的时候，巴利握住周姌的手，咬牙切齿地说道：“无奸不商！”

　　周姌愣了好一会儿才明白巴利这一串英文的意思，这一刻她想起李青曾经说过的一句谚语，当即便是微微一笑：“人在江湖飘，哪能不挨刀？”

　　巴利张大了嘴巴。

　　最后，他沮丧的嘟囔一声：“中国人真狡诈！”

　　接着便扬长而去。

　　周姌才不管对方嘀咕的是什么东西，接待完巴利之后，她就再一次的投入到了紧张的工作当中。

　　李青去拍戏，但公司还是在正常的运转，并且随着时间的过去，越来越多的行程被提到了面前。

　　首先就是《我是歌手》，伴随着第一季的收官战结束，冠军毫无悬念的被一介新人采璃拿下，而王重则在前一天的PK赛里止步于第五名。

　　如今，《我是歌手》冠军采璃可以说是率先在全国都打响了知名度，人气实现了全方位的大爆炸，顺利挤入到一线歌手行列，出场费、身价尽皆实现狂飙！

　　在赛后，采璃每参加一档节目，该节目的收视率都是明显处于飙升状态。

　　几天过去，媒体已经隐隐把采璃比喻为了新一代的收视率女王。

　　当然，这大抵是因为采璃拿到了《我是歌手》第一季总冠军的人气在起作用，一线歌手的称号有些外强中干，如果没有好的作品和曝光率，采璃可能很快就被打落低谷。

　　因此，借着这样的机会，采璃的第一张专辑《痒》，也是趁热打铁，开始正式向全国市场推出。

　　首先便是歌曲打榜——其实已经不需要打榜了。

　　如今，在湘南卫视出现过多次的歌曲《痒》和《易燃易爆炸》，已然悬挂于全国电台点歌榜前十长达半月之久，采璃如今能做的，就是把自己要发新专辑的消息第一时间传颂到歌迷的耳中。

　　于是，微博上、娱乐新闻上、电台、综艺节目中，到处都飘荡着采璃要发布新专辑的消息。

　　而音乐超市也相当配合，在双方多次交流过后，便把采璃新专辑的签售会，定在了七月七日情人节这一天。

　　当天，烈日炎炎，但签售会现场却是人山人海，到处都是采璃的歌迷在呐喊。

　　采璃也是盛装出席，和大多数一线歌手一样，从早上九点钟，一直签到下午五点钟。

　　很快，首日签售便突破一万张，与一线歌手的成绩，相差无几！

　　紧接着，在音乐超市的安排下，采璃又在全国南北方六个标志性城市举办了签售会，每一场签售会都是异常的顺利。

　　一周过去，音乐超市京城总部便是公布了《痒》这张专辑的销售数据。

　　21165张！

　　除了第一天因为签售会而暴涨的一万一千张外，在剩余六天，《痒》这张专辑在京城音乐超市贩卖，竟然也超过10000张！

　　按照20倍规律来计算，采璃在全国音乐超市的单周销量，已经轻轻松松突破到了四十万张！

　　尽管没有实现单周黄金唱片认证的成绩，但也超越了大多数一线歌手，甚至能够与冷凌过往的一些专辑成绩比肩。

　　单周四十万张，单月破白金记录，完全无压力。

　　因此，在数据被披露后，采璃的身价再一次出现连环上涨。

　　只等拿到白金唱片认证，便能跻身为数不多的白金歌手行列。

　　采璃新专辑成绩喜人，也让瀚海文化传媒的诸多工作过人员欢欣不已，厚积薄发，这是所有人努力的结果。

　　庆功宴旋即便随之召开。

　　正在拍摄《士兵突击》的李虎生，以及秦海、王重、水木组合等都挤出时间参加了这次庆功宴。

　　在宴会上，周姌说道：“采璃是公司推出的第一个歌手，她的成功，也预示着所有人的成功。接下来，唱片部将会陆续为公司旗下的所有签约歌手制作唱片，争取在今年年底，实现所有歌手发专辑的目标！”

　　周姌的话听得秦海等人热血沸腾，王重以及水木组合就更是热泪盈眶了。

　　公司现在签约歌手就他们几个，就算轮着来，到年底，也能轮到他们。

　　因此，对于周姌的这番允诺，他们是真的感激涕零，一股士为知己者死的感动在所有人心中蔓延。

　　采璃作为目前国内歌坛炙手可热的歌手，即便日程繁忙，但只要公司召唤，她也是迅速抛下手头的工作，立即就回到总部。

　　然而，正跟着采璃在全国各地四处跑商演、接节目捞钱的经纪人金香玉，却明显对此次庆功宴的举办有些不满。


第938章 分开

　　要知道，现在的采璃，一场商演下来，最少十万起步，而且上不封顶。

　　毕竟如今的采璃在全国范围内，都是炙手可热的歌手，堪称有价无市。

　　她只需要在商场里唱几首歌，就能轻轻松松入账几十万。

　　而作为经纪人，金香玉也能从中抽取可观的酬劳。

　　可结果却因为公司的召唤，导致采璃任性的拒绝了几场商演，这就引得不少地方上的老板破口大骂，称采璃是耍大牌，摆架子。

　　金香玉同样很生气。

　　因为采璃拒绝这几场商演，也意味着她这个经纪人也要跟着损失一笔可观的抽成。

　　因此，看着觥筹交错间的饭桌，她的脸上始终挂不起一丝高兴的色彩。

　　甚至公司内有人找她敬酒，她都是一副爱答不理的样子，这一幕被周姌看在眼里，想到公司内的些许传闻，便是微微蹙起了眉头。

　　这时，王重的经纪人郑凯跑到采璃面前，笑着说：“采璃，《欢乐大本营》最近要举办一场《我是歌手》选手返场特辑，听说你拒绝了？为什么啊？”

　　“返场特辑？”

　　采璃放下手中的筷子，讶然道：“我没接到通知啊。”

　　这话刚一落地，金香玉就突然出声道：“我没告诉你。”

　　采璃和郑凯都看向了金香玉，后者淡淡的说：“你现在已经不需要《欢乐大本营》这样的节目撑人气了，相反，湘南卫视这是在消费你的人气，大可不用理会，你现在通告多的数不清，《欢乐大本营》又不给通告费，去了干嘛？”

　　“宣传一下新专辑也好啊！”郑凯忍不住说。

　　金香玉嗤笑道：“采璃的新专辑卖到脱销，哪里用得着《欢乐大本营》宣传？就算宣传，也得看哪家节目的通告费给的多。”

　　郑凯不说话了，他不能理解采璃的思维，只能归咎于自己可能还没有达到对方所看到的那个高度吧！

　　自从《我是歌手》第一季结束后，采璃可以说是当之无愧的人气女王，其他几个参赛选手的身价也都实现了三连跳。

　　而郑凯所负责的艺人王重，也从一个默默无闻的新人，一跃成为各大音乐节目的常客。

　　但论身价、出场费等等，王重可以说是所有选手里面最垫底的存在。

　　王重虽然有自己的代表作，但并没有发布过新专辑，别说是与采璃相比，就算是与其他出道已久的选手相比，也没有丝毫过人一筹的资本。

　　在尚未发布新专辑之前，王重始终还称不上是一个真正的歌手，其目前的身价也是有水分的。

　　观众健忘，过不了两三个月，没有新作品问世的王重，其人气就会很快下跌，最终泯然与众人。

　　好在，最近一个大型古装电视剧的导演找到了瀚海，准备买下《向天再借五百年》这首歌的使用版权，该导演是国内一线名导，其作品大多情况下都会被央视买断，放在央视一套每天黄金档播出，所以，只要这部电视剧热播，一旦《向天再借五百年》暴洪，那么王重的人气自然就会保持在水平之上。

　　只要在年底之前，公司能够为王重做出一张新专辑，那么王重就有机会一跃成为二线顶尖的歌手，甚至迈进一线也不为过。

　　只是和如今的采璃相比，王重终究还是差了些。

　　所以面对采璃的经纪人金香玉，作为王重的经纪人，郑凯自然也不敢开口得罪。

　　“你为什么不告诉我？”

　　这个时候，采璃问道：“《欢乐大本营》的收视率极高，就算不给通告费，只要他们邀请，该去还是一定要去的，得罪了湘南卫视，对我有什么好处？”

　　“拜托，你现在可是当红明星，知道什么叫当红明星吗？当红明星的价值，不正是可以拒绝一些霸权演出吗？”

　　金香玉说道：“不趁着正当红多赚钱，非要等过气了才后悔吗？再说了，你觉得湘南卫视会因此而忌恨你？别开玩笑了，有老板撑腰，湘南卫视只会巴结咱们。”

　　“吃水不忘挖井人，我也算是湘南卫视捧红的……”

　　采璃刚刚说出这句话，金香玉就嗤笑一声，打断了采璃的言语：“湘南卫视捧红的？《我是歌手》是咱们公司制作的节目，你的歌曲也是老板亲手写的，不过是在他们平台播放罢了。记住，你红起来是正常，不红那才叫有鬼。你也知道吃水不忘挖井人，但挖井人可不是湘南卫视，而是我们瀚海文化！”

　　这句话，金香玉说的掷地有声，直接就引起了公司不少人的注意。

　　郑凯看着不断争吵的金香玉和采璃，虽然觉得金香玉说的似乎也有那么点道理，可她那咄咄逼人的姿态却始终让他看不过去，正当他准备说些什么的时候，就见总经理周姌走了过来，当着众人的面，出声道：“吵什么呢？”

　　采璃连忙说：“没什么，周总，我们在谈一些工作上的事情。”

　　金香玉却是得理不饶人，直接就对周姌说道：“周总，我们谈的确实是工作上的事情，不过这件事，我和采璃之间尚且存在分歧，还希望您听一下，给这件事下个定论。”

　　周姌点点头：“说吧，我听着。”

　　金香玉当即便把前因后果说了一遍，末了还冷笑道：“采璃目前一场通告费最少十万起，每一刻，每一分钟都无比珍贵，参加《欢乐大本营》这档节目，至少要牺牲一天的时间，单单是这一天的时间，公司就损失数十万。而参加《欢乐大本营》，通告费为零，甚至还要倒贴车旅费、住宿费和伙食费，周总，我一直认为，公司培养艺人，就是让他们为公司赚钱，而不是让公司在他们身上贴钱，如果每一个人都像是采璃这样，不顾公司大局，去跑一些没有意义的通告……”

　　周姌听着金香玉一股脑倾倒而出的言语，始终保持着平淡的神情。

　　等金香玉说完，看了一眼面色黯淡的采璃，周姌才开口说道：“既然你们经纪人与艺人之间的相处理念、价值观不相符，那就暂时分开吧……”


第939章 踢出团队

　　分开？

　　金香玉疑惑了一下，看着周姌平淡的目光，下一刻她顿时就明白了过来。

　　一瞬间，金香玉整个人面无血色。

　　宴会所有人在此时也都是睁大了眼睛。

　　今天庆功宴的主角，毫无疑问就是采璃，因此从始至终，公司所有人都在关注着采璃的动态。

　　刚刚郑凯与金香玉发生争执，人们就已经注意到了，而金香玉那一串掷地有声为公司的话，也同时传到了所有人的耳中。

　　就当所有人都以为周总上前是劝和的时候，却没想到发生了这样戏剧性的一幕。

　　相处理念、价值观不符，所以，你们分开吧……

　　你们分开吧……

　　分开吧……

　　开吧……

　　吧……

　　这五个字像是深谷回音一样，不停的在金香玉耳边出现。

　　“为什么？”

　　金香玉脸色苍白，内心颤动，说话的时候，牙齿都抖动了起来：“周总，我这么做也是为了公司好啊，采璃每跑一场商演通告，都会给公司带来可观的利润……”

　　“你记住，经纪人是为了服务艺人而存在的，如果两者之间不能实现共同进退，早晚会因为这种羁绊而毁了艺人。”

　　周姌说道：“再者说，我也只是暂时让你们分开，香玉，你最近为了给采璃定制通告，也挺累的，公司决定给你半个月的假期，你先好好的休息一下。采璃，从今天起，由施怡宝负责你的通告和行程，希望你们多多交流、磨合，早日拿出更好的成绩。”

　　话音刚落，宴会里就有一个短发女子走了过来，她穿着一身黑色职场西装，戴着黑框眼镜，相貌虽然普通，但整个人却是透露出一股干练和精敏，一张口，便是一段字正腔圆的普通话：“大家好，采璃你好，我叫施怡宝，今后我的团队会负责你在演艺界的一切通告行程，希望我们有一个良好的合作开端。”

　　整个宴会静悄悄的，只有施怡宝的声音在回响。

　　暂时分开？

　　在职场上，所谓的暂时分开，通常都意味着永不相见，再无合作的可能。

　　一时间，所有职员都不禁窃窃私语起来。

　　而看着这一幕的出现，郑凯在看向一脸呆滞的金香玉之时，也是大为的解气。

　　真是善有善报，恶有恶报，有些事情，不是不报，只是时候未到。

　　采璃也是被周总这突如其来的动作搞蒙了，半晌才伸出手，与施怡宝相握，勉强笑道：“你……你好。”

　　施怡宝点了点头，推了推眼镜，之后便站在了采璃身后，一语不发的望着金香玉。

　　金香玉看着施怡宝，一脸难看。

　　她记得这个女人，早在一个月前，她就见到过此人，并且留下了极深的印象。

　　当时经纪部门总经理马许梿召开经纪人大会，介绍了新加入瀚海的几名经纪人，其中，施怡宝的表现就极为的亮眼，她不仅井井有条的叙述了公司制定的经纪人条例，还非常出挑的说出了自己与之前几名艺人之间的相处经验，颇得马许梿与柳沁等人的赏识。

　　最值得引人注意的是，施怡宝精通韩语，在之前将近十年职业生涯当中，她在韩国也培养了多名知名歌手和演员，在韩国人脉也非常广阔。

　　因为中国演艺圈的日益壮大，如今，施怡宝从韩国归来，带着自己的一套先进的经纪人理念，准备在国内大展拳脚。

　　在经过重重筛选之后，她把目光看向了瀚海文化传媒。

　　她的愿望是能够成为李青的经纪人，最不济也是鲍芸芸，只要运作得好，就能让他们走出国内，迈向国际。

　　可没想到，采璃也不差，自从发布新专辑以来，她的人气简直爆炸，堪称红遍两岸三地。

　　最重要的是，不管是李青，还是鲍芸芸，两人的经纪人，一个是柳沁，一个是马许梿，想要挖他们的墙角，简直是自毁城墙，天方夜谭。

　　至于秦海，因为年龄过大，演艺路子狭窄，自然而然被施怡宝放弃。

　　所以她就把目标，随之就看向了采璃。

　　她早就发现了采璃与金香玉之间的不合，因此在这一个月的时间内，她把这种不合的传闻，散播到了整个公司，也成功散播到了周姌与马许梿等人的耳中。

　　意外之喜是，马许梿早就有了为采璃更换经纪人的想法。

　　一来二去，这事儿便就这么定下来了。

　　就算金香玉今天不出席庆功宴，不来上这么一段咄咄逼人的言语，她的命运也是一早就注定下来的。

　　而面对公司总经理的直接任命，金香玉还能说什么呢？

　　最终，面色阴暗的金香玉，就谎称身体不舒服，离开了宴席。

　　这个时候，一直打量着现场状态的马许梿走了过来，对施怡宝说道：“金香玉此人报复心极重，之前被踢出王伟宏经纪团队的时候，就散播过不少王伟宏的负面传闻。怡宝，在接下来的工作交接当中，一定要做到认真仔细，不要留下任何落人口实的把柄。”

　　施怡宝闻言，当即点头道：“您放心。”

　　很快，这件事便被一揭而过，庆功宴继续进行。

　　采璃脸上的笑容明显多了不少。

　　餐桌上，王重举起杯子，小声说：“恭喜，如愿以偿。”

　　采璃苦笑一声，拿起酒杯便是一饮而尽。

　　而此刻最爽的莫过于郑凯了，之前一直饱受欺压，如今眼看金香玉落水，他真的有一种痛打落水狗的想法。

　　然而金香玉之前留给他的印象太过深刻，以至于都留下阴影，因此便对落魄的金香玉，他也着实说不出什么狠话来。

　　“《欢乐大本营》还参加吗？”郑凯问道。

　　采璃闻言，看向了施怡宝。

　　施怡宝微微一笑：“当然要参加，《欢乐大本营》的价值不是一两场商演所获得的通告费能够比拟的，说句不中听的话，就算是咱们老板，其实也不够红，全中国地方那么大，一些县城、乡镇乃至于农村的新闻获取渠道，少之又少。而《欢乐大本营》就提供了这样一个方便的宣传渠道，多上一次，人气便多涨一分，何乐不为？”

　　“我也是这么想的。”采璃高兴的说。


第940章 和平大使

　　采璃的经纪人更换并没有引起多少人的瞩目，不少娱乐媒体也只是在各个板块上略微一提，并没有引起粉丝们一丝一毫的关注，人们依然蜂拥着走进音乐超市，排队购买《痒》这张时下大热的专辑。

　　就当下来说，金香玉在圈外的知名度，并不高。

　　不像是柳沁，身为李青的经纪人，曝光度极高不说，自身也因此而有了一批忠实的粉丝追捧。

　　这就是著名经纪人和非著名经纪人的区别，所以金香玉的黯然退场，看起来似乎也并未掀起一丝的波澜。

　　也就在这个时候，香港方面也传来了动静。

　　有媒体人曝光了一首震动音乐界的钢琴曲——《二战狂想曲》。

　　那犹如疾风暴雨般的琴音响彻在整个香港街头，引起了不少钢琴家的讨论，甚至国外的一些音乐家也加入了进来，在媒体上讨论《二战狂想曲》这首钢琴曲的特别之处。

　　“每当听起那明媚而忧伤的琴音，我的眼前就仿佛穿越了半个世纪，看到二战时期那一幕幕悲壮的画面。”

　　“那是饱受战火洗礼后的村庄，那是灰烬里渐露的残垣断壁，那是夕阳倒映下，在血泪和尘埃之中的悲惨的画面。”

　　“我仿佛看到二战后的废墟上，飘零的那朵白色小花——”

　　“悲壮和欢快，两种不同的节奏相互交迭更替，这是后半个世纪我听过的最美妙的声音。”

　　“能创作出这种曲子的人，绝对是那个站在音符上跳舞的精灵！”

　　“天才，东方人竟然也能创作出这样伟大的作品！”

　　《二战狂想曲》，就是李青在韩道成寿宴上弹奏的《克罗地亚狂想曲》，不知道当时是谁把李青弹奏的画面录制了下来，很快，《二战狂想曲》便在各大电台播放了起来。

　　那节奏犹如狂风暴雨中疾驰的小船，让所有人听了都是情不自禁浑身战栗起来，以至于在很短的时间内，这首钢琴曲便红遍整个港岛。

　　而后，以此为基点，开始向整个东南亚地区辐射，并掀起讨论狂潮。

　　可以预想得到，随着时间的过去，《二战狂想曲》也必然会席卷进入欧美地区——事实上，在听完了李青的演奏后，大胡子霍伊尔已经把这首曲子原封不动的带到了维亚纳。

　　维亚纳在国际上是著名的音乐之都，建筑之雄伟，风景之美丽，被国际评为全球最宜人居城市。

　　而且，因为这里古典音乐气氛浓厚，便是引来各国音乐家聚集于此，每天都会有无数个演奏团队在街头进行表演。

　　当霍伊尔把《二战狂想曲》这首曲子带到这片多瑙河畔的小广场上进行演奏时，那一天，无数音乐家放弃了手中的乐器演奏，俱都汇聚在一起，里三圈外三圈的把霍伊尔的演奏现场包围了起来。

　　整个广场静悄悄的，只有霍伊尔在万众瞩目中，进行忘我而激情的演奏。

　　音乐家们是第一次听到这样与众不同的琴音。

　　所有人都被这首钢琴曲的节奏挑动的热血沸腾，不少人都禁不住跟着节奏而晃动身体，而一些音乐指挥更是忍不住职业病，飞速的在现场舞动起双手来。

　　此时，恰好一名路过的旅行摄影师目睹，他无比震惊，飞速的拿出相机，拍下了这永恒的一幕。

　　之后，这张照片被美国《国家地理》杂志选中。

　　《国家地理》是全球十大最具影响力的杂志社之一，杂志内容皆是高质量的关于社会、历史、世界各地的风土人情的文章。

　　其印刷和图片之质量标准，也为人们所称道。

　　这也使得该刊自上世纪创办以来，就成为来自世界各地的摄影新闻记者们梦想发布自己照片的地方。

　　而这张拍摄于维亚纳多瑙河畔的照片，则被《国家地理》的总编，亲自命名为“音乐的海洋”，并刊登于最新一期的扉页位置，在欧美地区引起了极大的轰动。

　　伴随着“音乐的海洋”这张照片的迅速走红，著名钢琴家霍伊尔在照片中演奏的曲目，也渐渐为人们所熟知。

　　很快，除了维亚纳的黄金大厅外，世界五大音乐厅中的另外四家，柏林爱乐厅、莱比锡布商大厦音乐厅、阿姆斯特丹大会堂，以及波士顿交响乐大厅，也都相继引进了这首大热的钢琴曲。

　　一时间，《二战狂想曲》正式火遍全球。

　　其中，柏林爱乐厅、阿姆斯特丹大会堂，更是在最近当众向《二战狂想曲》的创作人李青发出了邀请。

　　至此，世界五大音乐厅当中，包括黄金大厅在内，已经有三家音乐厅向李青发出了演出邀请。

　　史无前例！

　　这是华人音乐世界的荣耀！

　　这个消息，很快就通过媒体传递到了国内。

　　一瞬间，国内哗然。

　　紧接着，李青的身份前缀，就又多了一个钢琴家的头衔。

　　而《二战狂想曲》，也飞速的闯进各大音乐高校，成为了每一个艺术生自发、必学的演奏科目，最近的几场校园节目，《二战狂想曲》都成为了学生们必选的才艺表演。

　　目睹李青在国际上闯出的这般偌大的名气，所有的艺术生们都生出了一种与有荣焉的自豪感。

　　央视、新华社更是接连推送新闻，称东方文化软实力，终于在国外站住了脚跟，闯出了一条康庄大道。

　　而李青，也成为了中国文化的代言人！

　　帽子扣得很高，引起国内不少人的惊呼。

　　然而当事人却丝毫没有察觉。

　　此时的李青，依然在紧锣密鼓的拍摄《大话西游》，面对蓝玉婷、崔志野等人的气场压迫，李青正犹如一只蛰伏的虫蛹，即将迎来破茧化蝶的那一刻。

　　也正在这时，叶准的一道电话，成功的把李青从繁忙的拍摄行程中抽离了出来。

　　“恭喜你，成功获得联合国第八个和平大使称号，这可是联合国秘书长雷恩力排众议，亲自点名！”

　　叶准在电话里兴奋的说：“你现在，赶紧放下手上的事情，跟我去一趟纽约！”


第941章 闷骚

　　纽约的上方是鳞次栉比的高楼大厦，再上方则是灰色的天空，空气中是能看得到的如丝细雨。

　　李青是第一次出国，却偏偏遇上了下雨天。

　　不过好在航班没延误，飞机准时抵达纽约国际机场。

　　在国内，李青的人气，可以说是无人能挡。

　　但出了中国，这人气就有些失效了。

　　但他那精致的脸蛋和漂亮的眼睛，颀长的身形，即便是放在西方人眼中，也依然能引起机场许多美国人为之侧目，给人一种观赏异域风情超级大帅哥的感觉。

　　来接机的人是联合国总部大楼图书馆现任馆长，弗里德·史密斯。

　　这是一个有着棕色短发，眼睛碧蓝的中年男子，体型有些肥胖，但行动起来却不缓慢，来到李青面前的时候，可谓疾步如风。

　　“嗨，很高兴见到你，LeeSin！”

　　史密斯哈哈大笑，给了李青一个热情的拥抱，接着高兴的说：“我是UN总部亚历克斯·法斯特图书馆馆长，也是您忠实的书迷，您刚刚出版的《哈利波特与密室》，哇哦，简直太好看了，我和我八岁的儿子都非常喜欢。”

　　《哈利波特》的书迷？

　　李青有些懵然，但旋即还是礼貌性的道了谢。

　　而在旁边的叶准此时则有些惊讶了，李青什么时候写了一部《哈利波特与密室》？

　　除了《三体》、《寻秦记》、《鬼吹灯》之外，李青竟然还创作有其它的小说作品吗？

　　“您的授勋仪式将在亚历克斯·法斯特图书馆举行。”史密斯笑道：“雷恩秘书长已经在那里等候你了，还有全世界各国媒体，希望您今天一切顺利。”

　　李青被史密斯言语中的高大上给刺激的肾上腺激素迅速分泌起来，整个人都有些振奋。

　　又是联合国，又是各国媒体……

　　嗨，哥们什么时候受到过这种待遇？

　　但他表面上却是泰然自若，似乎根本没把这件事放在心上，面对史密斯的热情，也只是客气地说道：“谢谢。”

　　颇为了解李青性子的叶准，在旁边默默嘀咕了一句：“闷骚。”

　　跟团来的薛燕耳朵尖，忍不住笑出了声。

　　很快，李青等人便乘坐上了史密斯派遣来的车队，一行人朝着联合国总部大楼迅速驶去。

　　亚历克斯·法斯特图书馆是为纪念第三任联合国秘书长亚历克斯·法斯特而取的名字，这里保存着完整的联合国文件和出版物文献资源，包括大会，安理会，经社理事会，托管理事会和国际法庭以及它们的附属机构，还有相关机构和诸如发展计划署、环境署和儿童基金会等方案的文件和出版物。

　　当然，这里也是往年联合国和平大使的授勋地点。

　　而今天，世界上第八位联合国和平大使即将诞生。

　　除了联合国总部的工作人员外，受邀前来的各国媒体，也是坐满了整个亚历克斯·法斯特图书馆礼堂。

　　到了联合国总部大楼，李青一眼就看到大楼前方两旁排列的联合国成员国国旗，并从纷繁的各色旗帜当中迅速的找到了中国国旗。

　　在异域他乡看到这面红旗的时候，李青心中的认同感越发的旺盛，乃至鼻头一酸，差点落泪。

　　李青是整个团队里的焦点，他的驻足，顿时便引起了其他人多注意。

　　这一刻，叶准深深的看着李青仰望国旗的神情，内心充满感动。

　　片刻后，他走上前，拍了拍李青的肩膀，微微一笑，说：“我们的国家已经很强大了。”

　　李青默默的点了点头，望了一眼那面轻轻飘荡的国旗，最后便在史密斯的带领下，走进了联合国大楼。

　　还没走进亚历克斯图书馆，李青等人就遇到了驻足在图书馆礼堂外的各国媒体记者。

　　李青的出现，让这些人微微一愣，其中几个东方人面孔的男女，都是精神一振，迅速扛着摄影机，拎着采访话筒朝李青走进。

　　“李青你好，我们是中央电视台驻美国地方记者，我叫马琳琳。”

　　一个扎着马尾辫，戴着近视眼镜的年轻女子兴奋的说：“很高兴能在与您在美国相遇，首先恭喜您即将获得联合国和平大使称号，您是第一个获得此殊荣的中国人，身为中国人，我们都为您感到骄傲，您现在有时间接受我们的采访吗？”

　　“不好意思，李青时间很忙，在授勋仪式结束后，我们将举行一场新闻发布会，届时会回答所有记者朋友的问题。”

　　柳沁不在，面对记者的追问，薛燕主动担当起了李青的经纪人。

　　她刚刚回答完这句话，就见不远处那些有些迟疑的记者，在此时全都蜂拥着朝自己这边走来。

　　很显然，记者们都已经确认了李青的身份。

　　史密斯人高马大，见现场有些紊乱，甚至拥挤，便是立即高声大喊：“噢，不要挤，我们的记者朋友，请尊重一下未来的UN和平使者，圣洁的授勋仪式即将开始，雷恩秘书长已经等了很长一段时间了，大家让一让，好吗？”

　　记者们的素质出奇的高，史密斯的呐喊很见成效，在一阵嗡嗡的声音中，现场人群自发的让出了一个走廊。

　　李青一边双手合十，一边在裴思涛等人的护送下，穿越这条走廊。

　　“李，您是我最爱的钢琴家！”

　　人群中，有一位美国姑娘用地道的纽约腔英语大喊道。

　　现场顿时响起一片笑声。

　　最近一段时间，《二战狂想曲》火遍全球。

　　现场所有人在此前也都调查过李青过往的履历，清楚的知道李青就是《二战狂想曲》的作者。

　　一时间，原本对和平大使授勋仪式不太感兴趣的各国驻美国记者，也是纷纷快马加鞭，赶到了和平大使受勋现场，准备一睹这位国际红人。

　　除此之外，现场许多英国记者也都是极为的兴奋。

　　就连他们都没有想到，《哈利波特》系列小说的创作者，神秘的中国作家LeeSin，不但是《二战狂想曲》的创作人，竟然还是新一任的联合国和平大使！


第942章 十项全能

　　“又是作家，又是歌手，还是演员，如今又是一个享誉国际乐坛的新晋钢琴家，他的《二战狂想曲》，如今更是被五大音乐厅一起称赞为世纪末最动听的声音……”

　　亚历克斯图书馆礼堂，联合国副秘书长井田上二看着手中的人事履历，略显感慨的说：“真是一个十项全能的人才啊！”

　　“我们经过了近三个月时间的详细调查，结果发现，李在东南亚地区的影响力非同凡响。”

　　秘书长助理罗伯特详细说道：“他在中国大陆，是人气最红的歌手，而在中国以外的地方，他影响最深远的，还是小说，比如《寻秦记》，《寻秦记》这部小说讲述的是一名现代特种兵，穿越到了两千年前的古代中国，与当时中国的第一位皇帝把酒言欢，甚至成为了始皇帝的师傅，并帮助始皇帝征战六国……”

　　随着罗伯特的讲述，在场的联合国官员都是满脸钦佩。

　　“这是一个很有想象力的小说家，也是一名优秀的钢琴家。”

　　秘书长雷恩微笑着说：“当然，你们讨论的这一切，都不是最重要的。”

　　“重点是？”井田上二饶有兴趣的问道。

　　“重点是，李是一个极富有爱心的人。”

　　雷恩打开了手中的文件夹，念道：“1998年，中国大陆发生洪灾，他被大陆当局评为‘抗洪救灾先进个人’，在此之后，他大力提倡素质教育，并陆续捐赠了上百所希望小学，为上万名留守儿童免费提供九年义务教育……”

　　随着秘书长雷恩叙述，在场所有人都露出惊叹之色。

　　联合国一共有三位副秘书长，除了来自日本的井田上二，以及来自瑞典的约瑟夫·杜鲁门外，还有一名来自中国的华人童泽鹏。

　　童泽鹏今年已经七十六岁，各方面的身体机能相比较几年前，都有着明显下降，如果不戴上老花镜，他是看不清书面上的任何字体的。

　　但他大脑的逻辑思维却依然清晰无比，并没有随着年纪的增长而衰退。

　　所以，当听到秘书长雷恩对李青资料的阐述时，童泽鹏似乎想到了什么，嘴角忽然噙起一丝冷笑。

　　当然，这样的神色也只是存在于一刹那间。

　　李青是什么人，童泽鹏虽然在联合国就职，但这也听说过这个最近两三年火遍全中国的年轻人。

　　李青的确很有才华，也的确被评为“抗洪救灾先进个人”，人品、人格等等都还算可以。

　　但是童泽鹏却知道，李青并没有捐赠上百所希望小学，也并没有为上万名留守儿童免费提供九年制的义务教育，包括之雷恩阐述的所有李青为中国教育事业所做的一切，事实上都没有发生。

　　简单来说，这一切，都是杜撰的，是当局为了帮助李青选上联合国和平大使而杜撰的。

　　童泽鹏虽然希望联合和平大使的席位上有中国人的身影，但却并不希望一个并不符合条件的人通过卑劣的手段走进联合国。

　　所以，在其他官员讨论着新晋和平大使李青的时候，童泽鹏始终保持着一语不发的态度，甚至听着其他人对李青的吹捧，表情都有着一丝不自然。

　　这一丝不自然，被另一位副秘书长井田上二看在了眼里。

　　与童泽鹏同事这几年，井田上二可以说是无比熟悉这个来自中国的老家伙。

　　刚正不阿，无偏无党。

　　所以，当看到童泽鹏这丝不自然的神情时，井田上二忽然觉得李青的身份是不是有些猫腻？

　　否则童泽鹏，何以露出这样不自然的表情？

　　由此，井田上二脑洞大开。

　　而且他很快就想到上个月在日本时，听到一位在东京新闻厅就职的老友提到的一个信息。

　　这个信息涉及到联合国和平大使，所以井田上二才会如此记忆深刻。

　　当时那位老友无意间透露出，大陆当局正在积极申请2008年奥运会的举办权。

　　距离上一次申奥失败，已经过去近十年，而这一次，中国势在必得，为此，这个国家付出了许许多多看得见、看不见的努力。

　　而关于这一次申奥的形象大使，就有四位。

　　其中，除了一名运动员、一名主持人和演员外，最后一名，就是歌手李青。

　　在当时，井田上二并没有太过在意这个信息。

　　他如今是联合国官员，虽然因为身份原因，跟日本当局政府走的比较近。

　　但无论在任何场所，任何时间，作为联合国副秘书长，他都会保持着中立的态度。

　　可现在，他又忍不住会想……

　　如果李青成为了和平大使，再加上他如今在国际上享誉盛名的钢琴家人气，中国如果派出这样的申奥大使，那对于打响中国申奥名气，绝对起到无可估量的作用……

　　真的是时势造英雄啊！

　　井田上二感慨了一会儿后，脑海中就又想起雷恩在阐述李青的慈善履历时，童泽鹏眼神里流露出的那一丝不自然。

　　真的是时势造英雄吗？

　　未必！

　　一念至此，井田上二眼睛便是微微一亮。

　　不过，无论李青的履历是真是假，都必须等待授勋仪式结束后才能着手去调查，而如今，大局已定，不管井田上二心中如何怀疑，联合国第八位和平大使，在这一刻，非李青莫属。

　　因此，他也只能压下心中的冲动，静静的等待授勋仪式结束。

　　如果履历造假……

　　井田上二嘴角微微一扬。

　　那么，不管是李青这个人，还是中国申奥这件事，都将会毁于一旦吧！

　　很快，李青等人便在工作人员的带领下，来到了亚历克斯图书馆礼堂。

　　礼堂并不大，甚至比一般的大学都要小，仅仅能容纳两三百人，如今已经有上百名媒体人员和工作人员就坐。

　　而在礼堂的讲台位置，则是联合国现任秘书长雷恩，以及六七名下属官员。

　　当李青在一群人的陪伴下出现在礼堂大厅时，现场顿时便响起了热烈的掌声，与此同时，相机喀嚓声不绝于耳，闪光灯更是此起彼伏，把整个礼堂照亮，一瞬间宛如白昼。


第943章 文化沙漠

　　“李，很高兴见到你。”

　　哲瑞·雷恩看到李青的到来，脸上堆满了笑容，在众目睽睽之下，他亲自走下讲台，朝李青伸出了手。

　　李青一边靠近，一边打量着雷恩，脑海中自动出现了对方的资料。

　　这是一位来自中欧的奥地利人，头发花白，皮肤已经有了明显的下垂，看起来大约六七十岁的样子，曾经担任过奥地利总理，但身上却没有一丝大陆官场人士的味道，笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　“您好，秘书长。”

　　李青握住了雷恩的手，笑道：“我也很高兴，能够站在这里与您握手，是我的荣幸。”

　　雷恩微微一笑：“能够邀请你担任联合国和平大使，也是联合国的荣幸。”

　　这句话一出，礼堂内便再一次激烈的响起的掌声，相机灯光在这一刻再次照亮整个讲台。

　　雷恩与李青握手的画面，在这一刻定格。

　　联合国的效率很高，众人没有在此时闲聊，李青刚到场没有五分钟的时间，授勋仪式便开始了。

　　讲台上，联合合秘书长雷恩扶正话筒，摊开了讲台上的文件夹，缓缓念道：“在过去的两年里，李青通过独一无二的才能为这个世界带来了诸多的文化瑰宝，也为各个地区带来了巨大的文化影响。

　　并且，他不断的去接触和鼓励整个亚洲地区的观众，积极参与慈善事业，帮助并改善孩子们的生活……”

　　“我非常高兴李青同意继续将他的才华贡献于联合国更广泛的工作当中，也是目前联合国最关键的工作之一，那就是——推动全球教育事业的发展。

　　教育是人类进步的主要驱动力之一，我期待在成为新的联合国和平大使之后，李青能帮助更多的发展中地区，大力推动全球教育事业……”

　　整个礼堂静悄悄的，只有雷恩秘书长的声音在回荡。

　　媒体记者们有的低头进行文字记录，有的则拿起相机、摄影机在进行画面记录。

　　现场庄严而神圣。

　　等雷恩讲述完毕，便开始了任命仪式。

　　在闪光灯不断的闪烁当中，雷恩现场为李青了佩戴和平勋章，并赠予了联合国和平大使聘书。

　　面对记者的镜头，雷恩微笑着说：“李是一位真正的世界公民，他不仅通过音乐、文学与人们沟通，还通过巨大的热情！李是这个时代最伟大的艺术家之一，他最大的希望，就是全世界的小孩子都能上的起学并接受教育，而我在担任联合国秘书长的那一刻起，就有一个相同的愿望，这个愿望一直伴随我到今天，我很高兴能够有一个志同道合的伙伴加入进来，也希望在今后，能够与李青一起工作，并实现这个愿望。”

　　掌声如雷中，雷恩走下了讲台。

　　李青一边把聘书交给叶准，一边走上讲台，准备发表授勋演讲。

　　站在讲台上，他看到上百个不同肤色的记者，这一刻，所有人都在抬头望着他。

　　一双双眼睛，或惊讶，或高兴，或狐疑，或冷淡。

　　这些眼神，李青曾经在很多个舞台上看到过。

　　最终印象最深刻的一次，是在那一天，他刚刚登上《音乐之星》舞台的时候。

　　那一天，没有人相信他有能力走到最后，拿到冠军。

　　那一天，没有人觉得曾经被观众抛弃的烈火男孩组合成员，会有一天重新崛起，并且达到娱乐圈的顶峰。

　　……

　　李青低头看了看胸前的和平徽章，内心有一丝其妙的感觉存在。

　　这是一个长着天使翅膀的徽章，模样朴实无华，但看着它，李青心却是慢慢的静了下来。

　　仿佛有一个无形的光环笼罩在了他的身上。

　　随后，在掌声中，李青正式发表授勋演讲。

　　“非常荣幸能够成为联合国和平大使！我会尽最大努力，让亚洲乃至全世界的文化沙漠地区，实现文艺复兴，也会让全球教育事业，不留遗憾。孩子们与音乐是我的激情，我希望鼓励孩子们去拥有自己的梦想，通过学校、社区组织以及我即将成立的李青国际音乐基金会，来改善孩子们的教育和生活水平。教育是发展的关键，我一直坚信，今天的年轻人，就是未来的领袖。我们必须为他们提供必要的工具，帮助他们实现人生目标……”

　　李青一开口，就引起现场不少人的惊呼。

　　而那一口流利的英语，更是让现场记者们大吃一惊。

　　当然，更让他们吃惊的是，李青的这段话，不仅口语流利，而且内容非常的让人震惊。

　　帮助全世界的文化沙漠地区，实现文艺复兴？

　　成立李青国际音乐基金会？

　　在所有人都还没有反应过来的时候，李青开始掷地有声的总结了今天的发言：“愿我们梦想成真！”

　　现场并没有因为李青的发言结束而惯例的响起掌声。

　　虽然欧美人非常喜欢信口开河的人，但凡事也有个程度。

　　帮助全世界的文化沙漠地区，实现文艺复兴这种话，也是你一个中国人可以信口开河的吗？

　　中国这个国家，自身恐怕还处于文化沙漠地带吧！

　　许多对中国了解不深的记者，嘴角都是不由自主的流露出一丝蔑笑。

　　虽然李青如今的确是国际红人，但这样信口开河的言语，哪怕是好莱坞巨星都没有这样的自信。

　　而现场统一的冷落，也让秘书长雷恩等一众联合国官员眼皮子直跳。

　　联合国副秘书长之一，约瑟夫·杜鲁门此时立即开口道：“李的音乐才华无与伦比，不久前创作的《二战狂想曲》更是火遍全球，李，我觉得今天你要展示一下你的才！那么，现场演奏一下《二战狂想曲》吧！”

　　演奏《二战狂想曲》是来纽约之前就已经安排好的曲目，李青并没有反对。

　　然而他刚准备有所表示，另一位副秘书长，井田上二却是忽然开口道：“《二战狂想曲》这首钢琴曲，的确很好听，我自己都听了无数遍，但是我听说李青有现场创作的才华。对于很多人来说，现场创作更具真实性和震撼性，也更伟大！如果今天李青能够在全世界的记者面前，展示一下这样的本领，我相信，更多的人会响应他文艺复兴的号召，加入到我们的教育事业大家庭当中来……”


第944章 《雨的印记》

　　现场创作吗？

　　所有媒体记者顿时沸腾了起来。

　　此时，有工作人员推来一架早已准备好的钢琴。

　　井田上二见状，转过头，看着李青，脸上堆满了笑容：“你是联合国历史上最年轻的和平使者，今天，我相信你会成为最年轻的大钢琴家！”

　　雷鸣般的掌声顿时响彻整个礼堂。

　　秘书长雷恩微微蹙起了眉头。

　　包括雷恩在内，现场所有人这一刻都看向了李青，等待着李青的答复。

　　如果能够现场原创一首堪比《二战狂想曲》的钢琴曲，这不但会被世界各国媒体共同记载，而且还会载进联合国历史，绝对是一项巨大的荣耀。

　　然而这个来自东方的和平大使，真的能做到吗？

　　“这个小日本太可恶了！”

　　角落里，薛燕忿忿不平的说：“这完全是把老板往悬崖边儿上推！老板来之前在拍戏，根本就没有丝毫的准备！”

　　“如果之前有预料到这种情况，还可以准备一下，但现在，说什么都晚了……”

　　叶准闻言，叹了口气，目光看向讲台上的李青，说道：“只希望他能绝地逢生吧！”

　　似乎察觉到了叶准等人担忧的目光，李青回过头，对他们露齿一笑，紧接着便咳嗽了一声，对满脸笑容的井田上二耸了耸肩，说道：“现场创作的确是我的强项，如果联合国愿意给我这个机会，我当然会好好表演。”

　　井田上二脸上的笑容微微凝滞，他下意识的问了一句：“你真的能现场创作？”

　　“当然。”李青自信的说。

　　井田上二认真的看着李青，想要从李青脸上看出一丝慌张，然而李青目光坦荡，脸露微笑，整个人的气场自信而强大……

　　这，就是中国当下年轻的一代吗？

　　井田上二有些惊疑不定。

　　如果每一个中国年轻人都像是这个李青一般，中国的未来应该是何其的强大？

　　说不定……还真的能够实现文艺复兴！

　　很快，在掌声中，李青坐在了钢琴前。

　　待掌声渐渐歇，李青的右手伸出，试了试黑白键的音准。

　　紧接着，他便支起身子，露出淡淡的笑容，双手开始在键盘上飞舞。

　　“叮叮叮咚咚……”

　　钢琴曲响起的一刹那，尽管现场几乎没有人真正的懂音乐、懂钢琴，但当耳边涌入这段琴音时，每一个人都仿佛回到了小时候最温暖的那个怀抱里。

　　原本人们因为各种原因而紧绷的心情，也开始慢慢的放松了下来，仔细的去倾听李青带来的音乐世界。

　　这首钢琴曲，兼并了东方的抒情，与西方的典雅细致。

　　音乐中，人们仿佛看到有一个调皮的精灵，在李青的肩膀上进行优美的旋转和跳跃。

　　在钢琴旁，仿佛有一个穿着高跟鞋的姑娘在动情的吟唱。

　　更多的人，脑海中出现一个树荫下的少年，在阳光罅隙里背诵着诗歌。

　　细雨天的恋人，在街头黯然分离……

　　“你喜欢吗？”

　　叶准回过头，饶有兴趣的看着一脸崇拜模样的薛燕。

　　“什么？”

　　薛燕回过神来，目光依依不舍的离开了李青，压抑住激动的心情，问道：“您是指这首曲子吗？喜欢，太喜欢了！”

　　“什么感觉？”叶准问道。

　　“嗯，仿佛被人告白的感觉吧……”

　　薛燕双手碰了一下因为激动而热乎乎的脸，然后傻笑着说：“我们老板真厉害，这首曲子似乎一下子让我回到初恋时代，想起那年那个少年……你呢？叶总，你看起来似乎也很喜欢这首曲子。”

　　“嗯，听着还行，感觉曲子里有窗外的雨声，可是旋律太过悲伤了……没有听到初恋的感觉，只听到了孤单。”

　　叶准呵呵一笑：“可能是我不适合听音乐，毕竟我天生没有音乐细胞！”

　　薛燕恍然大悟，没有丝毫怀疑叶准的说法，同情的说：“那你就太可怜了，音乐的世界特别的美丽！”

　　叶准闻言，笑了笑。

　　他是真的是没有音乐细胞吗？

　　作为音乐之家论坛曾经的版主之一，叶准对音乐一道，显然比薛燕要懂得太多了。

　　也正因如此，当听到李青弹奏起的这首曲子时，一下子让他有些难以自抑的产生出些许伤感，脑海中不由自主的就回想起了过往的一幕幕画面……

　　这似乎正是李青这小子所要表达出来的东西吧！

　　然而，叶准并不知道，李青在弹奏这首中文名为《雨的印记》的曲子时，脑海中想到的，却是前世的另一幅画面。

　　对于李青来说，这首曲子，可以说是前世各大电视台家庭伦理，以及悲情真人秀节目所必备的背景音乐！

　　也是各大省级高校新闻传播系学生们交作业时，都用过的煽情良药！

　　一听到这首钢琴曲，李青脑海中浮现的，几乎全部都是新闻视频当中，那些含辛茹苦，风里来雨里去的水果摊主，或者是没爹没娘，与爷爷奶奶相依为命的辍学少年，以及身患重病，却挑起家庭生活重担的励志少年的身影。

　　当然，也是各种非主流人士，制作早恋、热恋、黄昏恋视频时，必定会选用的BGM。

　　这样一首被用烂的好曲子，在前世，似乎已经成为了一种电视作品的符号。

　　但放在这一刻，这一瞬间，毫无疑问，它是惊世之作。

　　并且李青觉得自己弹奏起来其实还挺拉风的！

　　虽然台下，没有掌声，没有欢呼声，但他眼神一瞥之间，依然能看到无数人专注欣赏的模样。

　　现场一片安静，只剩下淡淡而忧伤的钢琴声。

　　而对李青来说，这就已经足够了！

　　“细细的雨声，是要用心去倾听的。只要在有雨的清晨或落暮的黄昏，备上淡茶一壶，坐在窗前，静气，凝神，才能听出这首曲子的不凡。”

　　台下，中央电视台记者马琳琳，一边吩咐摄影师仔细的拍摄，一边倾听着李青演奏出的钢琴音，手中不停的在笔记本上写写画画，记录这一刻的心情，准备向《人民日报》投稿：“这琴音有如天籁，是一种精神的陶冶，是一种心灵享受，在那潇潇雨声和乐音中，溢满了温馨和对幸福的憧憬……”

　　“千禧年即将到来，我相信，在未来的音乐世界里，钢琴家李青的创作，将会震撼整个新世纪。”

　　“或许，他真的能够实现文艺的复兴！”


第945章 异乡人

　　叮叮咚咚的钢琴音，在亚历克斯图书馆礼堂内响起。

　　窗外传来雨声。

　　“四分之四拍，降A大调节奏，以及右手弹起的高音部分……哇，这些旋律虽然听起来都很简单，大概是六级钢琴曲左右的水准，但是，能够现场创作出这样一首饱含意境的钢琴曲，这本身就已经很伟大了！真不知道这首曲子会有一个怎样动听的名字，上帝啊，我好期待……”

　　台下，《国家地理》杂志的实习编辑泰勒一边倾听着耳边的钢琴音，一边满是憧憬的说：“或许，只有东方人才能够弹奏出这样感情细腻的曲子了吧，在这首曲子里，我几乎能听到屋檐下滴落的雨滴声，清新又烂漫……”

　　泰勒全名叫泰勒·梅斯菲尔德，这是一个很中性的名字，但泰勒本人长得却很漂亮而清纯。

　　虽然是美国人，有一双水晶般淡蓝的眼瞳，但她的脸型，却是那种独属于东方人具备的，小而精致的美。

　　泰勒今年已经二十岁了，即将大学毕业。

　　通过简历投递，她成功应聘上了《国家地理》杂志的实习编辑，实习期三个月，三个月后，她要么失业，要么成为责任编辑，或者修片师。

　　但就目前已经过去的两个月的实习状况来看，泰勒被劝退的可能太大了！

　　甚至如果不是因为她长得漂亮，很有可能现在就已经被劝退了。

　　做事马虎，上班嗜睡，迟到早退等等几乎所有职场恶习，都被这个漂亮的金发小妞遇上了。

　　作为一名摄影师，时至今日，她都没有一张可以拿得出手的摄影作品，也没有采访过红极一时的社会新闻、时事话题等等。

　　用主编亨利的话来说，泰勒就是来混日子的白雪公主，脑海里每天幻想的都是一些毫无营养的肥皂剧，一有空就趴在办公桌前长睡不起，等待着梦中的白马王子出现，然后把她吻醒……

　　上帝啊……

　　亨利曾经语重心长的对泰勒说，趁年轻，回炉重造，过两年再毕业也不迟。

　　或者，可以转移一下爱好，摄影太枯燥了，也太累，不适合你，你应该报考柏克利音乐学院，发挥一下你那独特的嗓音……

　　当然，面对这种唠叨，泰勒每一次表现的都满不在乎。

　　这一次，如果不是亨利指名点姓的派遣任务，泰勒很可能还在公司偷偷睡回笼觉，她自己都没有想到主编会给自己派遣这种任务，因为她连联合国大楼总部在哪都找不到。

　　谁让纽约太大了呢！

　　按理说，《国家地理》杂志是不需要来这里采访记录和平大使的授勋仪式的。

　　但因为李青，《国家地理》还是派人来了，虽然只派来了一个小将。

　　上一期的《国家地理》销量激增，全球各地都引起热烈讨论，扉页上那一张“音乐的海洋”可谓居功至伟，而黄金大厅首席大钢琴家霍伊尔弹奏的那一首《二战狂想曲》，更是引起全世界音乐人的激烈讨论。

　　因此，作为《二战狂想曲》的原作者，李青在北美乐坛，可谓是名声渐起，在钢琴界更是红极一时，被称为来自东方的灵魂钢琴家。

　　当然，李青的名气是在于他的创作。

　　任何一个观摩到现场演奏视频的演奏家在看到李青弹奏时的模样后，都不会否认这一个观点。

　　或许李青会弹钢琴，但相比于弹钢琴，他创作出的《二战狂想曲》，却不知道要比他本人的演奏水平要高多少倍。

　　这种现象，并不罕见。

　　在欧美等地，许多地方都有这样的人。

　　他们虽然精通作曲，但是他们做出的曲子，因为手速不达标，很可能连自己都弹不出来，所以还要请别人弹。

　　再或者，著名的好莱坞演员，虽然演技精通，甚至拿到奥斯卡演技大奖，但是他编写出来的剧本，却只能用惨不忍睹、糟糕透顶来形容

　　还有的人，绘画临摹，神乎其神。

　　可轮到自己画，却怎么也画不出一副好画来。

　　在很多人眼里，李青大概就属于那种精通作曲，但手速不达标的钢琴家。

　　因为他弹奏起来的水平，在真正的钢琴家眼中，实在不值一提。

　　可这并不能否认他的创作才华。

　　毕竟《二战狂想曲》他不仅完整的演绎出来了，而且演绎的很完美。

　　即便在专业人士眼中，也只是有那么一丝丝手速缺陷而已——

　　如果手速快一些，可能那种激烈交锋的意境会表达的更美好。

　　而这一丝缺陷，在之后，却是被大钢琴家霍伊尔所弥补。

　　于是，当《二战狂想曲》出现在维亚纳多瑙河畔时，当无数音乐家疯了一般聚集在周围痴迷的倾听时，当“音乐的海洋”通过《国家地理》杂志而火遍全球时，毫无疑问，原作者李青，也因此而正式踏上了国际乐坛的台阶，名噪一时。

　　如今，被实时记录的这一首现场创作的《雨的印记》，又会引起怎样的撼动呢？

　　当一曲结束，掌声雷鸣中，李青与秘书长雷恩再次握了握手，接受现场闪光灯的洗礼。

　　紧接着，在简短的答谢了现场媒体朋友后，李青就在裴思涛等人的保护下离开了礼堂。

　　然而，记者们哪里会轻易放过这样国际红人，于是伴随着李青的离开，现场上百名记者、摄影师也是齐刷刷的站起身来，朝李青离开的方向追了过去。

　　一时间，现场拥堵不堪。

　　“李青你好，现在方便接受一下我们的采访吗？”

　　马琳琳咬着牙，挤开了周围记者的包围，冲到了李青面前，几乎要把手中的话筒塞进李青嘴里：“我是中央电视台记者马琳琳，之前我们见过面的，您还记得吗？”

　　众多英语问话中，突然多出这一句字正腔圆的汉语普通话，李青一下子便注意到了马琳琳。

　　“您之前不是说过等授勋仪式结束后会举办记者招待会的吗？”马琳琳饱含热泪地说道。

　　李青讶然：“我说过吗？”

　　薛燕在旁边咳嗽了一声，尴尬的说：“我说的……”

　　李青哦了一声，然后笑着说：“这位马小姐，同是中国人，又身在异乡，何必自家人为难自己人，我们接下来还有很多事情要做……”

　　马琳琳连忙道：“那只给我们三十分钟的采访时间，行吗？你们现在是要准备回国吗？哪怕是在机场大厅采访也行呀！您获得了这么大的荣誉，国内十几亿同胞都在等着您传达这一喜讯呢！”

　　十几亿同胞？

　　李青一下子被这个数字给震住了，半晌才反应过来，一脸的哭笑不得。

　　您这修辞手法用的也太夸张了吧！

　　有一亿人关注我都不信，还十几亿……


第946章 投桃报李

　　最终，李青还是答应了马琳琳的采访。

　　不过，采访现场却是在前往机场的汽车当中，并且只允许马琳琳和一名摄影师上车。

　　现场有些混乱，每个记者都想要跟李青搭上话，然而在卫海和裴思涛等人的保护下，除了中央电视台的记者马琳琳外，并没有人能够如愿以偿。

　　人群拥挤中，李青等人走出了联合国大楼，准备乘坐组织上备好的轿车离开。

　　正在这时，《国家地理》杂志的实习编辑泰勒，终于挤到了人群最内侧，稍微打量了一下现场局势后，便是一个猫腰，从裴思涛的腋下钻了进去，成功的来到李青面前。

　　她迅速拍了一下李青的肩膀，兴奋地叫道：“嘿，李，我能上车吗？”

　　裴思涛刚刚反应过来，抓住了泰勒的肩膀就准备往外推，却不料对方一个侧身，甩拖了裴思涛的手，然后挺起了鼓囊囊的胸脯，生气的说：“你想干什么！”

　　裴思涛的手差点抓到泰勒的重点部位，此时再听对方尖叫，顿时便把手放了下来，看向了老板。

　　李青正准备坐进车厢，此时听到动静，一回头，就见一个金发少女正瞪大眼睛望着自己。

　　那双眼睛犹如一双蓝宝石一般晶莹剔透，让李青微微错愕了一下：“你是？”

　　“自我介绍一下，我是《国家地理》杂志编辑，我叫泰勒·梅斯菲尔德，你可以叫我泰勒。”

　　泰勒此时方才有了喘气的机会，她迅速把胸口的名牌举到李青面前，深吸一口气，甜甜一笑：“这是我的工作证件。”

　　现场不少媒体听到泰勒的自我介绍后，都是微微惊讶，不过仔细一想，又觉理所当然。

　　《国家地理》是全球十大最具影响力的杂志社之一，是与《时代周刊》、《福布斯排行榜》一较高下的杂志社，按理说是不会参与这样具备政治意义的新闻当中来的。

　　不过，也可能是最近因为刊登“音乐的海洋”这张照片而销量激增，《国家地理》尝到了甜头，所以想要继续分一杯羹。

　　而能被《国家地理》杂志采访，其意义的确非同凡响，因此，仅仅几秒钟的时间，薛燕等人就允许了泰勒登上了前往机场候客厅的车子。

　　路上，马琳琳一连询问了多个关于和平大使职责的科普知识问题，李青之前就已经有所了解，因此也就照实回答。

　　实际上，李青对这个所谓的联合国和平大使，并不太感冒。

　　简单来说，这就是一个联合国的广告代言人，帮助联合国在各个国家、地区宣传联合国的理念。

　　世界上并不是每个国家都像中国这样对联合国这么尊重、友好的，比如有些国家就认为女性地位就是低于男性，也有些地区，存在着传统的陋习，限制了当地的社会发展等等。

　　这种情况下，找个当地的名人作为推广大使，能让普通老百姓更容易接受新的理念。

　　而李青这个和平大使的职责，则是关注全球教育，尤其是中国地区的教育问题。

　　但问题是，就算中国教育问题需要极大的改善，但是联合国也并不会对此而有所实际的帮助。

　　所有的问题，都需要李青自己去商讨、解决，联合国最多会在背后给予声援，让李青这个和平大使的职责显得更加的名正言顺。

　　如果不是因为叶准的主动推荐，李青是不打算大费周章的跑到纽约来接受任命的。

　　虽然在国际上增加了些许的名气，但实际作用并不太凸显，而且任期内是没有任何酬劳的。

　　当然，对于现阶段的中国申奥组来说，如果招揽一位联合国和平大使担任申奥形象大使，那对申奥的成功率提高，是绝对有着极大的帮助的。

　　也就是这种情况下，李青接受了和平大使的任命。

　　按照叶准的说法，过不了多久，李青就会被申奥组宣布成为中国申奥形象大使，和其他申奥大使一起，代表中国，前往国际奥委会进行申奥演讲。

　　中国艺人在国际上的话语权并不多，影响力也并不高，所以，如果在申奥过程中，能有一位联合国和平大使站台，那对许多外国人来说，绝对是一件值得重视、值得去认真倾听的事情。

　　“听说您最近正在拍一部《西游记》改编的电影？”

　　正式采访结束后，马琳琳话题一转，问道：“方便透露一下电影细节吗？”

　　马琳琳这种投桃报李的姿态深得李青的喜欢，能够免费在央视这个大平台打广告，李青自然当仁不让。

　　他清了清嗓子，对着摄影机说道：“电影名字叫《大话西游》，的确是由《西游记》改编而来，但从电影名字里的大话二字中，观众们应该就能猜得到，这是一部不一样的西游……”

　　“据说演员阵容很强大？”马琳琳兴致勃勃的问道。

　　李青点头：“对，由刘炜霖导演亲自拍摄，像崔志野、花容、鲍芸芸、蓝玉婷，以及很多著名演员都参与了制作，故事以搞笑为主，但我相信观众们会从《大话西游》的故事里得到人生的启发。”

　　随后，李青还特地透露出了电影上映时间：“可能会定在新年档。”

　　采访结束后，马琳琳与随行摄影师便换到了换到了其它车辆。

　　这个时候，一直坐在一旁听汉语听的迷迷瞪瞪的泰勒，终于打起精神，振奋道：“嘿，李，该我了吗？”

　　李青饶有兴趣的看着她：“只有你一个人？你的摄影机呢？”

　　“我可没有。”

　　泰勒无奈的耸耸肩，举起脖子上悬挂的单反相机，以及手上的录音笔：“就只有这两样了，李，希望你不要介意，我们是杂志社，不是电视台。”

　　李青笑了笑，正准备说什么，就见泰勒突然清了清嗓子，微微张口，哼唱起一段无名的旋律来。

　　由于车厢狭窄，所以李青能清楚的看到泰勒口中放平的粉舌。

　　她的舌头轻抵着下齿，软腭随着哼唱的吸气动作而上抬，咽腔呈拱形，嘴唇随着旋律的响起而轻轻闭合，牙关时松时紧，整个口腔像含着一口水一样。

　　这段哼唱仅仅过了十秒钟左右。

　　等泰勒红着脸停止了哼唱后，整个车厢一片寂静。


第947章 车祸现场

　　所有人都怔怔的看着此时的泰勒，耳边仿佛还回想着刚刚的那一段轻声哼唱。

　　这是一种什么样的声音呢？

　　像是百灵鸟的鸣叫，空灵而清新，嗓音略有沙哑，但落到人心底却又清晰无比，仿佛一段林籁泉韵。

　　这样的声音，大抵是应该在清晨倾听，再配上吟游诗人的吟唱。

　　那一刻，或许窗外的枝叶上，有朝露在轻轻荡漾。

　　“你……？”

　　良久后，李青看着金发少女泰勒，眼睛里似乎有某种光点在闪烁：“你刚刚哼的歌叫什么？”

　　虽然……

　　仅仅是十秒钟左右的哼唱。

　　但是李青却感觉自己整个人的鸡皮疙瘩都起来了，内心有一种不可思议的情绪在酝酿。

　　这是什么样的声音？

　　李青说不明白，但他知道，自己的脑海里有无数首歌曲需要搭配这样的声音。

　　也只有这样的声音，或许才能够把那些畅销十国排行榜的经典歌曲完美的呈现出来。

　　“就是你刚刚在联合国大楼弹奏的那首《雨的印记》……”

　　泰勒有些不好意思的说：“我稍微改编了一下……”

　　“记得不错，你似乎应该是《国家地理》杂志的一名编辑？”

　　李青眼睛不由自主的看向了泰勒胸前悬挂的工作牌，那里清楚写着泰勒本人的工作信息。

　　泰勒嘻嘻笑道：“是呀，不过我马上就要被公司炒鱿鱼了。”

　　“所以？”李青问道。

　　泰勒脸上的笑容缓缓消失，愁眉苦脸的说：“所以我要找下家啊，在纽约生活很辛苦的。”

　　李青稍一琢磨，便笑了。

　　他饶有兴趣地问道：“难道……你是想加入到我的阵营里来？可是你不知道我是一名华人吗？而且，我的工作和生活，可都在大洋彼岸的中国……”

　　“不不不不，我看过你的资料，了解过你的公司，再加上你现在的人气……哈，所以，我给你分析一下哈，你看，你在中国已经是超级明星了！难道你仅仅满足于一个中国市场吗？”

　　泰勒慢慢的放开了拘谨的态度，像是一个说客一般，循循善诱的叙说着。

　　“嗯，你继续说。”李青点头道。

　　有戏！

　　目睹李青的态度，泰勒顿时把身姿坐的笔直，就像是一个认真背书的学生，张口就说出一段数据来：“根据联合国统计，全球文化产业创造的财富在未来十年内，将会超过制造业，成为世界经济增长的主要动力。而如今，美国文化产业占据整个国民生产总值的三分之一，甚至超过了40%！可是反观中国，文化产业却仅仅占据国民生产总值的2%。这可与一个文明古国的历史地位和世界第三大经济体的经济规模不相称哦！而且按照目前的发展速度，中国在未来十年之内超越日本成为世界第二大经济体，特别的容易，甚至将来超越美国都有可能。可是……贵国如今文化产业的发展土壤，却实在显得太过贫瘠了，而想要成为真正的世界级歌手，李，我觉得你你必须跳出这个圈子，走向更广阔的世界……”

　　李青还没说话，坐在副驾驶座上叶准此时却是忍不住了，开口道：“泰勒，不可否认你的哼唱很动听，但如果你继续说这些有的没的，而不是端正一个做记者的态度，做记者应尽的职务，那么请你立刻下车……”

　　叶准的声音有些大，吓得泰勒肩膀一抖，刚刚侃侃而谈的自信姿态，顿时变成了惶然，眼睛里豆大的泪水即将夺眶而出。

　　李青：“……那个，叶师哥，我觉得她说的似乎也有点道理。”

　　“我不觉得有什么道理，我们是发展中国家，需要慢慢发展，想要一口吃成个胖子，显然是不可能的。”

　　叶准说道：“而且你现在的发展，不挺好的嘛？干嘛要跑到国外去发展？这外国佬的审美，和咱们中国人的审美，真的不一样，何必费尽心力去国外发展呢？到头来顾此失彼，那损失可就大了。”

　　叶准与李青的对话是用中文进行的，因此，此时泰勒坐在车厢里，可谓是一脸的懵懂。

　　李青看着一脸认真的叶准，笑了笑，说：“叶师哥，不管中西方的文化差异有多大，但至少在音乐这方面，应该是贯通的，不然的话，《二战狂想曲》不会像现在这么火，您说对吧？”

　　不等叶准说话，李青又继续说道：“我知道您在担忧什么，叶师哥，在这里，我可以给你一个保证，不管以后我的出路在哪里，我始终都会铭记我是一个中国人，我也永远不会脱离中国籍，您应该相信我，我对这片土地热爱，比任何人都深沉！”

　　“你啊……”叶准闻言，叹了口气，不再言语。

　　“泰勒。”

　　李青回过头，继续对金发少女泰勒说道：“美国有很多的唱片公司，为什么之前不尝试着去做一名歌手呢，你的嗓音条件极高，外形条件也非常好，我觉得任何一家唱片公司收到你的简历，都会对你打开方便之门的。”

　　泰勒张了张口，想说什么，又似乎不知道该怎么说。

　　半晌后，她才沮丧着道：“李，我可以告诉你真实情况，我的嗓音的确不错，这一点，我也知道。但是我没有经过专业的唱功系统训练，我的唱功极差，虽然刚刚的哼唱听起来可能不错，但如果唱一首稍微有难度的歌曲，我可能……是车祸现场的存在……”

　　车祸现场？

　　李青蒙了，问道：“要不然，你现在唱一首歌曲听听？”

　　泰勒没有忸怩，当即便张开唱出了一首她目前为止自认为唱得最好的歌曲，由美国知名女歌手，安东尼娅·苏珊演唱的成名作《危险关系》。

　　李青听过这首歌，这是一首曾经入围过美国公告牌专辑榜前十的歌曲。

　　第一次听这首歌的时候，李青还没有发布自己的第一张专辑。

　　当时对这首歌的印象——感觉就是一个女流氓撕逼小三的故事。

　　但先不管内容如何，至少苏珊的唱功的确不错，值得他去研究和学习。

　　可当泰勒一开口，李青就直接傻眼了。


第948章 五音不全

　　这是《危险关系》这首歌？

　　李青绞尽脑汁回想了一下，才发现，嗯，这的确是，至少，歌词没错。

　　但是……

　　泰勒的每一个单词的发音，貌似跑调都跑到天涯海角去了！

　　这个时候，叶准回过神来，震惊地说道：“我了个去，百年难遇的奇才啊……”

　　“诶？”泰勒面带疑惑。

　　噗嗤！

　　薛燕没有忍住，笑出了声。

　　嗯，这大概是一种美国人听不懂的“幽默”……

　　李青摆了摆手，苦笑着说：“泰勒，你确定刚刚是在认真的演唱吗？”

　　“对啊！”泰勒尴尬的点头：“我是不是跑调很严重？”

　　“你能认识到你跑调很严重？”李青讶然问道。

　　泰勒茫然的想了想，然后摇头：“不能……我都是听别人说的。”

　　李青失笑，而后说道：“你呢，应该是天生的五音不全，但这并不是无可救药，只要后天经过努力，还是可以有所好转的。”

　　李青并不是无的放矢，这个世界五音不全的人太多了，但这样的人大多数都对自己的这个缺陷并不在意。

　　很多人以后的就业方向也不是歌手一类，所以只要不影响生活，对此并不怎么在乎。

　　但泰勒的声音实在太逆天了，即便是瞎哼哼，也是好听到爆。

　　虽然刚刚泰勒哼唱出的那一段《雨的印记》，压根就不在调上，甚至李青这个原作者都没有听出来。

　　所以，只要泰勒的这个五音不全的缺陷修复完成，那她的未来，理所当然，是绝对可以预见的光明。

　　一般来说，五音不全，大抵都是四种因素所致。

　　第一种，是主要体现在唱歌的音准上，个人在演唱时，会走音、跑调。

　　第二种，唱歌时像说话，没有高低音之分，简单来说，就是不成调。

　　这两种是大众认知的“五音不全”。

　　再继续深入，就是第三种，唱歌时，音色忽高忽低，唱不准组成旋律的每个音，从而影响一首歌的正常发挥，在李青看来，泰勒就属于第三种。

　　而第四种就比较罕见了，通常表现为个人的普通话咬字发音不准，从而影响唱歌时的音准。

　　然而在李青的认知当中，这一类人中却是出现了一个音乐奇才，比如前世登顶国内歌坛巅峰的周杰伦，从最初被唱衰，公认“五音不全”，到之后一点一滴的成长，慢慢磨练自己的风格，到后来以独特发音而称霸亚洲，摘奖无数，那些唱衰他“五音不全”的人们，也是一个个改变了原本的看法。

　　不过在李青看来，第四种应该不算五音不全，不管普通话的咬字发音如何不准，但只要唱歌时都在调上，那基本上都有成为大音乐家的可能。

　　但是泰勒这种五音不全就比较麻烦了。

　　平常说话时不显山不露水，可一旦唱歌，那歌声就变得忽高忽低，压根唱不准组成旋律的每个音！

　　但再麻烦也是问题，是问题总归是能解决的。

　　在李青以往对“五音不全”的认知当中，泰勒的这种发音缺陷，只要经过专业人士的训练，唱准了“哆来咪发梭拉西”这七个音，那基本上就纠正了底子歪的问题。

　　然后再循序渐进的勤学多练。

　　一旦泰勒的这种发音缺陷被修复，那么，在李青的帮助下，泰勒日后成为欧美一线天后的可能，绝对比任何人都要大。

　　一念至此，李青便是回过神来，饶有兴趣地说道：“你真的愿意加入到我这里来？”

　　“愿意！”泰勒点头如捣蒜，然后忽然犹豫了一下，战战兢兢的伸出食指：“那个……我可以有一个，小小的，非常小的要求吗？”

　　李青微微一笑：“说吧。”

　　泰勒小心翼翼地问道：“公司包吃住吗？”

　　李青：“……”

　　泰勒一看到李青的表情，就知道自己貌似问了一个愚蠢的话题，她连忙换了一个问题：“我能不能不去中国？”

　　“为什么？”李青蹙眉道。

　　“我想留在纽约。”泰勒低头道。

　　李青摇摇头：“我目前可没有在美国创业的打算，至少短时间内没有打算，而且你现在的发音缺陷没有纠正，所以一年之内，你是没有机会出道发片的。”

　　泰勒沮丧的说：“我出国的话，我的父母会担心的。”

　　李青笑道：“你多大年纪？”

　　“二十岁了。”泰勒认真的说。

　　李青淡淡的说：“你跟我差不多的年纪，但是，我从十五岁就独自一人离开家乡了，三年多的时间里，我跟父母没有见过面，没有通过任何的消息。”

　　泰勒讶然：“真的吗？”

　　“当然。”李青耸耸肩：“中国有句老话，玉不雕琢不成器，如果一直躲在父母的羽翼下，你就是室内的花朵，不会以后任何出息的，而且你已经成年了，你应该可以为自己的人生做出抉择。”

　　最终，泰勒还是决定跟随李青前往中国。

　　她别无选择，纽约当地的唱片公司，没有一家企业，也没有一个人愿意花时间和金钱来培养她。

　　虽然她以前并不喜欢唱歌，但从游历社会得到的经验来看，这大概是她目前为止被人不断称赞的唯一的优点了。

　　不过在此之前，她要辞掉《国家地理》杂志社的工作。

　　没错，她要主动辞职，预防被炒鱿鱼，为自己最后的职场生涯画上一个完美的句点。

　　把京城瀚海文化传媒公司的地址交给泰勒后，李青等人在机场大厅没等多久，就乘坐飞机航班回到了京城。

　　第二天凌晨，经过十二个小时的飞行，李青回到了京城——

　　他准备在京城休息一天，然后再飞往宁省，继续拍摄《大话西游》。

　　不过他休息的愿望终究还是落空了。

　　早上八点钟，李青等人刚刚走下飞机，正准备沿着VIP通道离开，就被通道口两旁蹲点的记者抓了个现行。

　　一时间，镁光灯闪烁个不停，李青在飞机上睡得有些惺忪的神情顿时便清醒了，耳边传来的叽叽喳喳的采访声，彻底轰醒了他昏昏欲睡的大脑。


第949章 盛世独秀

　　“李青您好，恭喜您获得联合国和平大使称号，请问您有什么感想……”

　　“昨日京城申奥组公开了申奥形象大使候选人名单，您在名单里首当其中……”

　　“您的个人第二张专辑何时发布？”

　　“采璃新专辑热卖，瀚海准备继续推出旗下其它歌手的新专辑吗？”

　　“《大话西游》投资逾六千万，您担心票房不佳吗？”

　　一连串的问话声在整个机场VIP通道两旁内响起，李青等人一边回答，一边朝出口处走去。

　　在机场外，已经有车队在等候，领头的是许雯和柳沁，一看到李青，几人便连忙上前帮忙阻拦记者。

　　一番闹腾下来，李青终于坐上了车，车队迅速向市区驶去。

　　“老板，有个情况要和你说一下。”

　　许雯一边开车，一边说：“您还记得去年咱们公司向银行贷款一亿元买的那片儿城中村吗？”

　　“当然记得。”

　　李青连想都没想，直接说道：“怎么了？”

　　许雯苦笑道：“现在已经是一年过去，国土局方面虽然没有正式下发通知，但前几天却派人来通知咱们，警告咱们不要囤积土地，如果在短时间内没有动作，他们会代替咱们，进行强制招标……”

　　李青闻言，转而看向叶准，笑而不语。

　　当年他贷款一亿买下“草庙村”那块多达一百公顷的土地，完全是叶准指示的。

　　不过，后来在叶准准备向社会各界招标建筑土地的时候，却是被他阻止了下来。

　　自那以后，两个月的时间内，虽然京城房地产圈子里都在嘲笑这群“富二代”的胡闹，但是当两个月的时间过去后，所有人却都是笑不出来了。

　　因为国家突然发布房改政策的原因，国内各单位开始纷纷取消福利分房制度，一时间，房地产圈子彻底被刺激开来，房价开始越炒越热。

　　这一政策最根本的目的，就是让那些想要取得住房的人们，都要跑到市场上去买房，通过市场来解决住房问题。

　　但凡是明白点市场规律的人，在这一刻都是猛然醒悟了过来。

　　一时间，各种对房产有需求的人们，都开始纷纷涌向房地产界，于是在短短半年内，以京城为核心的所有一线城市，房价都是出现猛烈爆发，并大幅度的快速上升。

　　当时，乃至现在，但凡是有钱的单位，都开始纷纷购买现房，把市场上所有当时卖不掉的现房一扫而空。

　　可以说，去年六月份发布的房改政策，为房地产界，提供了巨大的有效需求！

　　而且，为了让房改政策不崩盘，也为了创造出巨大的有效需求，一系列金融、税收、价格等政策也开始有了大幅度的调整。

　　其中最火热的调整，就是银行按揭贷款门槛出现了大幅度的降低，首付只要30%、20%，甚至零首付！

　　这让许多中低产阶级，也能够切身实际的享受到这项政策的福利。

　　而在这之前，各种商品房的价格，是绝对受到物价局的管制，房地产商不能随便涨价，并且大部分都是限价的。

　　但是，当政府取消了这些管制后，就为开发商们，提供了涨价的可能。

　　于是，房产热开始。

　　没有了物价管控的房地产，在定价方面，开发商自然是想怎么定就怎么定。

　　所以，能够预测的到的是——

　　在未来几年，中国房地产业将会进入高速增长期——

　　而在这段时间，也将会催生无数个房地产富豪的诞生……

　　单单过去的一年里，京城就有不少人抛售住房，获得了极高的现金利益。

　　不过，在真正有想法的地产商眼里，这些抛售土地住房，毫无疑问是最愚蠢的行为。

　　房改政策刚刚发布一年，京城的房价就从平均两千，跃升近一倍。

　　某些中心圈“地王”，甚至都达到了五六千元一平方米的价格。

　　这在以往是绝对不可想象的，在房改政策发布之前，别说是涨价，房价能不跌就不错了。

　　而在当初目睹了“草庙村”土地拍卖的房地产商们，这一刻却完全说不出话来了。

　　当时所有人都觉得一亿买下三环这块城中村的人，绝对是丝毫不懂市场规律的败家子。

　　但现在，他们却完全改变了当初的看法。

　　这妥妥的是未雨绸缪啊！

　　许多人纷纷开始前往工商局查看这些败家子的幕后身份，然而，除了“盛世独秀地产开发有限公司”这个名字，注册资金一亿等资料外，其他所有信息几乎都是空白的，包括历史资料。

　　即便是在法人代表这一栏，人们也只看到了“叶准”二字。

　　当然，叶准是谁？没有人知道。

　　全中国叫“叶准”的人简直海了去了。

　　很显然，这他妈就是一个皮包公司。

　　如今，“草庙村”已经成为了京城房地产界的香饽饽，许多房地产商都在等待着幕后人的竞拍，毕竟想要吃下这么大一块地，没有个几亿十几亿人民币的现金流，是绝对吃不下这么大一块蛋糕的。

　　纵观国内，没有谁有能力，有魄力拿出几亿十几亿的人民币去投资到地产建设当中去。

　　所以，招标、合作共赢是唯一的做法。

　　然而，一年过去，眼看着京城三环周围的房价增幅近一倍，这个盛世独秀房地产公司却始终没有一丝一毫的动作。

　　每天，都有人向国土资源局进行相关建议和投诉，如果不是盛世独秀背景深厚，恐怕早就被国土局强制招标了。

　　“你运气实在太好了。”

　　叶准歪着头看着李青：“当初你找我帮忙贷款的时候，是不是早就知道了房改政策？”

　　“你把我想的太神了，我还是从你口中知道的房改政策，而且当初我找你帮忙贷款，也只是想多贷个一两千万而已，买下城中村的部分土地，用来盖瀚海公司大楼的，谁知道你帮忙弄到了一亿，还强制性的让我接盘整个城中村……”李青抱怨的说：“现在倒好，我每天背着一亿的贷款，睡觉都不踏实。”

　　叶准：“……”

　　……


第950章 拿地

　　盛世独秀房地产开房有限公司的确是一个皮包公司，至少从外表来看，这家公司没有固定资产、没有固定经营地点及定额人员。

　　不过，从今天开始，这家公司却正式开始挂牌了，因为需要向社会招标。

　　李青也实在拖延不下去了。

　　从去年四月份，拖到今年七月份，整整一年又三个月的时间，再拖下去，与其让国土资源局强制招标，不如自己主动运作。

　　于是，在接下来的一段时间，盛世独秀公司开始了频繁的法人、负责人变更活动。

　　最终，法人代表变更为周姌，叶准则从法人代表，成为了公司监事。

　　而公司的负责人一栏，则正式有了一个响当当的名字。

　　董事长——李青。

　　这些全部都查询得到的信息，顿时让关注盛世独秀公司的所有房产商大佬们惊呆了。

　　之前，李青名下有三家公司，除了瀚海传媒之外，还有幻象科技，和华青科技。

　　如今，又添上了一个盛世独秀。

　　这四个丝毫没有任何行业关系的公司，竟然是同一人创办、拥有，而且所有公司加在一起，至少几个亿的资产！

　　各家媒体报社也是同一时间接收到了消息，一时间，可谓是一石激起千层浪，所有街头小报都在出题相关报道。

　　瀚海传媒如今是娱乐圈首屈一指的企业公司，旗下包括李青、鲍芸芸、采璃、彷徨乐队在内，艺人资源丰富，虽然比不上环球、华纳、索尼这三家国际巨头的实力，但至少，在中国市场，瀚海传媒一枝独秀。

　　曾经京城的三大传媒公司，星光、远征、中远，如今论潜力和前景，都已经被瀚海远远的甩在身后，即便是最近势头猛烈的黄蜂文化，在瀚海面前也稍逊一筹，一旦《大话西游》上市成功，票房获得保证，那瀚海将会真正成为国内娱乐行业的巨头级公司。

　　而幻象科技呢？

　　如今，关注游戏报业的观众，对这家公司简直熟悉的不能再熟悉了。

　　刚刚上市的《热血传奇》，已经让全国游戏玩家彻底疯狂，每天各大网吧里都在响起噼里啪啦的键盘敲击声，这款游戏性、社交性极强，甚至当属国内网游第一的游戏，已经让全国青少年包括一些中年大叔们深深的迷恋。

　　曾经在网吧占据半边天的《石器时代》，随着《热血传奇》的登场，市场一再被挤占，尽管还有不错的上线率，但王者风范已然不再。

　　行业内人员都看得出来，《热血传奇》将会成为游戏行业的真正传奇。

　　再加上幻象科技研发的搜索引擎已经趋于成熟，不久后就能推出市场，以及即将推出的网吧网管软件和网络安全盒子……

　　因此，幻象成为国内首屈一指的网络科技公司只是时间的问题，其前景不可限量。

　　至于华青科技就更不用说了。

　　国内但凡有个人电脑用户，基本上都安装了华青科技开发的OICQ聊天软件，甚至最近都开始挤占一些上班族的社交份额，曾经被上班族封为客户沟通神器的MSN，渐渐的开始脱离大众的视线。

　　除此之外，国内第一社交网站微博的开发也出自华青科技之手，再加上《石器时代》等游戏的代理，华青科技的影子已经深入到每一个电脑用户的潜意识里。

　　而这三家公司，都源自于一个人，李青。

　　如今，李青拥有了第四家公司，盛世独秀房地产开发有限公司……

　　一个搞科技、娱乐的，突然搞起了房地产……

　　如果是在之前，很多人估计会嗤之以鼻，甚至会落井下石的吐口水。

　　但很可惜，鉴于盛世独秀成立后推出的第一个项目实在太过显眼，把整个京城地产业搅动的风云渐变……

　　所以，那些看好戏的人终究还是失望了。

　　各大媒体报社对此，只有一个评语：“牛逼！”

　　真是不懂房地产的游戏老板不是好明星！

　　在盛世独行公司的幕后背景公开的当天，李青、周姌等所有相关人员的手机都是响个不停，不少曾经合作过的伙伴，或者是业内的熟人，乃至一些亲朋好友，在这一刻都对这个消息表示了震惊，并积极的说出了同一个请求。

　　拿地。

　　没错，就是拿地。

　　“草庙村”足足有一百公顷，整体面积多达一百一十万平方米，比邻三环与四环之间，位置便利，交通发达，在房改政策开放后，这一块巨大的土地，成为了所有房地产商眼中的香饽饽，是真真正正的“地王”！

　　所谓“地王”，就是社会舆论，对在房地产开发土地招标活动中，以硕大的资金数字拍得自己属意地块的中标单位的谐称。

　　如果是在一年前，“草庙村”还算是一块烂地，无人问津。

　　可当房改政策开房后，这块烂地，瞬间转废为宝。

　　如今，这块宝地要招标了！

　　在已经公布的建设项目中，瀚海集团大楼和华青集团大楼已经是看得见的项目，占据了一半以上的用地，除此之外，在两大集团周围，也将会建设大型商场、医院、学校等公共设施，还有多达两万平米的保障性住房……

　　人气、设施都是绝对完善的，而且比邻三环，未来想不火爆都不可能！

　　所以，不管是认识的或者不认识的，这一刻，周围所有人都是想方设法想要从盛世独秀这里提前拿到一块地——毕竟只要不上拍卖会，价格终归是高不起来的。

　　而这些人也是狮子大开口，少则几千平米，多则几万平米，甚至有人拜托音乐学院副院长曾曦来说服李青，拿到学校周围用地。

　　价格的话，按照现在市场的平均价格购买，也就是三四千元出头。

　　当时李青就想骂人了！

　　虽然出售几万平米，一下子就能回笼几千万的资金，但是学区房地段这种“地王”中的“地王”，在十几年后，可以说是三四万都买不到的地方。

　　即便时代不同，但现在，你只出三四千元的价格就想拿到，在李青看来，绝对是痴人说梦。

　　因此，再三思虑之下，李青直接就关机了。

　　把招标会的主持交给了周姌后，他就重新飞向了宁省继续拍戏，来了一个眼不见、心不烦。


第951章 燃烧的裆部

　　宁省，银杉镇古堡。

　　李青回到剧组后，直接就投入到了拍摄当中。

　　之前拍摄的半个多月里，《大话西游》剧组的拍摄行程还算顺利，整体进度得到了刘炜霖的满意，就是李青时不时的插手他拍摄的镜头，让这位刘大导演很不爽，但偏偏李青指出需要更改或重拍的镜头，竟然出乎意料的完美，甚至完美的让他无话可说，所以，不爽归不爽，作为一名导演，只要真的能让镜头拍摄的更加完美，即便再不爽，他也认了。

　　这一场戏，是李青回来后的第一场戏，也是所有剧组工作人员都颇为期待的一场戏。

　　话说至尊宝从菩提老祖赠送的照妖镜里，突然发现白晶晶竟然是一具白骨时，整个人吓得都差点尿裤子，于是至尊宝决定跟菩提老祖合作，把白骨精和蜘蛛精这一对姐妹降服。

　　正面刚是肯定刚不过的，所以，这里就需要设定一个计策。

　　菩提老祖的计策。

　　计策很简单，至尊宝只要拿着菩提老祖给的两只乾坤袋，和一沓子隐身符，趁着两姐妹不在意的时候，隐身过去用乾坤袋套出他们，就算计划成功。

　　这场戏，之所以让全剧组都颇为期待，倒不是因为具备了多高的难度，而是需要二十多个精装汉子裸体出演。

　　这就需要极高的奉献精神了。

　　当然，这里的奉献精神，并不是指这二十多个龙套，而是剧中的主角至尊宝，也就是李青。

　　李青裸体？

　　整个剧组的女同胞们光是想一想那幅画面，就是噗嗤一下，鼻血都要流出来了……

　　不管是刘炜霖，还是崔志野等人，对此都表示非常期待。

　　李青虽然经常锻炼，但却并不是传统的肌肉男，所以他浑身上下的线条都是非常的流畅，肌肤更是嫩白如水，羡煞众多少女，也因为这样，李青得到了刘炜霖的埋怨，李青本人和至尊宝的人设简直偏的太厉害了！

　　“三，二，一，Action！”

　　入夜，当场记打板完毕，在导演的指挥下，现场二十多个只穿着纸条裙遮掩的山贼蹑手蹑脚的出现在客栈外。

　　客栈内，由蓝玉婷饰演的春十三娘，和鲍芸芸饰演的白晶晶，正在吃酒下菜。

　　面对二十多个裸体山贼的出现，春十三娘因为有线人二当家告知，对此早有准备，所以并未吃惊。

　　但白晶晶因为事先并不知情，所以看到这一幕的时候，就有些微微愣神。

　　“师妹，喝酒啊！”春十三娘把筷子重重的放在餐桌上，然后淡淡的说。

　　白晶晶回过神来，心中一动，哦了一声。

　　两女开始不动声色，装作没看见的样子。

　　白晶晶突然面对这么多裸体的男子，心中微微慌乱，她拿起酒壶，一边给师姐倒酒，一边故作镇静的道：“师姐，你也喝啊！”

　　白晶晶给师姐倒了一碗酒，又给自己倒了一碗，当她拿起酒碗，准备啜饮的时候，在她正对面的山贼瞎子却是突然扯开了自己全身上下唯一的遮羞布……

　　白晶晶噗嗤一下，嘴里的酒水全部喷洒了出来。

　　“你怎么了？”春十三娘蹙眉道。

　　白晶晶一脸尴尬，为了躲避瞎子的裸体，她连忙快速的说：“我有点醉，我先睡一下。”

　　于是整个人就趴在了餐桌上。

　　众山贼见状，顿时发出了得意的笑声。

　　“不用怕，看不到的。”一个山贼悄声说道。

　　春十三娘看了一眼趴在餐桌前的白晶晶，喃喃自语道：“不能喝就别喝嘛，真是丢人。”

　　这一段戏在之前就已经拍摄过，为了让刚刚回到剧组的李青尽快入戏，所以在刘炜霖的安排下，众人又再次排演了一遍。

　　接下来，至尊宝登场。

　　李青是以半裸体的姿态登场的，他扎着白色蝴蝶结，下身围着一沓厚厚的白色遮羞布，里面贴着隐身符，缓缓的出现在现场。

　　他的表情一脸正义，就像是要代表月亮，消灭人世界众多妖魔鬼怪的样子。

　　也正在这时，现场“咕嘟”声四起。

　　不少女工作人员呆呆的看着半裸的李青，一个个简直心花怒放。

　　随后，饰演二当家的邓世宝出现。

　　他同样是半裸体状态，隐身符帖的满身都是，并且跳起了草裙舞，片刻后才悄悄的对至尊宝说道：“诶，真的看不到啊！”

　　至尊宝说：“本来就看不到，走！”

　　说着，耷拉在腹下的一串长长的隐身符被他踢起，接住，然后摆了一个刀马旦的姿势，迅速靠近了白晶晶和春十三娘。

　　这个时候，白晶晶已经主动“睡醒”了，她说道：“奇怪了，帮主怎么还不来呀。”

　　“就是。”春十三娘说。

　　至尊宝见状，当即伸出双指，朝着白静静的眼睛插了过去。

　　然而白晶晶却像是丝毫都没有看到一样，继续说：“不是说有烤鸡吗？”

　　至尊宝的双指停留在了半空中，他看着白晶晶的模样，最终还是没有忍心下手，而是转移了目标，准备去戳春十三娘的双眼。

　　春十三娘怎么可能让他如愿，于是桌子下的手迅速的捏了一个火焰法诀。

　　“Cut！”

　　此时，刘炜霖大声的说。

　　而按照剧情描述，接下来，李青那耷拉在腹下的一串长长的隐身符在此时就应该突然自燃。

　　当然，这个自燃的镜头是要事后拍摄的。

　　“不错。”

　　刘炜霖笑着说：“联合国和平大使就是不一样，这演技每天都有见涨。”

　　现场传来一阵轻笑声。

　　李青请假离开剧组，前往纽约联合国大楼接受联合国授勋的事情，在场所有人都已经知道了，也知道李青已经成为了当代最年轻的联合国和平大使，也是历史上，所有联合国和平大使当中的第一位中国人。

　　不少人都引以为豪。

　　这两天，不仅是内地，就连香港街头小巷的市民们，也都在津津乐道的谈论着这件事。

　　很多人也是第一次知道李青竟然如此富有爱心，私底下帮助了那么多的留守儿童，捐赠了那么多的希望小学，对于李青获得联合国和平大使一事，社会各界都保持着极高的赞扬。

　　此时坦胸露乳的李青，面对导演的赞赏，不知道该说什么，只得挠了挠头，不好意思的笑了笑。

　　“当然，你演技有进步是显而易见的，但并不是表示你演的足够好。”

　　刘炜霖走到李青面前，解释道：“接下来这段戏，是我认为整部戏前半部最精华的部分，而且非常需要演技，我已经做好了最近三天不断拍摄这段戏的准备……”

　　一想到之后这段戏的剧情，李青就感觉头皮发麻，苦笑道：“导演，你这样讲，我压力很大啊！”

　　“就是要给你些压力才行。”

　　刘炜霖拍了拍李青的肩膀，笑道：“年轻人嘛，有压力才有动力。”

　　李青一脸无奈，此时，几名特效师迅速走了上来，开始在李青的裆部位置涂抹隔离胶。

　　因为接下来这场戏，李青的裆部是要燃起熊熊大火的，如果没有隔离胶的保护，很容易会被烫伤。

　　当然，李青的裆部燃烧的画面，只需要取景几秒钟即可。

　　其它镜头则分别需要镜头借位来实现，这就非常考验导演的拍摄功底了。

　　“三，二，一，Action！”

　　等所有人准备就绪后，导演刘炜霖一声令下，现场就开始了再一次的拍摄。


第952章 远渡重洋

　　这场戏特别需要演技，李青深感亚历山大。

　　当春十三娘捏起法诀点燃了至尊宝裆下的隐身符后，众山贼眼睛顿时便瞪的滚圆。

　　瞎子火急火燎的压低声音：“帮主，着火啦！”

　　至尊宝吓了一跳，后退两步后，连忙准备解开绑在腰间的那串隐身符。

　　“不能脱。”有山贼急声提醒。

　　至尊宝一想也是，如果脱掉了隐身符，自己整个人不久暴露在两只妖精眼皮子底下了？

　　这个时候，二当家一个郑重的眼神递了过来。

　　至尊宝一副惊恐的模样。

　　二当家看着至尊宝，缓缓点头，表情沉重。

　　至尊宝一脸绝望，最终还是一咬牙，无声的点头。

　　“绝了！”

　　监视器前，刘炜霖看着李青与邓世宝的对戏，整个人乐不可支。

　　李青在演技方面上的进步简直日新月异，几乎每一次在片场拍戏，刘炜霖都能感觉得到李青演技方面的变化。

　　单单说这一次变脸，李青就完全表现出了不可置信和毅然决然等等多种情绪，如果是崔志野来表现，刘炜霖自然不会这么吃惊，毕竟人家是影帝级的演员，多年表演经验对于这种表情转换自然是毫无压力。

　　可关键是李青压根就没有真正的演过电影，哪怕是老友王嘉琛的电影《情话》，李青也只堪堪是客串而已，而且从《情话》的片花里，刘炜霖也并对李青的演技并没有真正的在意。

　　至于内地正在拍摄的《士兵突击》，刘炜霖倒是有所耳闻，甚至刘炜霖一度怀疑，李青在《士兵突击》这部电视剧里实现了演技过渡，具备了一名真正演员的所有条件。

　　而《大话西游》，或许是让他在演员一行里腾飞的开始。

　　就在李青继续拍摄《大话西游》的时间段，身在纽约的泰勒也是成功的辞掉了《国家地理》杂志社的工作，退掉了房租，拿着护照，背着行囊，登上了前往中国的飞机。

　　泰勒颇有怨念。

　　怎么说也在《国家地理》杂志里工作了三个月，临走的时候，她所在的整个第三编辑组全体成员竟然没有一个人挽留她，组长兼主编亨利甚至在听到她辞职的消息时露出了兴奋的笑容，再三确认消息无误后当场就允诺晚上请全组工作人员吃自助餐，但却唯独没有邀请泰勒。

　　泰勒简直要抑郁了，她连毕业证都没打算拿了，辞职报告递上去之后，也甭管上面同不同意——实际上不同意也不可能，所以泰勒就任性的把所有关于纽约的痕迹抹去后，就迅速的来到了中国。

　　京城机场，泰勒刚刚下飞机，就发现整个机场大厅不少人都在频频的回头看她。

　　这让泰勒觉得有点不好意思，难道姑娘我在中国人的审美里还算一个大美妞？

　　接下来发生的事情，就更让泰勒觉得不可思议了。

　　“您好，您是美国人吗？”

　　一道略微生硬的英语发音在左侧响起，泰勒回过头，就见一个寸头中年人惊奇的望着自己。

　　泰勒露出了标志性的美国笑容：“当然。”

　　“请问您有兴趣拍广告吗？价格我们可以好好商量，保证让你满意，你的外形太符合我们需要的模特人选了！”寸头中年人说着，就从随身携带的手包里掏出一张名片，递给了泰勒。

　　泰勒接过名片，发现上面写着的全部都是中文，她茫然的挠挠头，然后说道：“谢谢，如果你想找我拍广告的话，可以联系我的经纪人公司。”

　　“啊，你是艺人？”寸头中年人惊诧的说。

　　泰勒点点头，说：“我隶属于中国瀚海文化传媒公司……”

　　泰勒艰难的讲出了瀚海文化的中文名字，尽管听起来有些四不像，但寸头中年人还是第一时间反应了过来，震惊的说：“你是瀚海旗下的艺人？”

　　似乎……瀚海文化在中国还挺有名的？

　　泰勒这样想着，便是笑的有些开心：“对的，对的。”

　　寸头中年人脸色变了变，然后支支吾吾的说：“那可真是太遗憾了。”

　　说完之后，寸头中年人一边摇头叹息，一边转身离去，连询问泰勒具体身份信息的想法都没有了。

　　泰勒有些疑惑，低头看了看手上的名片，发现背面印上了一只红色黄蜂的卡通LOGO。

　　泰勒觉得自己有些幸运，或许这是一个好的开始？

　　她决定保存手中的这张名片，然后拉着行李箱，走出了机场大厅。

　　尽管出身美利坚合众国，但泰勒从小家境就不优越，如今参加工作也没有积攒多少积蓄，所以对于没有手机的泰勒而言，怎样找到瀚海文化传媒公司总部，就是一件目前来说非常需要迫切解决的事情。

　　京城的出租车司机挺会侃大山，但懂英语的却没有多少，再加上瀚海文化这种传媒公司在普通大众当中的知名度并不高，尽管泰勒再三咬文嚼字，但出租车司机依然一脸懵逼。

　　“哎，这位外宾，要不这样吧，我让我闺女跟您来讲两句？我闺女说英语贼溜。”

　　出租车司机见泰勒一脸迷茫，就是抓耳挠腮的组织自己仅会的一点英语：“就是……那个My……Son，Can，Speak……English……”

　　司机不会说“闺女”这个英语单词，只能用“儿子”来代替，等他啃啃吧吧一个单词一个单词的解释完后，泰勒终于若有所思的伸出手，做出了一个OK的手势。

　　司机额头大汗淋漓：“哎哟喂，可把我累坏了，跟这老外讲话怎么就那么费劲呢，还好哥们懂点英语……”

　　司机一边自说自话的唠叨，一边把车子开往自家胡同，然后找到正在家里看电视的闺女，说：“别看了小颖，赶紧给老爸来翻译翻译。”

　　“翻译什么啊爸！”

　　小颖大约十六七岁，看起来像是高中生的模样，她的眼睛盯着电视机，头也不抬的说：“我忙着呢！”

　　“嗨，这不今天拉到一老外嘛，我见她在机场等半天，也没人愿意拉她，我就发了回善心！”

　　司机说完，就见身后那名金发美妞走进了屋子，他连忙搓搓手，不好意思的手：“You，Wait一下哈，OK？骚瑞，骚瑞！”

　　小颖的目光终于从电视机上面转移了过来，她一看到金色头发，淡蓝眼睛的泰勒，顿时就是一脸惊讶，连忙站起身，张口就来了一连串的中国式英语：“嗨，我叫郭小颖，有什么可以帮助你的吗？”

　　泰勒被郭小颖的这段英语口音给震惊了，张了张嘴，才说道：“你好，我是来自美国的泰勒，我想去瀚海文化传媒公司……”

　　泰勒还没说完，就看到正在打开的电视机里，出现了一道熟悉的人影。


第953章 死对头

　　电视机里的那道身影，似乎有些熟悉……

　　那一双黑曜石般澄亮耀眼的眼睛，在舞台的灯光陪衬下依然闪耀如星辰。

　　一张宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞，仿佛无数少女梦中的白马王子，那颀长的身形如风，所到之处，都是欢腾。

　　在那华丽的舞台上，他高声朝着一首曲子动听的中文歌曲。

　　台下，是无数观众粉丝兴奋的尖叫声……

　　这不就是……

　　泰勒瞬间就激动起来了，指着电视机里的人影就大喊道：“就是他，对，伙计，就是他！”

　　他？

　　司机老郭和闺女郭小颖转过头，就见电视机里正在高唱《刚好遇见你》的李青……

　　“李青？”

　　老郭震惊的过头道：“你认识李青？哦不，你要找的就是李青？哦不，原来你说的瀚海文化传媒啊！”

　　老郭这一刻终于明白了泰勒口中的“哈哈雾化转美”是什么意思了……

　　郭小颖此时要有些兴奋，刚刚电视机里放的画面，是她这两天攒够了零花钱，刚刚在音乐超市购买的“青莲剑仙香港红馆演唱会”的正版DVD。

　　从昨天到现在，郭小颖把这张DVD光盘翻来覆去看了足足有十多遍了，每一次观看都让郭小颖心情澎湃，仿佛亲临了演唱会现场。

　　“你是李青的什么人？”郭小颖兴奋的问道。

　　泰勒挠挠头，说：“我是李公司旗下的艺人。”

　　原来不是女朋友啊！

　　郭小颖明显松了口气，然后又兴奋的说：“我知道瀚海传媒在哪里，我可以带你去，不过你能不能让我参观一下瀚海传媒啊，我好希望看看我老公工作的场所……”

　　“诶？你老公？”泰勒有些吃惊。

　　老郭听不太懂英文，看到闺女噼里啪啦的说了一大堆英语跟老外交流，眼睛里顿时闪烁起了欣慰的光芒……

　　当然，如果他知道这傻闺女的英语内容的话，恐怕就是另外一番景象了……

　　最终，老郭便带着泰勒和郭小颖，前往了富锦写字楼，也就是瀚海传媒公司的所在地。

　　一路上，泰勒看着窗外闪过的城市景象，一股背井离乡的伤感情绪涌上心头。

　　如今的中国京城，其建筑风格的现代化反面，跟钢铁丛林一般的纽约相比，还是有一定差距的，但在古城底蕴上，前者却可以足足甩去纽约一条街。

　　这也是让很多外国佬所羡慕的地方，毕竟中华文明五千年留下来的底蕴并不只是说说而已。

　　很快，车子便来到富锦写字楼。

　　富锦写字楼的装修设施，即便是在纽约也是属于上等的。

　　在入口处登记过后，一路上，泰勒三人战战兢兢的登上电梯，来到了三楼，瀚海公司前台。

　　前台小姐余巧曼第一时间就注意到了泰勒，没办法，这个有着一双淡蓝眼睛的金发少女实在太过惹人瞩目了，虽然京城也有许多欧美人生活，但像是泰勒这样颜值一流的金发少女却实在太过罕见，甚至只要稍作装扮，足足可以去拍摄专辑MV了。

　　在经过一番解释后，余巧曼便迅速上报经理室。

　　很快，人事部的傅嫣儿走了出来，看到泰勒的时候，便是迅速伸出手，笑着说道：“欢迎你哦，泰勒，我是瀚海的HR傅嫣儿，你可以叫我凯蒂。”

　　“凯蒂！”泰勒仔仔细细的重复了一遍，然后才客气的伸出手回握：“很高兴见到你，凯蒂。”

　　“我也是。”

　　傅嫣儿笑着说：“老板之前通知过我们会有一位来自纽约的灵魂歌手来到瀚海，没想到你这么快就到了。”

　　灵魂歌手？

　　泰勒受宠若惊的说：“我不是灵魂歌手，我根本不会唱歌啊，我是来学习的。”

　　傅嫣儿有些奇怪泰勒的怪异举动，按理说老板的眼光一向不会错，而且这个长相还蛮漂亮的金发美少女，看起来似乎有出道的潜质……

　　随后，泰勒又介绍了老郭和郭小颖，并把前因后果说了一遍，也说出了郭小颖想要参观瀚海的请求。

　　虽然有些为难，但答应过的事情，泰勒依然还是想努力帮郭小颖完成。

　　傅嫣儿听完后，当即便笑道：“可以，瀚海又不是白宫，没那么多条条框框的，不过现在是上班时间，这位同学，记得不要吵闹哦。”

　　“您放心吧，我肯定安安静静的。”

　　郭小颖兴奋地叫道，之后便在余巧曼的带领下，开始游览瀚海办公大厅。

　　老郭则欣慰的呆在候客厅里，等候着女儿的归来。

　　“你跟我来吧，我帮你办理一下入职手续，只要是咱们公司的签约歌手，正式入职当天，就能享受到公司的所有员工福利的。”

　　傅嫣儿一边说，一边带着泰勒前往人事部。

　　在这中间，整个办公大厅的职员都看到了泰勒。

　　一时间，所有员工都有些激动起来。

　　“没想到还能和外国妞一起上班！哈哈，咱们公司越来越国际化了！”

　　“听说是老板在美国相中的歌手！以后咱们公司说不定要开辟国外市场了！”

　　“这个美国妞真不错，是我的理想型！”

　　“这条件可以拍电视剧啦，很符合国人的审美观啊！在中国呆两年，学会普通话，赚钱不要太简单！”

　　“感觉没多大年纪？”

　　“之前是《国家地理》杂志的编辑，这么好的工作竟然都不要……”

　　“眼光太高了！”

　　在职员们兴奋的讨论声中，很快，泰勒便办好了入职手续。

　　看着员工手册以及员工福利待遇，泰勒第一次有一种热泪盈眶的感觉。

　　在《国家地理》杂志，她只是一个实习编辑，属于那种绝对边缘化的存在。

　　正式员工的所有福利待遇跟她根本不沾边，但是瀚海的福利待遇却实实在在的。

　　只要你愿意，一日三餐都可以在公司餐厅里免费领取，包括住宿，公司有租赁专门的员工宿舍和艺人宿舍，这在《国家地理》杂志是根本享受不了的待遇。

　　虽然基本工资有点低，但作为一名预备歌手，这点工资根本就是补贴福利，重要的大头都在外出商演上。

　　“对了，今天有一家公司的星探，给了我一张名片，他说我可以拍广告片。”

　　泰勒想起了什么，旋即便把背包里的名片递给了傅嫣儿。

　　傅嫣儿好奇的接过，一看到名片上面的介绍，顿时便冷笑起来。

　　“怎么了？”泰勒担心的问道。

　　傅嫣儿把名片收了起来，说：“这是黄蜂文化，跟咱们瀚海文化是死对头……”

　　“啊，是吗？我不知道，抱歉。”泰勒愣了一下，顿时有些急切的说。

　　“没事儿！”

　　傅嫣儿笑嘻嘻的说：“泰勒，你外形的确挺好的，等会去马总办公室报道，好好表现，让马总给你安排几个广告片合约，应该很容易的。”

　　……


第954章 声若天籁

　　办公室内。

　　马许梿看着泰勒的个人资料，蹙起了眉头。

　　他不时的抬起头，打量着泰勒，眼神难以琢磨。

　　一个美国人……

　　漂洋过海来到中国，真的只是单纯的想唱歌吗？

　　在美国的机会，不比中国更多？

　　良久，马许梿放下手中的资料，问道：“你为什么放弃《国家地理》杂志的工作？”

　　坐在一旁的傅嫣儿连忙帮忙翻译。

　　泰勒闻言，有些紧张的说：“我喜欢唱歌。”

　　喜欢唱歌？

　　马许梿嘴角一扬，而后伸了伸手：“唱两句听听。”

　　泰勒犹豫了一下，最终还是张口唱了一首美国当红歌手安东尼娅·苏珊演唱的成名作《危险关系》。

　　只是没等泰勒唱完，马许梿就摆了摆手，示意她不必再唱了，然后便面无表情的站起身，离开了办公室，只留下泰勒一个人有些惊慌失措的站在原地。

　　傅嫣儿出声安慰道：“马总可能有事，你稍等一下。”

　　另一边，马许梿刚刚出了办公室，就看到周姌和柳沁结伴而来。

　　“那个美国女孩来了？”柳沁好奇地问道：“怎么样？值得培养吗？”

　　马许梿心情有些糟，说道：“声线不错，但是跑调太严重了，《危险关系》这首歌被她唱的完全变了味道，如果不是资料上明明白白写的五音不全，我还以为这洋妞在逗我笑。”

　　柳沁与周姌对视一眼，周姌讶然道：“不能吧，这是老板亲自看中的歌手，特地从美国挖来的……”

　　柳沁笑道：“青子的眼光应该不会错的，他对人对事的判断都有自己的评判标准，可能这个泰勒另有特长，具备我们看不到的闪光点？再说泰勒的外形还算不错，就算不能当歌手，当个演员也是可以的。”

　　“嗯，这倒是一个不错的思路，不过，老板发邮件的时候说了，要咱们找国内一流的声乐老师教导泰勒，很显然，这是想把泰勒往歌手的方向培养……”

　　周姌笑着说：“只要不是底子太差，仔细塑造打磨一番，应该能拿得出手的，要相信老板的眼光。”

　　马许梿认真的看着谈笑风声的两人，苦笑道：“得，不眼见为实，你们还以为我在开玩笑？来来来，一起去听听这个泰勒的歌声。”

　　周姌和柳沁心底也有些好奇了，能让白金教父都觉得无药可救的歌手，整个中国歌坛应该不多吧……

　　很快，马许梿就带着两人重新回到了办公室内。

　　周姌和柳沁一边走进办公室，一边打量着站在办公室中央的泰勒。

　　即便两人见多识广，可看到泰勒的真人模样，也不由觉得有些惊艳。

　　白人少女中能有泰勒这般长相的人绝对罕见，如果不是金色头发和淡蓝色的眼睛，泰勒完全就是一个典型的东方美少女。

　　等三人入座，傅嫣儿便笑着道：“泰勒刚刚跟我说，她其实不太会唱歌，但是会哼歌，老板就是因为她哼的歌所以才决定待她来中国的。”

　　“哼歌？”

　　马许梿顿了顿，若有所思的说：“也好，让她哼一段听听。”

　　周姌和柳沁也第一时间意识到了傅嫣儿这段话的重要性，当即便打起了精神，认真的倾听起泰勒的哼唱来。

　　三个公司高管一瞬间的重视，让泰勒认识到，这可能是自己唯一的一次在领导面前表现的机会了。

　　她知道现在的李青正在很远的地方拍戏，短时间内可能很难回到京城，接下来她的命运，究竟是被公司投入资源，还是被打入冷宫，就全靠这一次的表现了。

　　于是，泰勒深吸了一口气，脑海中自动响起了那一天，在联合国亚历克斯图书馆听到的那一段纯音乐。

　　下一刻，她朱唇微张，一道似有似无的轻吟声从她口中发出。

　　“啊——”

　　只是一瞬间，在场所有人的耳膜仿佛涌入了一道电流。

　　起初，她的哼唱声并不太大，但却堪堪能让现场四人听到。

　　但接下来，当泰勒的气息从腹部涌出，那一瞬间，马许梿等人只觉得耳朵里有说不出来的美妙。

　　甚至五脏六腑里，都像是涌入了一道清澈的泉水，在这个炎热的夏天，一下子就让他们所有人都感觉到皮肤上的汗毛瞬间倒竖。

　　当她的歌声逐渐升高，就像是放飞的风筝，渐渐远离地面，给人一种飘忽不定的寂灵感。

　　恰似山谷中的黄鹂鸣叫，其声婉转动听，让人陷入沉醉，难以自拔。

　　当一分钟过去，当她的歌声逐渐降低，乃至于听不见了，周围只剩下急促的呼吸声时，马许梿等人方才倏然醒悟。

　　这一刻，在场四人都是怔怔的看着满脸通红的泰勒。

　　整个办公室的人都是屏气凝神，仿佛在思考着一个宇宙诞生以来的终极难题。

　　“这……”傅嫣儿瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　现在的泰勒，跟之前的泰勒，简直是换了一个人一般。

　　当她唱《危险关系》的时候，傅嫣儿简直觉得这就是垃圾场制造的噪音，让人难以忍受。

　　可当她哼唱这一段莫名的音乐声，却又宛若天籁，直击所有人的内心！

　　这，就是老板看中她的地方？

　　“马总，这就是你说的……五音不全？”

　　周姌回过神来，笑吟吟的看着马许梿。

　　这种歌声还算五音不全的话，那整个美国乐坛简直就太可怕了！

　　这一刻，马许梿老脸难得一见的红了起来，他咳嗽了两声：“嗨，我怎么知道这美国妞在扮猪吃虎，如果早知道她声线这么完美，我巴结她还来不及呢，怎么会夺门而去……”

　　柳沁也感觉有些惊奇，她在歌坛厮混了也有一段时日了，像泰勒这样天籁般的声线，别说在中国，就算在美国，那也绝对是当红歌手的胚子啊！

　　这样的极品歌手，竟然舍弃了美国的大好市场，跑到中国发展……

　　嚯，这小青子，就算出个国都能挖到宝，这运气也太逆天了！

　　而周姌却忽然皱起了眉头，她从马许梿的话里听出了一丝蹊跷。

　　一个刚刚加入公司的艺人，在公司领导面前扮猪吃虎？

　　就算这个泰勒是美国人，也不该这么不懂事吧……


第955章 年轻就是资本

　　泰勒见领导们交头接耳的高兴模样，心中便是有些担忧起来。

　　她是什么情况，她自己比谁都明白，仅仅靠刚刚那样招摇撞骗的话，露馅的几率太大了。

　　正当她准备解释的时候，就见马许梿笑容满面的说：“你前后反差太大了，简直像是变了一个人，不过，也正因为如此，你给我的惊喜，也是相当的巨大，嗯，你刚刚哼唱的是什么歌？我怎么没有听过，难道是你的原创吗？”

　　在马许梿看来，泰勒能在《国家地理》杂志工作，本身自然也是有一些出众的才能的，或许创作就是她的强项。

　　“我刚刚哼的是《雨的印记》。”泰勒细声细语的说。

　　马许梿含笑道：“嗯，不错，《雨的印记》是一首不错的歌曲……嗯？《雨的印记》？怎么有些耳熟？”

　　“是老板在联合国弹奏的那首钢琴曲。”傅嫣儿提醒道。

　　这一刻，原本笑容满面的马许梿、周姌、柳沁三人，一瞬间笑容僵直。

　　《雨的印记》？

　　泰勒哼唱的是《雨的印记》？

　　“你确定？”马许梿紧紧地盯着泰勒的眼睛。

　　泰勒用力的点头。

　　马许梿仰起头，闭上了眼睛，露出一脸的绝望之色。

　　半晌后，他才回过头，面无表情的看着周姌和柳沁：“我刚刚说什么来着？”

　　“哦，五音不全。”周姌也笑不出来了。

　　自从李青拿到联合国和平大使称号后，《雨的印记》就犹如病毒一般迅速的在中国大地上传播开来，成为了大街小巷各个音像店经常外放的音乐，甚至周姌自己每天都要听无数遍这首歌曲，即便是女儿慧慧，在睡觉的时候，如果不放这首音乐，恐怕都很难入睡。

　　所以，对于这首钢琴曲，周姌是再熟悉不过的了。

　　可泰勒刚刚说她哼的竟然是《雨的印记》……

　　周姌在一刹那间有一种恍惚。

　　难道我一直以来听得是假的《雨的印记》？

　　这一刻，在场所有人都认识到了泰勒在音域方面的缺陷。

　　“泰勒已经二十岁了，想要在段时间内填补这种缺陷，基本没有可能。”

　　马许梿低着头，翻着手中的资料，声音无比的冷静：“我还是保持着最初的建议，趁着公司还没有在她身上投入太多的资源，早早的打发她回美国吧！”

　　“就算不当歌手，当个演员也不错的。”看着泰勒一脸惊慌的模样，柳沁有些不忍的说。

　　“演员？演员是那么好当的吗？”

　　马许梿说：“就算是偶像剧演员，她也不行，先不说她的演技，就她这普通话水平，不，她压根就不会普通话，你认为她能在中国影视圈混得下去？还不如早些回美国，美国的演员市场比中国成熟多了，她如果想要当演员，尽早加入演员协会，跑跑龙套，磨练一下演技，比呆在中国混日子强太多了。”

　　“这是老板亲自挑选的人。”周姌认真的说。

　　马许梿犹豫了一下，说：“可这个泰勒真的不适合唱歌，除非……”

　　“除非什么？”柳沁追问道。

　　马许梿看向了一脸局促的泰勒，直言道：“除非她一直保持着这样哼唱的唱法，虽然单调，但只要运作的好，未必没有爆红的机会。不然的话，至少在两年之内，她是不可能出道的，甚至两年后，我觉得她都不一定能够完整的唱出一首歌曲。”

　　“不试试怎么知道呢？两年，瀚海还等得起。”

　　周姌淡淡的说：“你也听到了泰勒刚刚的哼唱了，的确是宛如天籁一般的声音，这还只是清唱，我相信这是老板看中她的原因。如果之后再让老板为她量身定做一首歌曲，那她的前途绝对不可限量，而且，她还是美国人，一旦五音修复成功，那等待她的是整个欧美乐坛，她的未来，比任何人都要有潜力！”

　　听到周姌这么说，马许梿陷入了深思。

　　这一刻，这位白金教父忽然有些明悟了。

　　瀚海的未来，究竟会通向哪里？

　　仅仅在还是一个中国地区吗？

　　还是整个东南亚？

　　不，都不是！

　　从此时周姌的口吻中，马许梿知道，瀚海的未来，可能早已瞄准了整个亚洲，乃至整个欧美！

　　大野心！

　　而这个叫泰勒的美国少女，或许就是这辆庞大战车所走出的第一步！

　　不然的话，瀚海没必要招揽一个美国歌手！

　　如今的瀚海，触手遍布影、视、歌三栖，展现出了极大的活力，除此之外，李青也并非只是一家传媒公司的老板，在他手上，有国内第一火爆的网络游戏，还有国内第一注册数量的社交软件和门户网站，甚至更多他马许梿看到不到的地方，李青都在做着他看不见的准备！

　　难道，瀚海的未来，是要做华纳、索尼、环球三大巨头之外的——第四大巨头？

　　马许梿心中一颤。

　　他看得出来，李青真的有这个信心！

　　马许梿也看得出来，不仅仅是李青，就连周姌等人，似乎也有这个信心！

　　这是一个疯狂的公司！

　　一群疯狂的人！

　　这一刻，马许梿脑海中忽然想起当年那个在蓝月亮酒吧自弹自唱的吉他少男。

　　与如今相比……

　　三年时间，他成长的脚步，简直快的可怕……

　　原本只是勉强归顺的马许梿，这一刻看出那巨大的野望之后，忽然觉得内心苍老，整个人浑身疲乏无比，甚至摇摇欲睡！

　　他终于心服口服。

　　“年轻真的是一种资本。”

　　马许梿看着花信年华的泰勒，低声说道：“我会给你找整个中国最好的声乐老师，会给你找最好的翻译老师，也会把公司力所能及的资源投入到你的身上，希望你，不要让我们老板失望。”

　　泰勒听不懂中文，情不自禁看向了翻译傅嫣儿。

　　傅嫣儿对她点了点头。

　　泰勒冰雪聪明，心底瞬间松了口气，她想起来之前看到的中国人礼仪手册，当即便是深深的向马许梿等人鞠躬，久久没有起身。

　　没有人知道，背井离乡、远渡重洋的泰勒，在没有得到确切的消息之前，内心是有多么的孤独和恐慌……

　　如今，终于安定下来了。

　　这一刻，泰勒想起李说话时的笑容，心中微甜。


第956章 吻戏

　　七月盛夏，随着时间进度的推进，《大话西游》的拍摄也越来越是顺利，在这一段时间，李青发现自己渐渐爱上了拍戏。

　　只是有一个现象，他很奇怪。

　　当初在拍摄《八王之乱》时，自萧洁身上感受到的那股演员的气势，在这部电影的拍摄当中基本没有出现，这可能是剧本角色设定的原因，也可能是鲍芸芸、蓝玉婷的演技比不上萧洁。

　　总之，在《大话西游》拍摄了将近一半的进度时，李青仍旧没有感受到来自演技方面上的压力。

　　在一次傍晚，他把这个疑惑告诉了刘炜霖和崔志野。

　　这两人，一个是香港最佳商业片导演，一个是演员经验丰富，曾经拿到过影帝奖项的最佳男演员，李青每每有些演技方面的疑惑，都会向这两位前辈请教。

　　刘炜霖和崔志野自然是知无不言。

　　“《大话西游》的戏份，基本都集中在至尊宝身上。”

　　刘炜霖帮忙分析道：“咱们拍的是无厘头电影，对演技的要求，说高也不高，说低也不低，简单来说，就是只要观众看得舒服，不违和，那基本上就算成功一半。但是想要让观众看得舒服，又不较真演技，那又谈何容易？更别说要让观众捧腹大笑了，那绝对是SSS级别的难度！”

　　“而且，我是商业片导演，我的目标不是拿奖，而是赚钱，刷新历史票房记录。所以就算这几场戏中，鲍芸芸小姐在演技方面有些欠缺，但只要她表演的自然，效果达到了，我依然给她通过。”

　　刘炜霖看着李青：“青仔，如果你想要磨练演技，拍摄像《情话》那样的电影，绝对没错。那样的电影，经历一次，便是一次洗礼，但我这个商业片导演是肯定教不了你什么的。在调教演员方面，王嘉琛才是一绝，所以如果你下部戏想要磨练演技，跟王嘉琛合作，准没错。我可是听说王导找过你好几次了，呵呵，只要你拿得出好剧本，王导绝对会推掉所有的工作任务来跟你洽谈合作的。”

　　崔志野笑着接口道：“刘导说的没错，但有一点其实我不太认同，就是关于无厘头电影。”

　　“怎么说？”李青问道。

　　崔志野缓缓说道：“无厘头电影是这些年来新近崛起的电影分类，很多人都说无厘头电影里的演员不需要演技，这一点，我觉得是大错特错，在我看来，任何人都能表演无厘头风格，也有许多出类拔萃的人确实在这种风格里找到了逗乐观众的笑点，但是就像是麦当劳的快餐食品一样，这些无厘头演员在逗笑人们之后，却并没有在观众心里留下一丝一毫的痕迹，多年过去，很多人可能都不知道自己看了这样一部电影，对于演员来说，这或许就是最悲哀，最不想看到的结果。”

　　李青闻言，一脸的若有所思。

　　这时候，刘炜霖笑着说：“其实志野的话很容易总结，他把无厘头演员分成了两类，第一类，是为了搞笑而搞笑，毫无意义。第二类，则是有目的，有内涵，值得推敲的搞笑。”

　　“是的，在我看来，咱们的《大话西游》就是第二类。”

　　崔志野表情有些振奋：“当初我看到《大话西游》剧本的时候，就瞬间被其中的台词给吸引了，如果表演得好，这部电影绝对能够在华语电影历史上留下浓墨重彩的一笔，甚至能够真正的给无厘头电影扬名立威，让人们爱上无厘头……”

　　“咳咳。”

　　刘炜霖咳嗽了两声，微笑说：“志野，我知道你在拍马屁，但有些事情过犹不及，青仔的演技的确还算不错，但应该还没有达到开宗立派的高度。”

　　崔志野有些尴尬，他故作洒脱的伸了个懒腰，转移话题道：“其实青仔你之所以觉得感受不到对戏演员身上的气势，第一自然是因为这是无厘头电影，但第二，也是你没有碰到真正可以把气场运用自如的演员，但我就不一样了，即便我戴着头盔，青仔，你信不信只要我愿意，我的气场就能随便的压倒你？”

　　崔志野说话时似笑非笑。

　　他在剧组是绝对的前辈，即便这般口出狂言，刘炜霖也并没有觉得有哪里不对，反而饶有兴趣的等待着李青的回答。

　　虽然李青也觉得以崔志野影帝的实力的确可以轻松挑战各种角色，但是你戴着头盔就想压倒我？

　　李青有些不相信。

　　因为在之前的电影拍摄当中，李青是跟崔志野对过一场戏的。

　　当时牛魔王来到五岳山寻找唐三藏，无意间碰到被白骨精与蜘蛛精挟持的至尊宝，当从菩提老祖口中得知至尊宝便是自己的结拜二弟孙悟空的托世之人时，牛魔王大怒，当即便大骂至尊宝是个勾引二嫂的王八蛋，欲要用混铁叉拍死至尊宝。

　　虽然双方只有一句台词，但当时的李青的确没有感觉到来自崔志野身上的压力。

　　难道，仅凭一双牛眼，就想让我屈服？

　　李青好胜心起来了，当即便与崔志野约定了下来，准备下次对戏时尝一尝影帝的厉害。

　　当天晚上入睡之时，李青脑海中都还在回荡着与崔志野的约定，心里更是涌起一股难以自抑的好奇。

　　次日，《大话西游》剧组继续拍摄。

　　这场戏，是自李青半裸之后，整个剧组所有人都在一直期待的画面。

　　当然，也是NG最多的画面。

　　话说白晶晶与至尊宝双双逃出盘丝洞后，一直骑马狂奔，来到了一处悬崖边上。

　　身中黑寡妇剧毒的白晶晶，如果今天再不解毒，就将魂归西去。

　　接下来的剧情，就是在一番谈话之后，白晶晶欲要与至尊宝“快乐”片刻，甚至还有“吻戏”……

　　这也是让李青和鲍芸芸都感觉很尴尬的地方。

　　两人基本上都是新人演员，而且还都是熟人，对这种互相挑逗的“床戏”，简直慌的不行。

　　鲍芸芸虽然也羞赧无比，但却是落落大方。

　　但李青这一刻却宛如害羞的小媳妇，在所有人的注视下，战战兢兢，压根不敢过线。

　　以至于昨天一整天，两人都在拍摄这个画面。

　　这就更让人觉得尴尬了。

　　奈何不管两人拍摄的是有多么努力，刘炜霖都始终不满意，一直在吩咐重拍，以至于私底下都有人觉得这是刘导的恶趣味。

　　如今，整个《大话西游》剧组，已经在银杉镇呆了足足有一个月的时间，只要过了这段戏，用不了两天，李青设置的《大话西游》的第一部剧情，基本就能宣布拍摄完毕。

　　再加上，鲍芸芸的行程很赶，新专辑即将发布，所以在协商过后，等第一部的剧情拍摄完毕后，在紫霞仙子出场之前，刘炜霖准备先补拍白晶晶最后的几个镜头。

　　所以，今天这场“床戏”，必须拍摄完毕。

　　不然的话，剧组时间的安排上肯定会出问题。

　　等李青与鲍芸芸上好妆后，很快，这场戏便开拍了。

　　白晶晶坐在了悬崖边上，成“美人鱼”的姿势。

　　她的目光，看着远方的天空，手中轻轻的摩挲着五百年前的孙悟空留给她的玉佩。

　　这一刻，沙漠的风呼啸而过，使得她的衣衫猎猎作响。

　　气氛显得无比的寂寥。

　　这个时候，至尊宝自一旁走了过来，叹息道：“你中的毒越来越深，再不解，会死的。”

　　白晶晶呆呆的望着前方：“解了又怎样？不开心，长生不死也没用。开心，就算只能活几天也足够。”

　　至尊宝眨巴了几下眼睛，迟疑的说：“如果我告诉你我不是孙悟空，你会怎么样？”

　　“我会杀了你！”白晶晶稍一撇头，恨恨的说。

　　“我真的不是孙悟空。”

　　至尊宝愁眉苦脸的拿起手中的铜镜：“这块真的是照妖镜，你不信，照照看就知道了。”

　　白晶晶猛地回头，一脸惊愕道：“什么，你不是他？”

　　另一边，坐在监视器前的导演刘炜霖此时却是皱起了眉头。

　　昨天在这个地方，鲍芸芸已经被Cut了六七次。

　　没想到今天竟然依然没有一点长进，这样的惊愕在此时着实显得太过突然，这让刘炜霖有些失望。

　　但他脑海中又情不自禁的想起昨天跟李青说起的话……

　　自己拍的是商业片，对演技那么讲究干什么？

　　于是刘炜霖便是自嘲的笑了笑，忍住了叫停的冲动，继续往下看。

　　其实他内心还有一个说服自己的说法。

　　那就是白晶晶此人放浪成性，这番惊愕的表现，是故事里的白晶晶故意做出来的，以此来推进双方接下来互动的戏份。

　　……

　　拍摄进行中。

　　这一刻，面对白晶晶惊愕的眼神，至尊宝摇摇头：“不是。”

　　“你不怕我杀了你么？”白晶晶认真的说。

　　“怕！”至尊宝说完这个字之后，声音竟是渐渐哽咽起来：“不过没办法，因为我不希望你看着我的时候，心里面却想着另外一个人。”

　　鲍芸芸看着低着头的李青，心里忽然有些难过起来。

　　而这样的难过也直接呈现在了脸上，她颤抖着嘴唇，猛地伸出手，作杀人状，并大叫道：“那我把你给杀了！”

　　“来吧！”

　　李青双手忽地紧紧的握在一起，声音低沉的说：“就像你说的，做人不开心，就算长生不死也没有用。”

　　鲍芸芸听到这话想笑，但又笑不出来。

　　她忽然发现自己好像被一种莫名其妙的气机在牵引着，她内心里的一举一动，都在这道气机的掌控之下。

　　难道这就是李青所说的演员的气场？

　　不过，这样的气场明显太过弱小，鲍芸芸只要专注精神，基本上就不会受到影响。

　　想起台本里的内容，于是，下一刻，鲍芸芸便是哇的一声哭了出来，收回了手掌，把脸埋在了膝盖里，嘤嘤痛哭起来……

　　如果鲍芸芸演技丰富，能够秒流泪的话自然更好，但很显然现在把脸埋在膝盖里的举动，比较符合鲍芸芸目前的表演实力……

　　而这个时候，就比较考验李青的演技了。

　　这段戏，昨天李青也已经在镜子前临摹了无数次。

　　此刻，在镜头的拍摄下，李青露出了犹豫的神色。

　　他一会儿看看鲍芸芸的反应，一会儿颤抖着伸出手，想要触碰鲍芸芸的肩膀。

　　但整个人却一直表现的畏畏缩缩，简直把“有色心没色胆”这句话演绎的入木三分，让得周围一直注视着这一幕的工作人员暗自叫好。

　　鲍芸芸此时虽然在痛哭，但其实也很尴尬。

　　熟知剧本大纲的她知道，接下来的剧情走向，就是自己与李青之间的“互摸”了……

　　她虽然性格有些大大咧咧，但内心其实还是很细腻的，别说李青放不开，如果没有李青的主动，她作为一个女人，其实更放不开，特别是她心中对李青还有另一种特别的感觉存在。

　　这也是昨天NG不断的地方。

　　但鲍芸芸经过一夜的思考，也知道自己接下来的时间太过紧迫了，不能再这样浪费下去，她的第三张专辑即将发布，接下来的行程将会更加的繁忙。

　　于是，在这场演技互动中，鲍芸芸尽管处于弱势，但依旧选择了主动。

　　她一边哭，一边抬起头，抓住了李青缩回去的手，按在了自己的香肩之上。

　　李青还没有反应过来，鲍芸芸继续哭着把李青的另一只手也放在了自己的另一只香肩上。

　　李青呆住了。

　　这一刻，他看着鲍芸芸，心里不知道在想什么，恰在此时，李青鼻翼间嗅到了鲍芸芸身上传来的一抹幽香，于是心中一动，身体开始情不自禁的慢慢靠近……

　　……


第957章 故作镇静

　　“近了，近了……”

　　“亲了，要亲上了……”

　　附近围观的工作人员，这一刻都是瞪大了眼睛，兴奋的看着李青逐渐向鲍芸芸的侧脸靠近……

　　“感觉很对！”

　　导演刘炜霖也是眉开眼笑，这一幕在昨天是决然看不到的，他颇为欣慰，“看来是放下心理包袱了……”

　　鲍芸芸虽然把脸埋在臂弯里，可依然能够感觉到右侧李青越来越炽热的呼吸，一时间不禁面红耳赤，如果不是化的妆容够浓，恐怕早就被人看出破绽了。

　　也正在这时，她感觉到李青停住了动作，不再靠近自己，鲍芸芸回过神来，顿时便急了，好不容易走到这一步了，哪能就这样功亏一篑呢？

　　于是她抬起头来，嘤咛一声，便朝着李青的嘴边吻了过去……

　　“哇！”

　　周围发生了一连串惊讶的低呼声。

　　李青也被鲍芸芸的动作吓了一跳，这一刻，香风扑鼻，他只感觉到鲍芸芸整个人都朝自己扑了过来。

　　看着一脸娇艳欲滴的鲍芸芸，李青一下子便懵了，甚至双手都不知道往哪里放，整个人明显手足无措了起来。

　　看到这一幕，刘炜霖还是叹了口气，拿起喊话筒道：“咔！”

　　导演喊咔了，演员的表演自然要暂停下来。

　　鲍芸芸搂着李青的脖子，整个人都斜坐在了李青身上，此时听到导演喊咔，连忙跳里了李青的怀抱。

　　李青此时有点傻眼了，鲍芸芸原本就是那种玲珑有致的曼妙身材，再加上盛夏时节，本就薄纱披身，两人身体刚刚一接触，顿时就让李青有些手足无措。

　　当鲍芸芸投入到李青身上的时候，李青脑海中亦是一片空白，他直接就被吓得闭上了眼睛。

　　此时听到导演喊咔，李青方才睁开眼，入目便是鲍芸芸那闪烁着秋波的双眼。

　　这一刻的鲍芸芸，胸口不断起伏，两腮飞红霞，整个人简直美艳的不可方物……

　　“青子，看什么呢？”鲍芸芸整理了下额头凌乱的发丝，渐渐平复了情绪，她看着一脸呆滞的李青，嗔道：“都怪你，这场戏又Cut了！”

　　李青此时也回过神来，连忙放开了鲍芸芸，清了清燥热的喉咙，说：“芸芸姐，你也太主动了吧，吓了我一跳！”

　　鲍芸芸眨了眨眼睛：“剧本上不是这么写的么？”

　　剧本上？

　　李青感觉自己的言语在此时是多么的苍白无力，扫了一眼周围憋笑的工作人员，他咳嗽了两声，说：“是，剧本上是这么写的，但是……”

　　“但是什么？”

　　鲍芸芸哼了一声，故意道：“青子，你不会是我对我有想法吧？告诉姐，姐承受得了。”

　　李青一愣，旋即呸了一声：“瞎说，我刚刚只是走神了！”

　　“走神了？”鲍芸芸狐疑的看着李青。

　　此时，刘炜霖一边拍手，一边大声的说：“好了好了，刚刚那段戏拍的不错，值得鼓励，不得不说，刚刚芸芸的表现吓了我一跳，很出彩嘛！但是青仔你，看起来就太懦弱了一点。青仔，你是至尊宝，至尊宝有什么秉性？好色嘛！更何况，这个阶段的至尊宝，内心还是很喜欢白晶晶的嘛，这白晶晶都主动送上门来了，你这个好色的至尊宝，就不会主动一点？这种场面，哪有让女孩子抢占先机的，你是男人，反客为主都不会嘛？不会的话，用不用我教你啊？”

　　看着刘炜霖不怀好意的笑容，鲍芸芸和李青一起笑骂道：“滚滚滚滚！”

　　随后，两名特级老师上场，开始按照刚刚的剧情，手把手教导李青与鲍芸芸借位吻戏。

　　两名特级老师都是男性，彼此搂抱一起时的画面，着实有些辣眼睛，以至于现场响起一连串的嘘声。

　　本来有些平静下来的鲍芸芸，见到这一幕，顿时觉得脸蛋火烧火燎的。

　　她偷偷看了一眼李青，却发现李青此时正睁大眼睛，认真的学习特级老师的借位接吻动作，一时间只觉白晶晶上身，忍不住跺了跺脚，嘀咕了一句大白痴。

　　很快，摄影机打开，拍摄开始继续。

　　当李青逐渐向哭泣的鲍芸芸靠近时，鲍芸芸瞬间反客为主，开始向李青索吻。

　　李青鼻尖满是鲍芸芸身上传来的幽香，脑海中的剧本再次被抛的一干二净，他凭借本能的接住了鲍芸芸扑来的身姿，然后伸出双手，抱住白晶晶的后背，开始胡乱的抓挠起来。

　　鲍芸芸此时已经不管不顾了，察觉到李青在自己后背乱摸，并且把自己抱得越来越紧，似乎要把整个人都快要塞进李青身体里的时候，鲍芸芸的大脑也是嗡嗡作响，一片空白。

　　不过周围的惊呼声，很快让她醒悟过来，于是她一边抵着李青的脑袋，一边躲藏在摄影机看不到的位置，对着李青挤眉弄眼。

　　李青差点笑出声来，于是原本旖旎的气氛瞬间烟消云散。

　　作为导演，刘炜霖第一个就察觉出不对劲来。

　　你们俩这是在干嘛？这都情都到深处了，按照剧本描述，怎么着也得脱个一两件吧？

　　“咔咔咔！”

　　刘炜霖有些郁闷的大声叫道：“青仔，阿芸，你们搞乜嘢？”

　　当导演的声音一出现，李青与鲍芸芸几乎同时睁开了眼睛。

　　李青看了鲍芸芸一眼，然后抬起头，大声的说：“导演，能不能给芸芸姐补个妆啊，她都流汗了！”

　　流汗？

　　众人闻言，定睛看去，却见鲍芸芸整个人跟开拍前的妆容一模一样，哪里流的汗？

　　刘炜霖看出李青与鲍芸芸之间的尴尬，也不戳破，只是再次说道：“青仔啊，男人嘛，要主动一点啦！”

　　“知道了。”李青敷衍似的应了一声。

　　鲍芸芸低声说道：“怎么样？要不要调整一下情绪？”

　　“我没事，芸芸姐，你没事吧？”李青问道。

　　“我？我当然没事。”鲍芸芸故作镇定的说。

　　李青点头：“那好，咱们接着拍。”

　　此时的李青忽然发现，只要自己脑海中想着韩菡这个名字，在面对鲍芸芸的时候，似乎就可以平静下来……

　　“三二一，Action！”

　　当刘炜霖一声令下，镜头再次推进。

　　李青与鲍芸芸互摸了几秒钟后，李青遵从了刘炜霖的吩咐，一个翻身，就把鲍芸芸按在了地上——

　　“哇！”

　　全场顿时响起一片起哄声。

　　此时，躺在地上的鲍芸芸，视线对上了李青的眼睛，一时间，两人明显都停顿了一下。


第958章 挑衅

　　就像是干柴遇到了烈火，一触即燃，这一刻，李青开始急促的去解鲍芸芸的衣衫，整个人气喘如牛，呼吸重的可怕。

　　而鲍芸芸同样不甘示弱，奋力去撕扯李青的腰带。

　　这一幕，让围观群众彻底炸开了锅，虽然知道是两位演员演技爆发，但一个个却依然都是兴奋的盯着拍摄现场，眼睛都不带眨一下的，如果不是节目组禁止私人拍摄，恐怕现场的工作人员早就已经迫不及待的拿出相机开始拍摄这爆炸性的一幕了。

　　“哎哟，光天化日，朗朗乾坤，哇哇哇，简直不堪入目啊……”

　　太阳伞下，薛燕瞪大眼睛说：“这也太劲爆了吧，万一老板娘知道了，那还得了？老板啊，一定要忍住啊！”

　　旁边观摩的花容察觉到什么，回过头来，讶然的说：“青仔有女朋友啦？”

　　薛燕警惕的看了一眼花容，故作不解的说：“没有啊！”

　　花容哦了一声，笑而不语。

　　现在业内普遍有一个共识，艺人，特别是偶像派艺人，绝对不能谈恋爱，不然的话，人气、名声跌落不说，说不准就有激进的粉丝找上门来，发生一些难以挽回的遗憾。

　　曾经香港就有一位偶像天王因为曝光了结婚的消息，导致日本和香港先后有两名粉丝发生了自残行为，直接导致一死一伤，震惊业内。

　　伤亡人员家属每天都会像讨债一样，四处散播着这名偶像天王的，也因为这件事，在之后几年一直都处于半隐退的状态。

　　这件事一直就像是一把刀一样，悬浮在许多艺人的头顶，不到万不得已，没有哪个艺人会公布自己的恋情或婚讯，当然，这里指的艺人，是一线以上的当红艺人，那些二三线的艺人因为粉丝基数不多，发生这类事件的概率相对较小。

　　而像是李青这样的当红巨星，粉丝遍布两岸三地，甚至国内国外，传出绯闻就已经够闹腾的了，一旦公布恋情，势必会步当年那位偶像天王的后尘。

　　所以花容即便看出了薛燕在说谎，但也并没有拆穿她的谎言。

　　只是让花容好奇的是，像李青这种超级优质的男人，女朋友又会是一个怎样国色天香的存在？

　　此时，片场火热依旧。

　　“来吧！”

　　“来就来！”

　　似乎早已忘却这是一场表演，此时的李青与鲍芸芸两人都是气喘吁吁的开始解对方的衣服。

　　“哦~~”

　　而鲍芸芸的声音似乎更加刺激了李青的感官，这一刻他红着眼睛，喘着粗气，用力的去剥开了鲍芸芸的外套，之后就开始急赤白脸的去解鲍芸芸的腰带。

　　待解开之后，他又急忙反手去解自己的腰带……

　　两三秒过后，李青急躁的低吼：“他母亲的，这谁绑的，那么紧！”

　　这句话通过工作人员的举杆上的收音麦克风传到了场外，人们顿时失笑出声，而担任李青化妆师和服装室的于珍珍则忍不住啐了一口。

　　没错，这腰带就是她亲手绑的。

　　而镜头里的鲍芸芸，同样表现急不可耐，见李青一时半会儿解不开腰带，她顿时便叫道：“我、我来解。”

　　只是于珍珍特意绑的死结，怎么可能在短短几秒钟内就解开？

　　鲍芸芸撕扯了两下后，却发现是个死结，呆愣了一下后，便是忽然哭了起来。

　　李青一怔，低头看着大哭出声的鲍芸芸，似乎一下子也清醒了。

　　他踉跄着后退了两步，一屁股坐在地上后，看着鲍芸芸衣衫不整的样子，结结巴巴的说：“对不起，我不是故意的，我……我是看你这么冲动，配合你一下而已。我虽然不是什么正人君子，但也不至于乘人之危……”

　　鲍芸芸闻言，一边啜泣，一边整理衣衫，抽噎说：“白天我不习惯，晚上再说——”

　　李青一愣，轻轻点头，哦了一声。

　　至此，这段戏算是一次拍完了。

　　但坐在地上的鲍芸芸，却发现导演还不喊咔，于是只能跟着感觉，慌慌张张的把地上李青脱衣服时扔走的照妖镜捡了起来，递给了李青。

　　李青讷讷的接过了照妖镜，他思考了一下后，便是诚恳的说：“晚上也好，白天也好，你随时需要，可以随时吩咐……”

　　随时需要，需要什么？

　　尽管已经脱离了情景戏，但听到这句话，鲍芸芸的脸依然腾的一下火热起来，心中像是有小鹿乱撞。

　　“从今天开始，我会一直陪着你。”

　　当李青最后的这句话如倾似诉一般的传入耳边时，鲍芸芸心中顿时一震，缓缓扭头看向了一脸认真的李青，感动之下，便冲上去抱住了对方。

　　尽管知道这是一场戏，但这一刻，鲍芸芸却依然感觉李青的胸膛是如此的具有安全感，一时间脸上便是露出了如花儿一般的幸福……

　　“Cut！”

　　直至此时，坐在监视器前的刘炜霖才猛地起身，兴奋的大喊道：“鼓掌，都鼓掌！”

　　啪啪啪啪——

　　一时间，现场掌声如雷，几个工作人员更是兴奋的吹起了口哨。

　　鲍芸芸也连忙从李青怀里挣脱了出来，一边打理凌乱的发丝，一边笑着说：“哇哦，终于解脱了。”

　　“你就这么害怕演戏？”李青纳闷的说。

　　“不害怕，就是害怕跟你对戏。”

　　鲍芸芸扬起了下巴，看着李青的眼睛，幽幽的说：“都是熟人，太他妈尴尬了！”

　　听到鲍芸芸爆粗，李青也只能尴尬的笑笑。

　　此时，有工作人员跑来给两人打理仪容。

　　片刻后，李青与鲍芸芸才一同来到监视器前，休息片刻后，便准备看了一看刚刚的表演。

　　“行啊你们，我还以为你俩都要假戏真做了，没想到后来峰回路转，还能接上戏，定力不错。”

　　花容啧啧有声的说：“演技也见涨了。”

　　鲍芸芸没说话，李青则笑道：“花容姐，芸芸姐的戏份马上就要杀青了，接下来就该你上场了，这些日子总是见你云淡风轻的，难道真的没有压力？”

　　“压力是有的，但是没必要表现出来吧？”

　　花容白了李青一眼，点了点李青的肩膀，嘲弄的说：“你呀，管好你自己吧！听说你准备跟志野哥PK演技，嗯……我是说你自大好呢，还是自不量力好呢？或许你应该先过了我这一关，再权衡一下是不是要挑战志野哥吧？”

　　说完这句话之后，花容对鲍芸芸客气的笑了笑，然后便对李青抛了一个媚眼，旋即便转身离开了。

　　过你这一关？

　　李青狐疑的看着花容离去的背影，就连鲍芸芸都有些疑惑。

　　“花容虽然速来都有香港第一花瓶的称号，但是……”

　　此时，刘炜霖走近，拍了拍李青的肩膀，同情的说：“如果你真的以为花容只是靠长相才得以在香港影坛立足的话，那你可就大错特错了。青仔，我提醒你一点，能在香港影坛踏进一线行列的演员，没有一个是吃素的。如果你真的没有一点准备的话，等你跟花容对戏的时候，你可会吃大亏的。”


第959章 负心汉

　　鲍芸芸最后一场戏放到了第二天晚上。

　　话说当二当家不小心在春十三娘上打了个冷颤之后，春十三娘便迅速怀孕，并生下了唐三藏。

　　后来，白晶晶在询问孩子生父时，春十三娘谎称是与至尊宝所生，白晶晶伤心欲绝，当即拔剑自刎。

　　与此同时，从水帘洞跑出来的至尊宝，携带月光宝盒重新回到盘丝洞，却发现白晶晶恰好倒地身亡，至尊宝震惊之下，又百思不得其解。

　　为了搞清楚真相，查到真凶，他决定利用月光宝盒，穿梭时空，回到白晶晶死亡前的那一刻。

　　单单是穿梭时空这一幕，李青就几乎拍了整整四个小时。

　　当最后一次穿梭时空，至尊宝终于正确的回到了白晶晶死亡前的一刻，并一脚踹飞了正准备自杀的白晶晶。

　　“三，二，一，Ation！”

　　当刘炜霖一声令下，场记即时拍板记录后，李青便情绪激动的说：“原来是自杀，你为什么要自杀呢！”

　　鲍芸芸缓缓起身，冷冷的道：“自杀？要死也先杀了你！”

　　李青见鲍芸芸提剑起身，二话不说，掉头就跑。

　　到了外面，鲍芸芸追上了李青，把剑架在了他的脖子上。

　　李青看了一眼冰寒刺骨的长剑，忽然扑通一下跪在地上，泪流满面的说：“英雄，你放过我吧……”

　　“放过你？你给我一个不杀你的理由！”鲍芸芸恨恨地说。

　　李青顿了顿，抬起头，认真的说：“正在想……要不然，你给我一个杀我的理由先？”

　　鲍芸芸道：“好，你一声不响丢下我，还跟我师姐生了个儿子！”

　　李青闻言，感觉有些委屈，一把拨开脖子上的长剑，解释道：“你完全误会了……”

　　“找死！”鲍芸芸娇喝道，手中剑眼看就要劈下去。

　　“不要啊英雄！”

　　李青吓得肝胆俱裂，跪在地上双手作揖，哭诉道：“我是回来跟你师姐拿解药去救你，谁知道晚了一步，回去已经找不到你了……”

　　鲍芸芸眯着眼睛：“你骗我！”

　　“你不信啊？”

　　李青低头从口袋里拿出一枚破旧的玉佩，“Look！”

　　这是当年孙悟空送给白晶晶的玉佩，之前被白晶晶遗落在了悬崖边上。

　　此时，李青抬起头，看着鲍芸芸渐渐松缓的面容，傻呵呵的笑了起来。

　　“Cut！”

　　今晚的这几段拍摄，都比较顺利，也饱含笑料，演员们也都各自进入了状态。

　　在李青的印象当中，当至尊宝利用月光宝盒进行时光倒流的时候，二当家的那一句“老婆，出来看上帝”的台词也是风靡一时。

　　“已经早上五点了，要不，今天先休息，晚上继续拍？”

　　此时，二当家的扮演者邓世宝出声提议道。

　　刘炜霖闻言，看了看时间，又看了看鲍芸芸，说：“接着拍吧，阿芸就剩最后这场戏了，今天拍完后，她的戏份就差不多要杀青了，白天大家休息，晚上我做东，请大家到镇上饭店吃点好的。”

　　原本有些哈欠连连的工作人员闻言，都是大喜过望。

　　李青笑道：“别，怎么能让导演您请呢……”

　　“青仔，我知道你有钱，不过这是我的心意，你就别跟我抢单了。”刘炜霖摆摆手。

　　李青耸耸肩，不再说话，但心里已经决定晚上聚餐的时候提前付账了。

　　很快，拍摄继续开始。

　　崔志野饰演的牛魔王一路跟春十三娘和白晶晶打打杀杀，眼看盘丝洞的门即将关闭，永远不会再打开，于是白晶晶与春十三娘边战边退，护送至尊宝和二当家离开。

　　但牛魔王的招式越来越凌厉，粘的白晶晶与春十三娘脱不开身，甚至越来越感觉到体力的不支。

　　这一刻，两女知道——

　　要么，至尊宝和二当家以及小婴儿唐三藏离开。

　　要么，所有人都被关在盘丝洞内，等待牛魔王大发神威，把所有人都杀死。

　　此时，怕死的二当家早已经抱着婴儿跑到洞穴外，泪眼汪汪的望着厮杀的几人，不断的哭喊着自己的娘子。

　　而至尊宝却想要留下来陪白晶晶一起战斗，不料却被白晶晶一个飞踢，在石门关闭之前的最后一刻，至尊宝堪堪被踢出了洞穴。

　　那一瞬间，至尊宝回头望去，就看到白晶晶双手满是鲜血的握住牛魔王的混铁叉，眼眶含泪的看着至尊宝，凄声说道：“相公，来世再见。”

　　“娘子！”至尊宝声嘶力竭的大叫道。

　　“咔咔咔！精彩，太精彩了！”

　　监视器前，刘炜霖激动的跳了起来：“阿芸，你演技太棒了，天生就是吃演员这行饭的，下部戏有没有时间？”

　　“导演，你这是第几次跟鲍小姐说这样的话了？”

　　一身白色透明薄纱，黑色劲装打扮，犹如仙女一般的花容，微微一笑：“这很不像你哦！”

　　“爱才嘛！”

　　刘炜霖哈哈大笑：“阿芸的演技从无到有，真的是天生戏骨，跟当年蓝玉婷出道时的风采太像了！”

　　此时，正在收工的春十三娘蓝玉婷听到导演的话，嘻嘻笑道：“导演，那你下部戏也别忘了我啊！”

　　“好好好！”

　　刘炜霖显得有些高兴，说话这句话后，又转而看向鲍芸芸，迅速问道：“阿芸，怎么样？考虑一下啦！”

　　“嗯……今年可能没时间了。”鲍芸芸喜忧参半的说：“这部戏拍完后，我的第三张专辑就要发布了，在年底之前，可能都没有档期……”

　　“反正我这里是随时欢迎你的啦！”

　　刘炜霖笑道：“你新专辑上市后告诉我，我买一百张给你庆祝一下。”

　　“谢谢导演！”鲍芸芸开心的说。

　　“哇，第三张专辑吗？我早就听说鲍小姐是内地歌坛巨星了，上市后我也买几张听听。”

　　“芸芸姐，记得来香港签售啊！”

　　“对对对，鲍小姐应该努力开拓一下香港市场啦！要不是《大话西游》，我都没机会认识鲍小姐。”

　　此时，其他人也都相继笑着应和几句。

　　李青很高兴，刘炜霖能看中鲍芸芸，并且还很诚恳的想要提拔鲍芸芸，这对瀚海来说，也是一个好消息。

　　当天晚上，鲍芸芸的杀青宴便临时在银杉镇一家饭店举行，因为早上刘导的一番青睐之语，所以在饭桌上，不时有其他人跑来跟鲍芸芸敬酒。

　　马许梿不在，鲍芸芸的助理又是女人，挡酒的事情最后只能落在了李青身上。

　　觥筹交错间，鲍芸芸醉眼朦胧的抵靠在了李青的后背上，她一边轻轻地捶打，一边喃喃自语的说：“至尊宝，你丫真是个负心的混蛋！”


第960章 赌约

　　白晶晶的戏份杀青了。

　　第二天，鲍芸芸就收拾好了自己的行李，与剧组工作人员道别，飞往了京城，开始为新专辑的上市做准备。

　　而李青等人则继续《大话西游》的拍摄。

　　今天，是紫霞仙子花容的第一次登场。

　　事实上，早在前一段时间，花容就已经提前拍摄了出场戏。

　　她从沙漠中骑着驴子来到五岳山，到与二郎神带领的天兵天将的打斗，也都已经提前录制。

　　而今天，则是紫霞仙子与至尊宝的第一次正式碰面。

　　当然，也是花容与李青之间的第一场对戏。

　　在《大话西游》的剧本当中，至尊宝看上白晶晶，源自于性冲动。

　　而爱上紫霞仙子，则是漫长时光里，大浪淘沙的结果。

　　化妆室里，换好道具服装，等于珍珍帮忙补妆完毕后，李青就看到花容拿着一把紫青宝剑，倚靠在帐篷门前，以一股挑衅的目光看着自己……

　　“花容姐，你至于吗？”

　　李青看了看自己的妆容，确认无误后，便站起身，朝着花容走了过去：“我认输还不行吗？”

　　“不行！”花容哼了一声，把紫青宝剑抱在了胸前：“今天就让你见识一下姐姐的厉害，竟然敢瞧不起我！”

　　“我哪里有瞧不起你？”李青纳闷的问。

　　“切，别以为我不知道，我都听刘导说了，哼，你是不是欺负我没拿过奖？所以，觉得我除了长得好看之外，就一无是处啦？”

　　花容伸出嫩白如葱般的食指，点了点李青的胸口：“你呀，给我等着吧！”

　　看着屁股一扭一扭傲娇无比转身离开的花容，李青简直哭笑不得。

　　于珍珍在一旁捂嘴偷笑。

　　李青看了她一眼，忽然说道：“你说，哪有自己说自己长得好看的？”

　　于珍珍一愣。

　　“你说，花容姐是不是脸皮特厚？”李青喃喃自语的问。

　　于珍珍震惊了，旋即哭笑不得。

　　李青伸了个懒腰，一边舒展筋骨，一边碎碎念的朝帐篷外走去。

　　“还记得你之前跟花容的约定吗？”

　　片场，一见到李青，刘炜霖就打了鸡血一般的跑了过来，搂着李青的肩膀就兴致盎然地说道：“我帮你跟花容下了战书，今天这场戏，谁NG的多，谁就在电影上映的时候请客包场，你看怎样？”

　　李青已经说不话来了，抬头望去，就见不远处，花容正牵着一头驴子，穿着一身仙侠风范十足的衣裳，正一脸狡黠的望着自己。

　　好啊，合着伙来给我下套？

　　李青看了刘炜霖一眼，摆手道：“喂，导演，这赌注是你下的，不关我的事。”

　　刘炜霖怔然，急忙拉住李青的胳膊：“青仔，你这样可就不仗义了。我这可是为了你好……”

　　“说的比唱的好听。”李青鄙夷的说。

　　刘炜霖嘿嘿一笑：“你看，你这么大牌的一个明星，还缺一个包场的钱？再说了，你又不一定会输……”

　　李青看着刘炜霖，忽然点头道：“行，这事儿我可以答应，但必须要加上一个条件。”

　　刘炜霖哈哈一笑：“你说。”

　　李青悠悠的说：“如果我赢了，除了花容外，您可也得包个场。”

　　“没问题！”刘炜霖答应的很爽快。

　　电影院包场几千块就可以搞定，李青也并没有放在心上，刘炜霖和花容自然也不会放在心上，只是一个小小的赌注而已，增加一点拍戏之外的趣味性。

　　等所有人准备就绪之后，摄影机便对准了拍摄现场。

　　当即，刘炜霖拍了拍手，拿起喊话筒，大喊道：“各就各位——Action！”

　　场记迅速进行打板、记录。

　　洞门前。

　　李青拧开了机关，然后双腿分叉，以一个拉风的姿态，等待着洞门缓缓打开。

　　待洞门打开后，他才快步走了出来。

　　清晨，山峦间还有着浓重的薄雾，周围湿气很重。

　　在摄影机的拍摄下，李青很快就发现了不对。

　　没有先前几次穿越后的喧嚣和打闹，甚至连一个鬼影都没有。

　　除了他自己的脚步声外，周围安静的可怕。

　　李青左顾右盼，最后忍不住大喊道：“晶晶！”

　　四周传来他的回音。

　　片刻后，他有些焦灼起来：“怎么会这样呢？人呢？”

　　他连忙掏出月光宝盒，跪坐在地上，打开，合上，再打开……

　　然而，因为是清晨，天色已亮，没有月圆之夜的笼罩，月光宝盒没有生出丝毫的反应。

　　李青的脸上生出一丝惶恐来。

　　这种恰如其分的表情，绝对是入微级的演技，让周围不少人都是暗自点头。

　　正在这时，远处传来脚步声，以及一连串银索金铃般的响声。

　　李青抬头望去。

　　很快，就见在山壁的另一侧，徐徐走来一人、一驴。

　　驴是正常的驴，不威武雄壮，头大耳长，胸部稍窄，四肢瘦弱，躯干较短，走动的时候，发出呱嗒呱嗒的驴蹄声，均匀而单调，像一杆秤砣在摇摆。

　　人，则是一个极其漂亮的女人，内里穿着黑色劲装，外面则套着一层白色薄纱。

　　女人不仅仅是漂亮，而且浑身散发着一股淡淡的仙气，手中拎着一把古朴的宝剑，一路走来，正四处打量着周围的环境，看到跪坐在地上，一脸呆愣的至尊宝时，她一边沉思，一边牵着驴子缓缓走近，问道：“神仙？”

　　至尊宝摇头。

　　她又问：“妖怪？”

　　在花容似笑非笑的目光下，李青忽然感觉心脏跳动的速度在加快，他咽了咽口水，收回了目光，继续摆弄自己的月光宝盒。

　　花容脸上堆起了笑容：“谢谢。”

　　言毕，便再次牵着驴子，朝前方走去。

　　“诶？”

　　李青察觉到花容的去向，猛然站起身来，郑重警告道：“盘丝洞不要乱闯！”

　　“盘丝洞？”花容笑了：“你以为我看不懂啊？水帘洞嘛！”

　　李青闻言，便是抬起头来，看向山洞上的名牌。

　　就见上面大义凛然的写着三个古朴的篆形字体：水帘洞。

　　此时，镜头迅速拉近，从监视器里，刘炜霖清楚的看到，李青的表情充满了不可置信。

　　这让刘炜霖大吃一惊。

　　“呵~盘丝洞，这个名字也蛮好听的。”

　　花容一边说，一边来到洞门前，伸出手，随意的摆动了一下，开始为这洞山门改名换姓。

　　“Cut！”

　　此时，刘炜霖大喊了一声，然后便火急火燎的向李青招手：“青仔，来来来，看看这段镜头行不行！”


第961章 妖孽

　　刘炜霖此刻的表现有些非同寻常。

　　李青、花容两人对视一眼，同时快步朝监视器前走去。

　　很快，两人就看到了刚刚拍摄的那一段镜头。

　　从李青自山洞里走出，到碰见花容，再到两人之间的第一次对话，以及最后李青那充满骇然和不可置信的表情……

　　“想不到，李青你的演技竟然这么好。”

　　就连花容都忍不住惊讶了：“最后这个表情简直神了，把至尊宝当时的心态和反应描述的淋漓尽致呀！”

　　“没错，这段镜头不错，我感觉可以保留，青仔，你觉得呢？”刘炜霖兴致勃勃地说道。

　　李青看完了这段镜头后，也感觉不错，几乎没有可以挑剔的地方，于是便笑着说：“当然可以，您是导演，您觉得不错，那就一定不错。”

　　刘炜霖爽快的道：“好，那就一次过，今天真是开门大吉啊，趁着你俩感觉好，咱们继续拍！我就不信，你们下个镜头还能一次过！到时候谁NG了，嘿嘿，别忘了接受惩罚！”

　　李青闻言，便是抬起头来，正好与花容的目光对接。

　　一时间，两人只感觉空气中火花四射……

　　……

　　“三，二，一，Action！”

　　“就叫你盘丝洞吧！”

　　紫霞仙子施法为水帘洞改了名字后，满意地笑道：“那我以后就在这儿了！”

　　说着就准备走近盘丝洞内。

　　“慢着！”至尊宝大喊一声。

　　紫霞仙子蹙眉，刹那间回过神来，隔空一章打在了至尊宝的胸口上。

　　至尊宝闷哼一声，被打倒在地。

　　与此同时，手中紧握的月光宝盒也落在了地上。

　　紫霞仙子一眼就看出了月光宝盒的不凡，当即便施法，隔空吸来了月光宝盒。

　　她惊讶的打量了一番月光宝盒后，察觉到至尊宝挣扎着起身后，她便诶了一声，霸气无比地说道：“我现在郑重宣布，这个山头所有东西都是属于我的，包括你在内！”

　　“我？”至尊宝疑惑道。

　　紫霞仙子点头：“是啊，就像我的驴子一样，给你盖个章！”

　　言毕，便是伸手一指。

　　下一刻，李青脚底板早已经藏好的小鞭炮编自动炸裂，并猛地窜出一道火花来，燃烧了李青脚上的草鞋。

　　李青手忙脚乱的扑灭脚底板的火苗。

　　花容牵起驴子，正准备进入盘丝洞，结果却顿住脚步，侧过身，看着李青，认真的说：“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”

　　说完之后，花容向李青抛了个媚眼，然后便前者驴子准备走进山东。

　　“盘丝大仙？五百年前？”

　　李青那不敢置信的模样再次出现，他突然想起什么，低头看向自己的脚底板。

　　片刻后，便是疯了一般的脱掉鞋子。

　　结果，一眼望去，就见脚底板上，出现了三颗黑痣。

　　记得观音大士曾经在至尊宝的梦里说过：“你之所以没有变成孙悟空托世，是因为你还没有遇见给你三颗痣的人……”

　　李青感觉浑身都开始颤抖了。

　　他难受的呻吟了一声，放开了脚底板，一副受到了巨大打击的模样，接着，便慌忙从身后掏出照妖镜来。

　　下一刻，摇臂摄影机从高空中开始一百八十度旋转拍摄。

　　当从照妖镜里看到了一只猴子的时候，那一瞬间，李青的表情精彩至极。

　　他眼睛瞪的滚圆，内心万念俱灰，神情上，除了不可置信之外，还有满满的绝望，以及生无可恋……

　　“这算超常发挥吗？”

　　刘炜霖满脸震撼的看着监视器里传来的画面，喃喃自语的说：“难道这个赌约带给青仔的刺激这么厉害？竟然让他表现出了影帝级的演技……”

　　刘炜霖在香港电影圈厮混了这么多年，从来都没有像现在这样，让他感觉到一个演员的演技竟是如此炸裂。

　　刚开始拍摄《大话西游》的时候，刘炜霖对李青的印象来源于电影《情话》的部分片花，他只觉得这个李青演技还不错，但距离惊才绝艳还差的太远。

　　当他第一次见到李青，带着李青拍了《大话西游》第一场戏的时候，他仍然觉得李青饰演至尊宝这个角色有点可惜了，至尊宝让影帝级的演员来演，效果绝对更上一层楼。

　　但因为对方是投资人，而且是剧本的创作人，他并没有多说什么。

　　可现在，他把自己过往的一切对李青的观点全部推翻！

　　这一刻，他隐约之间看到了一位影帝的崛起！

　　在这部戏中，他觉得，自己能挖掘出了一个鲍芸芸这样天生戏骨的演员，已经非常幸运了，可现在蓦然回首，他却发现，真正的宝藏，似乎一直都在自己身边，从未离去……

　　此刻，就连花容都说不出来了。

　　她看着坐在地上的李青，漂亮的眼睛里闪烁着未知的光芒。

　　就连接下来的戏剧走向，似乎都全然遗忘在一旁。

　　空气内罕见的出现了寂静。

　　最终，因为花容的出戏，这场戏宣布NG。

　　“愿赌服输！”

　　刘炜霖站起身来，举起双手，苦笑着说：“青仔，真有你的！”

　　李青从地上爬了起来，没事儿人一样，一边拍打了一番身上的尘土，一边笑着说：“谢谢导演夸奖。”

　　刘炜霖嘴角抽搐了一番，旋即看向花容。

　　此刻，花容神情略显失落，站在原地，久久没有言语。

　　刘炜霖诧异，笑着喊道：“花容，怎样？愿赌服输吗？”

　　花容回过神来，一边走近，一边用错综复杂的目光看着李青，半晌才吐出了两个字：“妖孽！”

　　“谢谢夸奖。”

　　李青笑道：“其实我更喜欢别人称我为天才！”

　　花容淡淡一笑：“行，你就是天才！”

　　李青愣了一下，他看着花容，狐疑道：“花容姐，你这么反常，不会是想赖账吧？”

　　反常？

　　花容哼了一声，说：“随你怎么想！我现在有点不舒服，导演，我去喝杯水，等会再拍吧！”

　　刘炜霖点了点头，看着花容离去的背影，他忽然说道：“青仔，你别看花容没拿过奖，但她其实对自己的演技挺有信心的。”

　　“怎么说？”李青绕有兴趣的问。

　　刘炜霖呵呵一笑：“很显然，你刚刚的表现，打击到了这位美人的信心。”

　　就凭我？李青狐疑，内心一点都愿意相信。

　　他可是看过花容在《情话》里的演技的，就算是对阵崔志野，那也是从容不迫。

　　就凭自己，哪里可能是花容的对手？

　　在下赌约之前，李青都已经做好了包场的准备。

　　可李青不知道的是，就是因为在《情话》里看到过李青的烂演技，所以当看到刚刚李青那一瞬间相当于影帝级的演技爆发后，花容还真的是受到了相当巨大的打击。

　　仅仅只过渡了两部戏，李青的演技就已经成长到了这种地步？

　　虽然距离大师级的返璞归真还有一定的差距，但至少在当前的演技来看，只要下部戏选得好，李青拿到一座影帝奖杯，也并不是没有可能！

　　外界常常传闻花容是一流的相貌，三流的演技，顶尖的票房影响力，可以说，出道至今，花容简直未尝败绩，票房、收视率尽皆长虹。

　　但这只是很久以前留下来的口碑。

　　在早些时候，花容的确是靠一些肥皂偶像剧崛起的，也正是因为起步是偶像剧，所以在演技方面的风闻，相对较烂，也让许多人落下了口实。

　　可这么多年过去，就算是三岁小孩也能成长为翩翩少年。

　　花容也知道笨鸟先飞的道理，所以，经过了磨练、学习和努力，她的演技也得到了极其迅速的成长，这也是花容能在影坛一直保留一线影星的根本原因。

　　奈何运气不佳，凡事花容参演的影视作品，每次都无缘演技奖。

　　所以，她和崔志野一样，也非常迫切的需要一座奖杯来证明自己。

　　而就在刚刚，花容忽然觉得，其实证明与否，对自己来说，或许已经不重要了。

　　这个世界，总该是有一些妖孽存在的。

　　而这些妖孽的存在，就是以打击他们这些凡人为己乐趣的，他们这些凡人，再怎么努力，最终也只能成为妖孽成长过程中的垫脚石。

　　“单单是想一想，都觉得我的人生好悲哀。”

　　休息处，花容双手抱着水杯，满是无奈的对崔志野说：“真的，志野哥，你刚刚没看到，李青那小子的演技，真的成长的太快了！”


第962章 你方唱罢我登场

　　《大话西游》的拍摄依旧在如火如荼的进行当中，随着剧情的进展，至尊宝和紫霞仙子之间的故事，让得剧组所有工作人员都感到了一丝丝的震撼。

　　时间，很快就来到了八月份。

　　八月七日，采璃个人新专辑《痒》的单月销售数据，正式披露。

　　第一周，三十六万张。

　　第二周，二十六万张。

　　第三周，二十四万张。

　　第四周，十九万张。

　　随着时间的过去，从销售数据曲线中可以看得出，采璃的新专辑第一周发布时，单周销量比预期低了四万张，但即便如此，三十六万张的逆天成绩，也足以秒杀歌坛无数歌手。

　　而从第二周之后，专辑销量也开始出现了明显的下降。

　　但即便如此，《痒》这张专辑的单月销量，时至今日，也达到了一百零五万张！

　　单月销量正式突破百万，成就单月白金记录！

　　新人歌手采璃在《我是歌手》的人气轰炸下，再加上不俗的演唱功底，以及《痒》、《易燃易爆炸》等高质量金曲，在这一刻，正式晋级白金歌手，加入白金俱乐部，跃升一线明星！

　　白金唱片是一个巨大的门槛，在内地，完成整个成就、越过这条线的人，往后的歌坛之路，绝对堪称前途无量。

　　采璃也因此而在声振大江南北。

　　每天，都有无数通告等待着她去完成，无数的广告合约纷至沓来，她每一场商演走穴的价格，也在不断升高。

　　在新经纪人施怡宝的运作下，采璃在圈内圈外的名声不断高涨。

　　每前往一个城市，采璃所到之处，便是无数粉丝相迎，可谓人气爆炸。

　　和当年鲍芸芸出道时的场景相差无几，在今天，歌坛小天后的称号，也落在了采璃的头上。

　　但在国内大环境的影响下，所有人都知道，采璃的新专辑《痒》，经历了一个月的贩售之后，潜力也几乎消耗殆尽。

　　接下来，便是各大盗版制作商的强势崛起。

　　街头巷尾几乎全部都是《痒》这张专辑的盗版，而更多的盗版源，还是来自音乐盒带。

　　因为制作成本低，盗版音乐盒带的流传，就几乎成为了当下歌手传播歌曲途径当中最大的有效手段。

　　正版音乐盒带，大多都卖五元、三元、两元一盒。

　　但盗版音乐盒带，却可以卖两元、一元乃至更低的价格，而且销售走俏，堪称暴利。

　　各大城市虽然都有执法人员在查证、摧毁这些盗版盒带，但效果却甚微。

　　虽然很无奈，可瀚海对此也并没有其它办法。

　　好在凭借这张专辑，采璃成功的站在了歌坛一线的位置，实现了身价、人气的高质量转变。

　　接下来，可谓是你方唱罢我登场，待采璃新专辑的资金回笼后，瀚海便开始推出鲍芸芸加入瀚海后的第一张新专辑——《我的新时代》。

　　在这张新专辑当中，单单是李青亲手所作的歌曲，就有高达五首之多。

　　分别是《盛夏的果实》、《千年之恋》、《他不爱我》、《第一次爱的人》、《小小》。

　　其中，《第一次爱的人》以及《他不爱我》这两首歌，分贝作为第一和第二主打歌，开始向全国观众推送。

　　而之所以把这张专辑称之为《我的新时代》，一是寓意鲍芸芸加入瀚海，二则是寓意千禧年的到来。

　　八月八号一大早，《我的新时代》就开始了正式的打榜宣传。

　　音乐之声电台直播间。

　　当直播间的门被推开，等待已久的主播小智看到来人后，当即便摘下耳麦，站起身来，又是点头又是哈腰的说：“哎哟，马老师，您来啦！快坐快坐！鲍小姐您好，恭喜恭喜，祝您新专辑大卖！”

　　马许梿笑着和小智握了握手：“小智，咱们应该有半年没见了吧！”

　　“嗨，瞧您说的，您这不是忙嘛！不过我可是天天在新闻上看到您！”小智笑着说。

　　白金教父马许梿，如今的身份可不得了，瀚海传媒经纪人部门的大总管，手里管着采璃、鲍芸芸、彷徨乐队等多个超人气艺人，再加上他个人的人脉，哎哟，绝对是业内大佬！

　　而小智自己，却只是一个直播间主播，他能跟马许梿握手，这还是沾了公司的光。

　　“同喜！”鲍芸芸也笑着跟小智握了握手。

　　几人打招呼完毕后，小智就邀请这次前来打榜的当事人鲍芸芸来到了直播间的座椅上，亲自把耳麦给鲍芸芸戴上后，便坐回原位，推开了喊麦的音效器，对着麦克风激动的说：“听众朋友们，知道是谁来小智的直播间了吗？哈哈，关注过最近各大报社的娱乐报道的朋友们肯定已经猜到了，没错，现在坐在是身边的，就是当代中国天后级歌手，鲍芸芸！芸芸，给大家打个招呼吧！”

　　鲍芸芸当即便对着麦克风笑着说道：“哈喽大家好，我是歌手鲍芸芸，我的第三张新专辑《我的新时代》一周后就要上市了，希望大家能够喜欢！”

　　“喜欢的话还请多多支持哦！”

　　小智接过话音，继续说道：“我看了一下这张新专辑的主打歌曲，哇，竟然叫做《第一次爱的人》，而且，我的天呐，太不敢相信了！！听众朋友们今天真的有耳福了！！这首歌的词曲创作人，你们知道是谁吗？竟然是李青，李青！我的天呐，小智先平复一下自己的心情……李青是谁？歌坛传奇呀！他创作的每一首歌曲，都能红遍大江南北！当年《挥着翅膀的女孩》发布时的场景，今天依旧历历在目！如今，时隔两年之久，李青与鲍芸芸的再一次合作，又将会迸发出怎样的火花呢？小智拭目以待！”

　　鲍芸芸看着激情四射对着话筒不断喷唾沫的小智，内心大是佩服。

　　看来，没有一定的口才和语速，是当不成电台主播的！

　　“我相信听众朋友们都有自己第一次爱的人，可我现在非常好奇……”

　　小智向鲍芸芸眨了眨眼睛，问道：“鲍芸芸第一次爱的人，究竟是谁呢？”

　　鲍芸芸一时语噎，片刻后才说道：“都在这首歌里写着呢！”

　　小智哈哈一笑：“好的，我早已经知道粉丝们的心情是怎样的迫不及待了，因为就连小智此时都已经难耐内心的激动了，接下来，小智开始给听众朋友们播放鲍芸芸新专辑《我的新时代》的主打歌，《第一次爱的人》！”

　　“最后，直播间的听众朋友们，如果您喜欢这首歌的话，可以在歌曲结束后拨打热线电话哦，我们将给您一次与鲍芸芸进行对话连线的机会！”


第963章 冷板凳

　　富锦写字楼，瀚海传媒。

　　一大早，泰勒就穿着黑色短裤、白色T恤来到公司。

　　最近这段时间，泰勒加入瀚海的消息在外界虽然没有引起丝毫的波澜，但在瀚海传媒内部，却引起了一番轰动。

　　在这个出国依旧大热的年代，能跟美国人面对面的交流口语，那对内地人来说，简直是酷毙了！

　　而当这个美国人就在自家公司，并且还是一个超级无敌大美妞的时候，瀚海办公大厅的雄性狼崽子们，早已经激动的嗷嗷直叫。

　　每天都有人趁着休息时间跑到练歌房门外制造奇迹性偶遇，但凡能跟泰勒交流上三言两语的职员，回到座位上时，绝对能大吹特吹一两个小时。

　　所以，当泰勒出现在公司的时候，一些员工都是早早的等在了电梯口，看到泰勒等电梯时，一票人顿时轰轰烈烈的朝电梯口涌进，这直接导致泰勒乘电梯的时候，每次都超载，挤在最边缘部位的职员，最终只能懊恼的走出电梯。

　　“早上好，泰勒！”

　　电梯内，有职员兴奋的用英语交流：“今天是鲍芸芸第三张专辑主打歌发布的时间，你知道吗？”

　　泰勒把背包抱在怀里，闻言便点头道：“是的，我知道，鲍小姐是我非常喜欢的歌手。”

　　事实上，泰勒虽然知道最近鲍芸芸正在准备新专辑的发布，但并不知道鲍芸芸打歌的时间，此时听到职员的话，顿时便是心中一动，有些迫不及待的想要去听一听鲍芸芸的新歌。

　　泰勒加入瀚海后，马许梿便为泰勒找了两个老师，一个是声乐老师，一个是中文老师。

　　前者主要纠正泰勒的五音不全，后者则主要教导泰勒中文。

　　泰勒很有语言天赋，还不到一个月的时间，中文实力就差不多跟幼儿园的儿童水平相当了……

　　而五音不全这个问题，在专业声乐老师的纠正下，泰勒也有了很大的改变。

　　除此之外，每天，泰勒都会含着一块石头练习腹部发音和头腔共鸣等。

　　因为在马许梿的要求当中，声乐老师不仅要为泰勒纠正五音不全的毛病，就连一些演唱基本功，也一定要让泰勒进行系统的锻炼和学习。

　　如今，除了一些复杂的音准之外，泰勒已经可以稍微正常的演唱一首低难度歌曲了，当然，在唱歌时，她必须集中精神，全神贯注，不然的话，依然是走音的如同车祸现场。

　　这方面，根据声乐老师的说法，就是只能多锻炼，多唱歌。

　　电梯门打开后，惦记着鲍芸芸新歌的事情，没有跟职员们多做交流，泰勒很快便来到了练歌房。

　　刚一打开门，泰勒就看到两名录音师正坐在设备器前闭目养神。

　　与此同时，一道从设备器收音机系统传来的声音，通过隔音室的音响，传到了泰勒的耳中——

　　‘听众朋友们，如果您喜欢这首歌的话，可以在歌曲结束后拨打热线电话哦，我们将给您一次与鲍芸芸进行对话连线的机会！”

　　泰勒听不太懂这段中文，但她听到了“鲍芸芸”这三个字，于是心中一动，便随便找了个位置就坐了下来。

　　很快，一段很随意的吉他声便从音响当中，自然而然的传来。

　　紧接着，鼓点响起。

　　在泰勒听来，这首歌，节奏比较动感，旋律也称得上欢快，是一首能够让人耐心听下去的歌曲。

　　单单这一点，就让这首歌成功了一半。

　　“灰色的天，你的脸

　　爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见

　　我的眼泪，湿了脸

　　失去第一次爱的人竟然是这种感觉——”

　　鲍芸芸那略带感性的声音刚刚响起，录音师郑学亮就露出了笑容，对身旁的同时说：“我就说嘛，这首歌如果加上一些甜美的感觉，肯定让人心动。鲍芸芸这首歌肯定会火遍大江南北的！”

　　甜美？

　　泰勒若有所思，她学过这个词语，也的确从这首歌里听到了鲍芸芸那干净而甜美的嗓音。

　　这让泰勒有些似曾相识。

　　半晌后她才想起，前不久听《挥着翅膀的女孩》时，感觉就是这样！

　　“总以为爱是全部的心跳

　　失去爱我们就要~就要一点点慢慢的死掉

　　当我失去你那一秒

　　心突然就变老

　　The Day You Went Away

　　喧闹的街

　　没发现我的泪

　　被遗忘在街角

　　The Day You Went Away”

　　泰勒很喜欢这首歌的语调，虽然听不懂歌词，但最后一句英文，却宛如点睛之笔，一下子照亮了泰勒的内心深处。

　　你离去的那一天……

　　一句歌词，加上整首歌曲的旋律，便让泰勒一下子喜欢上了这首歌曲。

　　她决定学习这首歌！

　　但是，中文实在太拗口了！

　　泰勒闭上眼睛，开始在脑海中记下《第一次爱的人》的旋律。

　　她决定了，回去后，写一个英文版的《第一次爱的人》。

　　这样的话，以后练歌的时候，就方便多了！

　　“我看着你，走过街

　　还穿着去年夏天我送你的那双球鞋

　　银色手链，还耀眼

　　你的世界似乎一点也没有因此改变

　　总以为爱是全部的心跳

　　失去爱我们就要~就要一点点慢慢的死掉

　　当我失去你那一秒

　　心突然就变老

　　The Day You Went Away

　　喧闹的街

　　没发现我的泪

　　被遗忘在街角……”

　　……

　　“当年那个‘懵懂的女孩’，如今已经有了‘第一次爱的人’了？”

　　远征大厦，休息室内，赵文迪一边听着收音机里传来的电台歌声，一边不是滋味的道：“李青对鲍芸芸还真大方，呵呵，说他们俩没有一腿，我都不信！当年如果他写几首这样的歌曲，烈火男孩还能解散吗？”

　　经纪人车梅坐在赵文迪对面，听到这段话，看了赵文迪一眼，面无表情地说道：“世上没有后悔药可卖，再说了，烈火男孩解散的原因，你还不清楚？”

　　赵文迪蹙起眉头，伸手关掉了收音机，对车梅说道：“梅姐，我还要等到什么时候？我留在远征，是为了发片的，如今公司策略调整，唱片部几乎被砍，我无话可说。但总不能一直让我坐冷板凳吧？公司现在投资影视，至少给我个剧本吧？”

　　……


第964章 《他不爱我》

　　“急什么？这不是在等吗？”

　　车梅冷眼看了过去：“谁让你上部电视剧收视率扑街的？哪怕收视率破1，你现在也不至于坐冷板凳，你看看人家谢思捷，就算不唱歌了，现在在影视圈依旧混得风声四起。”

　　“别提那个忘恩负义的婊子！”

　　一听到谢思捷，赵文迪就有些咬牙切齿：“不就是成功演了个角色，有了点人气吗？有什么了不起的？平时见面眼睛恨不得长到脑袋上去！简直小人得志……”

　　车梅闻言，也是同仇敌忾似的说：“嗯，这种人不值得为她生气！”

　　赵文迪瞥了车梅一眼，嘴角噙着一丝冷笑。

　　车梅以前就是谢思捷的经纪人，但车梅在演艺圈着实是一个上不得台面的小角色，根本没什么影响力，所以，当谢思捷参演了公司投资的一部电视剧，并成功积攒了一些人气后，车梅就被公司从谢思捷身边撤走，并很快给谢思捷换了一个新的经纪人。

　　如今，车梅与赵文迪可谓是难兄难弟，俱都是被公司打入冷宫的货色。

　　自从冷凌出走后，原本一直是远征传媒中坚力量的唱片业务，也开始逐渐萎靡。

　　于是远征迅速调整策略，实现战略转移，把从唱片部撤出的资金，全部周转到了影视行业。

　　为了实现转型，远征先后投资了一部电影和两部电视剧。

　　这三部作品在几个月前就已经成功制作完毕，并成功上市，也取得了一番不错的成绩。

　　而远征传媒旗下的签约歌手赵文迪，也是参与了其中一部电视剧的制作，饰演了一个剧中男配。

　　这样的举动，也是远征为了给赵文迪实现身份转型，看得出来，远征并不打算放弃这个成名艺人。

　　奈何赵文迪不争气，唱歌虽然还行，但却没有经过系统的演技训练，演技简直糟糕透顶。

　　以至于电视剧上映后，观众对赵文迪简直是破口大骂。

　　原本一部不错的电视剧，都因为赵文迪这个男配的糟糕演技毁于一旦。

　　用网友的话来说，就是一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　但赵文迪也很委屈啊。

　　用他的话来说，先不论他演技如何，单单是这个角色，那就是过街老鼠人人喊打的反派角色。

　　别说他赵文迪演技不行，就算换了影帝过来演，那也绝对是让观众破口大骂。

　　为此，他还特地跟公司极力解释。

　　奈何公司只看收视率成绩，因此对他失望透顶，随便安排几句，便让他一直坐冷板凳至今。

　　赵文迪的经纪人则比较聪明，看透了时势后，便主动辞职，离开了远征。

　　于是同样坐冷板凳的车梅，就被安排到了赵文迪身边，暂时担任赵文迪的经纪人。

　　而和赵文迪不同，在公司实行战略转移后，歌手谢思捷也抢占先机，进行职业转型。

　　而她接到的第一个电视剧角色，虽然戏份没有赵文迪多，但却让她大放异彩，人气不断上涨。

　　甚至现在每天接广告、商演为公司赚的钱，都比赵文迪多了几倍。

　　今天，是赵文迪第七次前来公司索取剧本角色。

　　然而和前几次一样，公司高层根本对他视而不见。

　　在休息室内等待了两三个小时，眼看一上午过去了，赵文迪终于忍不住了，把手中的杂志往桌子上一摔，便是怒气冲冲的向总经理办公室走去。

　　车梅看了他一眼，压根都不带起身的，坐在椅子上继续悠闲的看自己的时尚杂志。

　　很快，赵文迪便来到了总经理罗旭正办公室的位置。

　　他深吸一口气，刚准备敲门，办公室的门就忽然打开，并从中走出来一个三十多岁的女子。

　　女子戴着黑框眼镜，穿着淡黄色的职业西装，走动之间虎啸生风。

　　看到赵文迪的时候，她微微点头，接着便错身离开。

　　然而此时的赵文迪，心中却忽然涌起一阵忌惮。

　　他回过头，看着女子离去的身影，脑海中陷入深思。

　　金香玉……

　　这不是采璃的经纪人吗？

　　她来远征干什么？

　　赵文迪内心有些吃惊，大脑细胞飞速运转……

　　等他回过神来，便觉得有些可笑，自己都朝夕不保了，还管的上其他人？

　　一念至此，赵文迪当即便迅速整了整衣领，敲响了总经理办公室的门。

　　……

　　《音乐之声》电台直播间。

　　当《第一次爱的人》这首歌结束后，小智便随机抽取了几名听众电话连线。

　　“太好听了，李青我爱你！”

　　第一位听众刚刚连线，上来就是这一句对李青的表白，这瞬间便让整个直播间弥漫了一股尴尬的氛围。

　　鲍芸芸无所谓的笑笑：“嗯，是的，其实我也爱李青！”

　　小智看了鲍芸芸一眼，以为她是随口说的，也没在意，哈哈大笑道：“对对对，我也爱李青，我们都爱李青！”

　　很快，直播间开始了第二位听众连线。

　　“鲍芸芸你好，我是你的歌迷，从《暴雨梨花》那张专辑开始，就非常喜欢你了，不过你的第二张专辑《芸芸众生》里的几首歌我不是很喜欢，但今天听到这首《第一次爱的人》后，我又喜欢上你了！谢谢你让我听到这么动听的歌声，甚至一度让我想起了初恋，谢谢！”

　　“谢谢喜欢！”鲍芸芸高兴的说：“希望你能继续支持我，谢谢！”

　　小智笑道：“我理解你，因为我也是鲍芸芸的歌迷，从《挥着翅膀的女孩》到现在《第一次爱的人》，鲍芸芸每一首歌我都很喜欢！”

　　当第三位听众连线的时候，该听众先是表达了一番对鲍芸芸的喜爱，紧接着话音一转，问道：“鲍小姐，你觉得李青在你心里占据着一个怎样的位置？你看，李青写的歌，能让你的专辑大卖，但那个曹汉斌写的歌，却让你人气下滑，现在，李青又给你写歌了，单单从主打歌，我就听得出来，你这张专辑，肯定也会超级大卖的。那么从你这些专辑的销量来看的话，是不是就可以认为，李青写歌的实力，要远远高于曹汉斌呢？”

　　小智皱起了眉头。

　　这个听众绝对是不怀好意，这是妥妥的为鲍芸芸拉仇恨啊！

　　李青和曹汉斌，一个是当代歌坛天王，而且还是鲍芸芸的老板，自然得罪不起。

　　但曹汉斌也并不是等闲之辈，这是混迹歌坛数十年的一流词曲作家，在李青未出道之前，曹汉斌可是当代唯一一个能与香港作曲家林希有一战之力的大神。

　　论辈分、论地位，就算是李青，遇到曹汉斌的时候，也得客气的称一声前辈。

　　此刻，就连马许梿此时都有些坐不住了，他在隔音室里透过玻璃窗，连连给鲍芸芸摆手，让她不要回答这个问题。

　　但鲍芸芸却依然选择了回复：“是这样的，我觉得李青的Fell比较适合我，他的歌，青春、流行且发人深省，也很有感染力，深得歌迷们的喜爱。当然，曹汉斌曹先生的创作实力自然也是顶尖的，但曹先生可能不太理解我的想法，再加上曹先生近些年研究佛理比较深刻，创作的作品都饱含佛性，晦涩难懂，比如《芸芸众生》这首歌……”

　　您这是在吐槽曹汉斌吗？

　　小智睁大眼睛看着鲍芸芸，眼里满是震惊，一时间都不知道该如何接话。

　　鲍芸芸沉思了一下，继续道：“这么说吧，李青给我写的歌，比较容易推广，是流行歌曲。但曹先生写的歌，对歌迷来说，可能就比较不那么容易让人理解了，所以想要把歌声传递到歌迷心中去，就比较难，当然，这其中也有我的原因，或许是我的歌声没有那么走心，哈！”

　　走心？

　　小智为鲍芸芸的发言捏了一把汗，在看到频道总监和白金教父连连对自己打手势之后，他便迅速掐掉了这段连线，然后便笑着说道：“好的，观众连线到此结束！接下来，小智将为大家带来鲍芸芸的第二首主打歌——《他不爱我》，喜欢的朋友，可以拨打本台热线电话点播啦！”


第965章 你还不够格

　　对于很多人来说，鲍芸芸似乎从未唱过情歌。

　　她从来都不是一个情歌歌手，歌手生涯最露骨的情歌，大概是属于《挥着翅膀的女孩》。

　　但即便是《挥着翅膀的女孩》，整首歌所表达的，也只是一种对爱的向往，传达着女孩要勇敢追求爱的积极心态。

　　至于其它像是《斑马爸妈》、《那些花儿》、《阳光总在风雨后》、《铿锵玫瑰》等歌曲，就更算不上情歌了。

　　所以，第一张专辑的时候，人们习惯称鲍芸芸为民谣歌手。

　　到了第二张专辑，包括《芸芸众生》在内的两首主打歌曲，也都是表达了一种对信仰的阐述，专辑里的其它歌曲，虽然也有情歌，但却并不当红。

　　直到第三张专辑《我的新时代》开始，当第一首主打歌《第一次爱的人》出现，当整首歌里透露出那种对往昔恋情的回忆，歌声里流露出失去第一次爱的人后的复杂心情，人们似乎才忽然发现，鲍芸芸就算唱情歌，似乎也很不错的样子。

　　直到第二主打歌《他不爱我》出现，许多人才几乎是在瞬间就改变了对鲍芸芸的印象。

　　原来，鲍芸芸真的挺会唱情歌。

　　中午，京城万兴购物广场。

　　郑钰儿正拉着同学一块购物，突然就看到前方大屏幕上出现了一个帅气男生的相片，大屏幕不断闪烁，男生的相片一张张的被曝光。

　　广场内人群密集，大屏幕下方，一个女生手捧着一簇玫瑰，情深意动的向帅气男生进行着告白：“张嘉译，我喜欢你很久了，你还记得大一刚开学的时候，我们第一次见面的场景吗？当时你帮我拿行李，还亲自送我到宿舍楼下……”

　　女生的大声讲话，瞬间就让周围人群起哄起来。

　　原来是告白！

　　这年头，男生当中向女生告白都不多，更别说是女生向男生告白了！

　　郑钰儿趴在栏杆上，无聊的看着这一幕，一眼瞥见齐刘海同伴一脸激动的花痴模样，郑钰儿不屑的嗤笑道：“幼稚！”

　　齐刘海同伴听到声音，回过头，眼眶含泪的说：“这场面，难道你不觉得很感动吗？”

　　“有什么感动的？”郑钰儿诧异道。

　　齐刘海同伴双手合十，憧憬的说：“如果我很喜欢一个男生，我一定也要迫不及待的像这个女生一样……”

　　郑钰儿听不下去了，打断她的叙述，直言道：“男生没有一个好东西！”

　　齐刘海同伴正想反驳，就看到大屏幕下方，那个被告白的男生慌张的摇了摇头，直接打断了女生继续告白的言语：“那个，对不起啊王冉，我有喜欢的人了，不过我们以后可以继续做朋友啊！那个……我家里还有点事，我先走了啊，拜~”

　　看着男生转过身头也不回的离去，女生的眼泪瞬间就留下来了。

　　她用力的把手中的玫瑰花砸向男生，一边哭一边大声地骂道：“谁他妈要和你做朋友，我只想做你的女朋友啊！”

　　然而，男生早已一脸受到惊吓的钻进人群，消失在了茫茫人海当中。

　　也正在此时，隔壁音像店好死不死飘来一道歌声。

　　“他不爱我，牵手的时候太冷清

　　拥抱的时候不够靠近……”

　　他不爱我，说话的时候不认真

　　沉默的时候又太用心——”

　　在这道歌声里，女生如遭雷畿。

　　她整个人几乎瞬间就崩溃了，只感觉周围所有人都在用嘲笑的眼神看着自己，顷刻间，便是软软的瘫坐在了地上，哭的声嘶力竭。

　　“我知道他不爱我

　　他的眼神，说出他的心

　　我看透了他的心

　　还有别人逗留的背影

　　他的回忆清除得不够干净——”

　　另一边，郑钰儿摊了摊手，嘲笑说：“看到了吗？”

　　齐刘海同伴刚刚感动留下来的泪瞬间收了回去，她恨恨的拍打了一下男生，骂道：“渣男！死渣男！臭渣男！不喜欢的话，为什么还要去撩人家！”

　　“人家可不是渣男，是渣男的话，这个女生早就完了，还会让她有表白的机会？”

　　郑钰儿一瞬间化身情圣，淡淡的说：“其实人都这样，你要是喜欢一个人，他的每一个动作，你都会觉得他在撩你……”

　　“啊？”齐刘海同伴吃惊的看着郑钰儿，似乎感觉这位同学一下子变得陌生了起来。

　　“简单来说，就是人家根本不把你当回事，你还多愁善感到不行。”

　　郑钰儿故作高冷的说：“这种人，活该被甩。”

　　齐刘海同伴咽了咽口水，一脸崇拜的说：“钰儿，你不是吧？你以前究竟谈过几个男朋友啊？感觉你经验挺丰富啊！”

　　“多了！”

　　郑钰儿吹牛不打草稿，甩了一下额头披散的刘海，哼声道：“姐姐当年在一中，可是号称西单情圣的哦！”

　　“嘻嘻。”

　　齐刘海同伴抓着郑钰儿手，谄媚的说：“钰儿姐姐，把你撩汉子的杀手锏，教教我呗！”

　　郑钰儿摸着同伴的小手，心里美滋滋的，正想说什么，忽然就被耳边飘来的一句歌词抓住了心脏。

　　一瞬间，她只感觉脑袋里空空的，什么都想不起来了。

　　“尽管如此，他还是赢走了我的心——”

　　郑钰儿下意识的抬头，向东南方向看去。

　　那里，存在着一家奇伦服饰专卖店，专卖店外面悬挂着一个微笑着，露出洁白牙齿的阳光少年。

　　英俊又帅气。

　　那双迷人的眼睛里，仿佛透露出一股巨大的魔力。

　　尽管如此，他还是赢走了我的心……

　　郑钰儿想起当年在京城电视台与李青之间拌嘴吵闹的画面，心里空落落的。

　　“这是鲍芸芸的新歌，《他不爱我》！”

　　齐刘海同伴见郑钰儿努力倾听的模样，笑着说：“我早上就在音乐之声电台里听过了，还有一首歌，叫《第一次爱的人》！这两首歌，都是李青写的呢！”

　　“李青？”

　　郑钰儿回过神来，拉着齐刘海同伴的小手，就开始朝音像店走去。

　　……

　　随着鲍芸芸主打歌开始在各大电台公布，当天晚上，《第一次爱的人》与《他不爱我》这两首歌便迅速挤进了全国电台点歌榜排行榜前十的位置。

　　天后的人气不是盖的，再加上词曲作者的影响力，第二天早上，鲍芸芸的两首新歌就强势霸占了全国电台点歌榜前五的位置。

　　其中，《第一次爱的人》排名第二，即将登顶。

　　很快，鲍芸芸便开始流连于国内各大综艺节目，继续为新专辑《我的新时代》打榜。

　　八月十五日，经历一周时间打榜的鲍芸芸，接受音乐超市总经理曹珂的邀请，一大早，便前往京城音乐超市总部举办签售会。

　　刚刚一下车，马许梿和鲍芸芸就被音乐超市门前长龙般的队伍人数给吓到了。

　　炎热的夏天，小小的超市广场，竟然有上千人在排队！

　　尽管音乐超市的工作人员早早的布置了遮阳伞，但空气中的闷热却依旧挥之不去。

　　在这种燥热的情况下，竟然依旧有这么多人源源不断的从远方赶来。

　　鲍芸芸有些触动。

　　“开始吧！”

　　音乐超市内，在与曹珂等人交谈几句后，鲍芸芸便深吸一口气，回头看了一眼店外黑压压的队伍，微笑道：“别让歌迷久等了。”

　　曹珂看到鲍芸芸脸上闪过的一丝坚毅，脑海中瞬间就响起两年前鲍芸芸第一张专辑上市的场景。

　　当时这位拼命三娘可是连续工作了十二个小时，在签售会结束的时候，这位拼命三娘刚刚起身，就因为体力透支而昏迷了过去。

　　“鲍小姐，咱们先说好，签售会，最多到下午五点，必须结束！”曹珂郑重的说。

　　鲍芸芸微微一笑：“您放心。”

　　曹珂闻言，内心一松，便是露出笑容：“这次《我的新时代》专辑质量很高，跟《暴雨梨花》相差无几，我觉得达到两个白金，应该不是问题。”

　　“借您吉言。”鲍芸芸点头道。

　　当即，音乐超市便安排鲍芸芸走上签售桌，漫长的长龙队伍，在这一刻，也正式开始了缓缓的蠕动。

　　就在鲍芸芸高调签售的时候，京城远征传媒，远征传媒董事长罗远征、总经理罗旭正等一众高管，冒着烈日炎炎的气温，早早的来到大厦门前，迎接着远处缓缓驶来的一众豪华车队。

　　当车队停下，罗旭正亲自上前，笑容满面的为其中一辆轿车打开了车门。

　　车门刚刚打开，罗旭正的笑容就僵硬了下来。

　　他吃惊的看着坐在汽车后排的女人：“怎么是你？”

　　“怎么不是我？”

　　白衬衫、黑短裙装扮的穆桂英，踩着高跟鞋从轿车内走下，她看了一眼挡在身前的罗旭正，蹙眉道：“罗总，你就是这么对待远征传媒最大股东的？”

　　罗旭正回过神来，有些不敢置信：“你是水木投资的人？”

　　穆桂英眉头一挑：“有问题？”

　　“怎么可能……”罗旭正仿佛受到了巨大的刺激，面色有些苍白。

　　水木投资，全称台湾水木投资管理有限公司，是新近崛起的台湾天使基金贵族，先后在台湾收购了一系列传媒、唱片公司。

　　前不久，又把触手伸到了日韩等地，可谓动作连连。

　　后来，水木投资又与香港韩式财团签订了股份转让协议，高价从韩式财团手中，收购了对方持股的远征传媒的三成股份。

　　紧接着，水木投资又秘密联系了远征传媒的其余小股东。

　　一连串的动作下去，如今，水木投资手中握有远征传媒60.7%的股份，远远超过之前的第一大股东罗远征，实现了绝对控股！

　　要知道，罗远征手中也才堪堪37%的股份而已。

　　至此，大局已定。

　　只要水木投资愿意，他们随时可以强行接手远征传媒。

　　就连董事长罗远征都没有想到，最近这段时间，暗地里风流涌动，不断收购远征传媒股份的人，竟然是曾经被公司扫地出门的穆桂英！

　　罗旭正脸上红一阵青一阵，看着穆桂英那横眉冷对的模样，他突然大叫道：“李健呢？我要见李健先生！”

　　李健就是水木投资管理基金会的主席。

　　按照表面资料来看，李健是一位听美国华裔，四十岁左右。

　　“你想见李总？呵呵，真不好意思……”

　　穆桂英盯着罗旭正愤怒的眼睛，微微一笑，一字一顿地说道：“你，还，不，够，格。”


第966章 金曲奖

　　就在鲍芸芸的新专辑《我的新时代》在全国各地热销时，远征的资本变动也引起了媒体的注意。

　　当得知穆桂英手持60%的股份卷土归来时，一时间，业内震动。

　　所有人都知道，一场大地震即将到来。

　　和人们预想的一样，在穆桂英入股远征之后，远征传媒很快就召开了股东大会。

　　穆桂英一方，以无可争议的绝对控股，强势罢免了罗远征董事长以及罗旭正总经理的职位，远征传媒的董事长也变更为李健，总经理一职则被穆桂英摘下。

　　至此，远征这座曾经屹立在大陆娱乐界顶端的传媒公司，彻底易主。

　　虽然罗远征依旧是董事会成员，拥有投票权，但他却只能享受公司分红，虽有议事权却并没有决定权，毕竟作为绝对控股的存在，董事长李健拥有一票否决的权利，所有的议事提案，没有得到董事长李健的同意，都只能是作废。

　　穆桂英的卷土归来，在业内引起轰动。

　　如果说黄蜂还不是瀚海的对手，那么……

　　再加上一个远征传媒呢？

　　更别说，还有水木投资基金这个隐藏在背后的超级金主……

　　一时间，业内许多人都渐渐蛰伏，静观其变。

　　而曾经对穆桂英落井下石的人，也一个个紧闭嘴巴，消失于茫茫人海。

　　更有甚者，直接赔笑着上门联络情感，仿佛之前的一切矛盾都不存在。

　　业内风向在转变。

　　然而，瀚海似乎对此毫不在意？

　　采璃在京城工体的演唱会已经纳入议事行程，开始筹备。

　　而鲍芸芸依旧活跃于各大音乐电台、综艺节目，新专辑也仍旧火爆非常，每天都有无数的歌迷走进全国各地的音乐超市，购买《我的新时代》。

　　短短几天时间，《我的新时代》这张专辑就有六首歌曲挤进了全国电台点歌榜前十。

　　其中，《第一次爱的人》强势霸占一位。

　　其余像是《盛夏的果实》、《千年之恋》、《他不爱我》、《小小》等歌曲，则分别霸占了榜单前五，之后，排在第六位的，则是采璃的《痒》。

　　采璃的新专辑虽然已经上市一月有余，但因为销量较猛，新专辑中的主打歌《痒》以及《易燃易爆炸》，依然停留在全国电台点歌榜的第六位，以及第九位。

　　除此之外，排行在第七位的和第十位的，则是当代流行歌手萧柏翻唱的新单曲《走过一生》，以及刘宏伟演唱的一首影视歌曲《白桦树》。

　　排行榜单第十位的则是鲍芸芸新专辑的又一首新歌《还没来记得告白》。

　　值得一提的是，排行在点歌榜第十一位的，却是瀚海旗下的歌手组合，水木组合的新歌《龙的归宿》。

　　这是一首加入了摇滚和RAP元素的歌曲，歌词以龙比喻中国人，向世界所有华人讲述一个落叶归根的故事。

　　这是水木组合独自创作的歌曲，该曲首发在了音乐网上，仅仅一个月的时间，点击下载次数已经超过六十万，试听次数接近两百万，与水木组合上一首歌曲《最炫民族风》的发布成绩相差无几。

　　导致这般成绩的最大原因，则是在京城电视台举办的建军节晚会上，文工团一对男女文艺士兵把这首歌曲唱了出来。

　　水木组合单凭自己的能力就差点挤进全国电台点歌榜前十的位置，这个成绩，让马许梿刮目相看，逐渐开始对这个曾经不被他看好的RAP组合产生了兴趣。

　　不过，因为现阶段公司较忙，马许梿也只能先停止了这个兴趣，开始把精力侧重于鲍芸芸的新专辑成绩。

　　自从鲍芸芸在京城音乐超市总部举办了一场签售会后，她又先后前往全国南北六大城市举办签售会。

　　很快，一周过去，鲍芸芸的第三张《我的新专辑》预估销量便已出炉。

　　“专辑预估销量四十三张！盒带预估销量超过一百万盒！”

　　会议室内，许雯把《我的新时代》单周预估销量单分发了下去，马许梿、周姌、鲍芸芸三人伸手接过来，看了一下上面的数字，都是露出了笑容。

　　马许梿有些振奋的说：“单周能有四十三万张！芸芸，你成功了啊！去年李青的新专辑单周销量才三十五万张左右，你这成绩，比他都高了八万张！”

　　“不能这么比。”

　　鲍芸芸苦笑道：“我的这张专辑，定价十五元。但青子那张专辑定价高达三十五元，而且他在港台地区的销量也是当时首屈一指的第一名，销量爆炸，没人能比得了，而且现在只是预估，真正要拿到销售单，还要等到音乐超市的单月销量公布……”

　　“预估与实际，一般不会差太多的。”

　　马许梿笑了起来：“所以你就放一百个心吧，李青咱们是没办法比的，所以咱不跟李青那个怪物比，咱跟自己比。”

　　“对，跟自己比，只要能超越自己，那就是进步！”许雯笑着说。

　　鲍芸芸点点头，深吸了口气，微笑着道：“如果没有青子帮我写歌，我不可能有现在的成绩，等青子回来后，我真应该好好谢谢他。”

　　“对了，有件事要说一下。”

　　这个时候，周姌从手中拿出一叠厚厚的金色请柬，“这是今年台湾金曲奖送来的邀请函。”

　　“这么多？”马许梿有些讶然。

　　周姌点头：“嗯，有老板的，也有芸芸的，还有采璃、王重和海哥的……”

　　“这是把公司所有歌手都邀请了吗？”许雯失笑：“不过老板正在拍戏，恐怕赶不回来吧。”

　　“的确。”

　　周姌颔首：“我的想法是这样的，采璃、芸芸两人是必须去的，其他人就看行程吧，想去的话，公司报销车旅费，不想去的话，也没问题。”

　　“为什么我和采璃必须去？”鲍芸芸讶然道。

　　周姌微笑道：“金曲奖那边有人告诉我，你们俩人有奖拿，而且现在这些颁奖典礼，你难道还不知道吗？去的话，就有奖拿，不去的话……”

　　周姌话没说完，其他人就已经知道缘由了。

　　不去的话，奖项肯定就顺延到其他歌手手中了。

　　鲍芸芸曾经去过一次金曲奖颁奖典礼，但她还是第一次知道这个规矩，不禁皱眉道：“难道青子不去，就拿不到奖了？”

　　“这个就不清楚了。”周姌摇头。

　　马许梿沉思了一下，说：“青子去年在台湾的销量有目共睹，这届金曲奖如果没有李青的奖项，那就有点开玩笑了……”

　　其他人闻言，也是深有同感的点头。

　　“马总，你把这个消息通知下去吧，对了，还有水木组合，如果他们两人想去的话，也可以通知一下，多见见世面，总归是有好处的。”周姌说道。

　　马许梿闻言，莞尔一笑：“您要这么说的话，那泰勒是不是也要去了？”

　　……


第967章 《士兵突击》杀青

　　二十世纪最后一场金曲奖的隆重举办，牵动了两岸三地无数歌手的心。

　　金曲奖主办方明显也很注重这次的颁奖典礼，在宣传上不遗余力，并号称是历届最精彩的颁奖典礼。

　　作为目前华语乐坛规模最大、最具影响力的音乐奖项，金曲奖的颁奖舞台，可以说是每个华语流行歌手梦寐以求想要登上的地方。

　　即便是大陆的音乐榜中榜，以及音乐之声颁奖典礼，跟金曲奖相比，影响力都是稍差一筹。

　　所以一接受到金曲奖的邀请函，艺人们都是整装待发，准备以全新的面貌前往台湾参加颁奖晚会。

　　在去年，李青的同名新专辑发布后，就在两岸三地造成了极大的轰动，当时，就有台湾金曲奖的评委隔空喊话，力邀李青参加下一届的金曲奖颁奖典礼。

　　然而，如今的李青在沙漠中拍戏拍的头昏眼花，根本不想，也不愿意参加所谓的金曲奖颁奖典礼。

　　虽然他尚未拿到过金曲奖奖项，但在华语流行乐坛，当代华人都知道，李青已然是举足轻重的一位超级巨星。

　　即便是跟华德安、章谷一这些老一辈的一线歌手相比，李青也是丝毫不弱，甚至更胜一筹。

　　李青的影响力，不单单是他的才华，还在于他的年轻。

　　有人说，在往后数十年，国内歌坛所有的创作歌手，都将笼罩在李青这个名字的阴影之下。

　　这就了不得了。

　　这样一个在歌坛极具影响力的人，理所应当摘得金曲奖的相关奖项，其他人也肯定不会有异议。

　　毕竟，以李青那张专辑的质量和销量来看，在歌手领域，李青夺奖，绝对实至名归。

　　所以，当听说李青并不准备参加金曲奖的时候，业内业外顿时便哗然一片。

　　“他没理由不参加啊，金曲奖怎么说也是华语流行乐坛最高奖项，相当于国外的格莱美奖了！”

　　“李青现在拍电影呢！”

　　“可他毕竟是歌手出身，如果没有拿过金曲奖，难道不会成为遗憾吗？电影什么时候不能拍？奖项可只有这一次啊！”

　　“你认为李青还需要一个金曲奖为自己标榜身份吗？”

　　“《大话西游》正在拍摄当中，李青已经很长时间没有露过面了。上一次露面，还是一个月前在纽约授勋和平大使的时候。”

　　“啊啊啊，好想我家李青啊！”

　　“我也是，最近听了鲍芸芸的新专辑，忽然就想听我们李青的隔了，我把李青第一张专辑里的歌曲循环往复的听了一遍……可是越听，我越是火大！”

　　“怎么了？”

　　“你看鲍芸芸，一年发布一张专辑，可你看李青，嘿，竟然不务正业拍电影去了！”

　　“就是就是，嗨呀，好气啊！”

　　“我虽然也想看老公主演的电影，但我更想听老公新专辑的！”

　　“李青实在太不务正业了！”

　　金曲奖的出现，似乎一下子让无数李青的粉丝想起了李青的歌手身份。

　　于是在微博、论坛，包括各大纸媒网媒，人们在讨论金曲奖的同时，也开始催促并讨论李青的第二张新专辑了，瀚海传媒的客服电话也因为这个原因，时不时的响起……

　　然而正在拍摄电影的李青，哪里能知道这些……

　　而就在正时，拍摄足足有四个月之久的《士兵突击》，在近日宣布杀青，并正式进入了后期制作和宣传期。

　　《士兵突击》的杀青并没有引起轰动，甚至除了少数人之外，并没有人去关心这部电视剧。

　　虽然曾经宣称有李青参演，但人们是健忘的。

　　毕竟已经过去了四个月之久，如今的人们早已经忘记了这部电视剧的存在。

　　如果没有宣传的话，《士兵突击》到开播之前，恐怕都会这样人气冷淡下去。

　　这让导演康连顺很焦灼。

　　他在这部电视剧身上付出了一整年的精力，寄予了极高的厚望，刚开拍的时候，各大报社还时不时的报道《士兵突击》，采访剧中演员，包括他康连顺。

　　这让康连顺颇为的意气风发。

　　可这都杀青了，外面的世界却忽然变了，变得陌生了，似乎所有人都不记得《士兵突击》了。

　　在这种情况下，康连顺回到公司后，第一时间就拿着《士兵突击》的拍摄带子，吩咐剪辑部的工作人员迅速剪辑出一版精彩的片花出来，然后拜托公司主管宣传的部门经理许雯，让许总帮忙宣传一下《士兵突击》，保持作品在民间的活跃度。

　　随后，康连顺就拿着刚出炉的片花，屁颠屁颠的找到央视综艺频道总监黄涛。

　　黄涛虽然极不情愿，但看在瀚海的面子上，还是答应了抽出时间在频道里播放《士兵突击》的片花。

　　这可完全是义务的！

　　康连顺感激不尽：“谢谢涛哥，哎哟，就知道您仗义！”

　　“康导，我觉得你应该立即联系李泓臻李台长。”

　　黄涛为康连顺指明了一条路：“《士兵突击》是李台长看中的作品，你拿着片花去找他，让他吩咐下去，台里各频道谁敢不播？就算综合频道那边，也是分分钟的事情。”

　　康连顺苦笑道：“涛哥，您看我能跟李台长搭得上话吗？”

　　“找你们老板啊，李青呢？”

　　黄涛随意的说：“李台长谁的面子不给，也不能不给李青的面儿啊！你放心吧！这一点，我可以给你保证！”

　　“我也知道这个道理。”

　　康连顺叹息道：“可我们老板现在在沙漠里拍电影呢，《士兵突击》杀青后我就没见着他，不然的话，我也不会像无头苍蝇一般四处求援啊！”

　　“原来去拍电影了。”

　　黄涛沉吟道：“那这样，康导，你去隔壁找文艺频道的毛智言毛总监，你们这部电视剧，不是要在央视一套和文艺频道联合播放吗？”

　　康连顺一想也是，当即便告别了黄涛，去找所谓的文艺频道总监毛智言。

　　然而他在央视大楼找了半天，都没找到文艺频道的位置。

　　二十分钟后，有些迷路的康连顺，忍不住拉住走廊上的一名工作人员：“嗨，哥们，知道文艺频道怎么走吗？”

　　“文艺频道？”

　　那人上下打量了一眼康连顺，“你不是电视台的吧？”

　　“哥们眼神不错，我的确不是咱们台的，我瀚海的。”康连顺道。

　　那人惊讶的说：“哟，你瀚海的啊，李青的那个公司吧？”

　　“对对对。”

　　康连顺道：“这不是想找文艺频道的毛总监有事吗？结果在咱们台转悠半天没找到……”

　　“文艺频道早就取缔了，现在更名为电视剧频道。”

　　那人笑着指了指上面说：“您在这层肯定找不到，他们办公室在楼上。”


第968章 电视剧频道

　　康连顺当即便上楼，径直往前走，没一会儿，就看到一块写有“电视剧频道”的指向牌出现在眼前。

　　他把文件包夹在腋下，整了整衣着，然后便大踏步向前，来到了电视剧频道的办公区域。

　　整个办公区不大，约有一百个平方左右，几个工作人员正在闲聊，看起来显得有些冷清。

　　“你找谁？”

　　见到康连顺到来，一个留着短发的青年女子走了过来，奇怪地问道：“来错地方了吧？”

　　“我找毛智言，毛总监。”康连顺连忙说。

　　青年女子更奇怪了，上上下下打量了一下康连顺，懒洋洋地说道：“我们老大正在接待贵客，你在这儿等着先。”

　　说完之后，青年女子也不等康连顺有所反应，径直又回到了自己的办公区域，跟一群同事热火朝天的聊了起来。

　　康连顺也没在意，不过，在等待的瞬间，他倒是听到了青年女子等人的聊天内容。

　　“哎小燕啊，你说，咱们频道再被取缔了怎么办？你说这一天天的，也不知道过的什么日子，整天提心吊胆，担心失业……”

　　“就是啊，上次我都以为要失业了，谁知道是改头换面，把文艺频道更名为电视剧频道，吓了我一跳。”

　　“当时，我还以为改了名字后，台里会给予咱们频道大力支持呢！高兴了半天！可这都小半年过去了，咱们频道还是这个死样子。唉，再这样下去，我估计，恐怕用不了多久，电视剧频道就要彻底消失了。”

　　“这可真的是昙花一现啊！”

　　“管他呢，混一天是一天，实在不行，我就下海经商，现在南方的实业经济发展的特别快，我表哥在那边工作，一个月都能赚一两万呢！”

　　“一两万，真的假的？”

　　“当然是真的，我亲表哥，在南方做电子表这块的，听他说明年准备发展手机业了，去年过年的时候我跟他见面，好家伙，腰上都别了两个大哥大。”

　　“这真是天外有天，人外有人，你别看咱们央视的员工说出去威风，可实际到手的福利加工资，也不过两千块钱，这两千块钱够干什么的啊！”

　　“张哥，你别身在福中不知福了，你让我这每个月不到一千块的怎么活啊！”

　　“经商有风险，下海需谨慎啊！还是咱们国企好，先看看吧，如果这个项目，老大实在谈不下来，那再准备后路也不迟！”

　　听到这些谈话的时候，康连顺有些若有所思。

　　最近几年，下岗潮遍布大江南北，随着政策倾斜，以及各个经济特区的侧重发展，下海经商的也是比比皆是。

　　十年前，万元户还是一个遥远的名词，但现在，一个月就能混成万元户的人大有人在。

　　也难怪这些国企员工心里痒痒。

　　就算是他康连顺，虽然在瀚海拿着不菲的工资和分红，但面对这一个月上万的收入，也是颇为心动。

　　不过，他自己知道自己的情况。

　　除了拍电影，写剧本之外，让他经商？

　　那用不了多久，指定被骗的身无分文。

　　正在这时，不远处一间办公室的门被打开。

　　一个西装笔挺的中年男子径直走出，脸上写满了不耐烦：“毛总，你根本没有商谈的诚意，你也不打听打听我苏程远在业内什么身价，要不是看在你们电视剧频道实在可怜，我压根就不会来跟你见面。”

　　“是是是，苏总，您看您着什么急嘛，有什么话，咱们慢慢谈，价格嘛，也是好商量的嘛！”

　　电视剧频道总监毛智言身高一米七左右，整个人面黄肌瘦，看起来就跟发育不良的青少年似的，但观他面向，少说也有四十好几岁了，此时正挤出难看的笑容，不断赔笑着：“嗨，苏总，您看这样行不行，您公司的电视剧，再给我打个折，在电视剧播放期间，我再赠送您每天十分钟的广告时间，怎么样？”

　　苏总回过头来，轻蔑的说：“毛总，你这频道什么情况，什么收视率，你是做总监的，应该比我清楚。就你们这点流量？呵呵，别说十分钟，就算给我三十分钟的广告时间，请问，有用吗？”

　　“当然有用，当然有用，蚊子肉再小那也是肉嘛！”

　　毛智言赔笑着说：“最主要的是，您这电视剧已经算是二次播放了，您这价格要的实在太贵，您也知道我们电视剧频道资金不充裕……”

　　“那是你的事情。”

　　苏总显得更加不耐烦了：“我如果按照你的价格给你，那岂不是相当于白送了？毛总，你怎么着也是央视旗下的一个频道总监，资金不够，难道不会向上面要吗？这还要我教你？”

　　苏总说这句话的时候，嗓门越来越高，最后更是甩开了毛智言的手，径直朝办公大厅外走去。

　　在路过康连顺的时候，苏总下意识的望了他一眼。

　　苏总只觉得这人的相貌有些熟悉，但一时间也没想起来，所以只是象征性的点了点头，便错身离开了。

　　“老大，没谈成吗？”

　　此时，电视剧频道旗下的员工一个个都走了过去，一脸关心的问道。

　　毛智言看了他们一眼，唉声叹息的说：“不行，太贵了。”

　　“他开价多少？”有人问道。

　　毛智言欲言又止，最后面色难看的说：“嗯……两万。”

　　“两万？”

　　众人面面相觑。

　　一部电视剧的版权，通常是按集数给钱。

　　在当下，新人导演的电视剧，首次在公众平台播放的版权价格，一般来说，是每集一千块左右。

　　四十集下来，那就是四万块。

　　当然，电视剧的首次播放完之后，还可以进行电视剧的二次播放，以及三次播放等等交易。

　　这样下来，开拍一部电视剧，最后赚个十几二十万也不成问题。

　　再加上一部电视剧当中植入的广告等等，虽然资金回拢的比较慢，但整体收益，还算是相当可观的。

　　而成名导演的价格，可就远远不止一千块一集了。

　　一切都按历史成绩叫价。

　　创造过收视率破5%的导演，与创造过收视率破1%的导演，那价格简直是天壤之别。

　　再加上演员阵容的话，其中可以谈判的价格空间就要大的多。

　　比如曾经轰动海内外的大型古装电视剧《蜻蜓格格》，由著名导演冯树仁，以及台湾第一言情编剧芥末联手打造，在湘南卫视播放期间，最高收视率达到了7.8%，风靡全国，几乎就属于现象级的电视剧了。

　　而这部电视剧的二次播放版权价格，也是相当可观，达到了两万元一集。

　　至于首次播放版权价格，那就是秘密了。

　　有人说是五万，也有人说是十万。

　　不过，因为这部电视剧是湘南卫视投资，也是在湘南卫视播放，所以即便是真正的价格公布，可跟实际价值相比，理论上还是有些缩水的。

　　而冯树仁在创造了7.8%收视率的《蜻蜓格格》后，名气更是连连暴涨，他的下一部作品，还没问世，就直接被市场叫价到了五万一集。

　　当然，除了这些按集数给钱的电视剧外，还有一些买断类的电视剧，是按照一次打包的方式，卖给播放平台。

　　就比如说，刚刚离开电视剧频道的苏程远，就准备以一次打包的方式，把手中的影视剧版权卖出去。

　　苏程远虽然只是一家三流影视公司的老板，但这家三流影视公司，也创造过几部收视率破1%的电视剧。

　　他想要卖出去的电视剧，名叫《乱世佳人》，讲述的是一个民国时期，一对才子佳人为了祖国和爱情，投身军旅的故事。

　　这部电视剧曾经在京城卫视播放过，最终取得的全国收视率成绩，是0.82%，勉强属于不温不火的作品。

　　毛智言上任后，仔仔细细的算了频道内的可使用资金后，便是四处寻找电视剧播放，无奈的是，他的眼光似乎并不太好，每一部他看中的电视剧，几乎都没有在收视率上有所表现。

　　最近，他看中了《乱世佳人》这部电视剧，直接就断定这是一部被埋没的好作品！

　　为了让频道内可怜的流量有所见涨，所以，毛智言三番两次的去跟《乱世佳人》的版权拥有人苏程远商谈此事。

　　苏程远自然得罪不起央视，如果是综合频道，不，哪怕是综艺频道、少儿频道，他都得罪不起。

　　如果可以，他很乐意把电视剧白送给这些收视率动辄破3、破5的大频道。

　　可如果是电视剧频道，那就另说了。

　　但凡是了解央视的，都知道这个电视剧频道的流量，委实颓靡无比，收视率常年稳定在0.2%以下。

　　可不管怎么说，这始终是率属于央视旗下的频道，苏程远这种小公司的老板自然也不敢轻易得罪。

　　几次三番的受邀前来，苏程远给出的价格也是一让再让。

　　从原本的五万打包价，到现在的两万打包价，鬼知道苏程远经历了怎样的心理历程。

　　总之，两万打包价，是苏程远最后的底线。

　　如果对方不是率属于央视，苏程远恐怕早就拂袖离开了。

　　但苏程远不知道的是，就算是两万，如今的电视剧频道，也拿不出来。

　　电视剧频道开创之初，台里批下来的资金就只有二十万。

　　这二十万，还是电视剧频道整整一年的经费。

　　起初毛智言信心满满，认为有了这二十万，在市场上买一些大火的电视剧播放，再拉一些广告投资商过来，一年下来，怎么着也得在这二十万后面添个零吧？

　　可现实的残酷，却打击的他无比绝望。

　　仅仅四五个月的时间，这二十万就即将见底。

　　如今，留在电视剧频道财务账上的资金，也就仅仅只有两三万而已了。

　　抛却这四五个月的时间成本，电视剧频道更名以后，足足亏了十七八万。

　　这就有点尴尬了。

　　上任后，不赚一分钱不说，竟然还亏了十几万！

　　好在台长李泓臻对此并没有什么表示，但即便上面不表示，毛智言自己每天上班也都是战战兢兢的，在开会的时候，跟其他谈笑风生的频道总监相比，他也是显得越发的沉默。

　　可以说，这一次，他把一切都堵上了。

　　一旦花了两万买下《乱世佳人》的二次播放版权，一旦这部电视剧收视率不佳，赚不了广告费，那以后的日子，对毛智言，对整个电视剧频道来讲，绝对是一场场灾难。

　　正在众人愁的唉声叹息的时候，一道声音传来，让得毛智言等人，终于注意到了不远处，还有一个陌生人的存在。

　　“毛总监，方便借一步说话吗？”

　　毛智言抬头望去，就见一个戴着黑框眼镜的中年男子，正微笑看着自己。

　　他一蹙眉，略显不耐烦的问：“你谁啊？找我什么事？”

　　……


第969章 合作

　　毛智言接过名片后，看都没看，随手就放在了兜里，直接摆手说道：“对不起，我现在正忙……”

　　“不是，毛总监！”

　　康连顺微微一愣，旋即便急忙说道：“我是来跟您洽谈合作项目的……”

　　一听洽谈合作项目，毛智言脸就一垮，现在电视剧频道这流量，这收视率，竟然还有人上赶着跟我谈合作项目？

　　嚯，您这是耍我们玩呢吧？

　　毛智言黑着脸说：“频道项目满了，想谈合作项目去其他频道吧，小燕，送客。”

　　接待人员小燕也非常气愤，本来我们频道就已经够凄惨的了，没想到还有人过来拿我们开涮，这不诚心给我们添堵呢吗？

　　“别，别啊！”

　　康连顺急了，“我们这都已经跟李台长商量好的了……”

　　毛智言嗤笑道：“还李台长？你怎么不说……嗯？李、李台长？”

　　毛智言反应过来，脸上不屑渐渐变成了惊诧，“你是说，李泓臻，李台长？”

　　“对呀，我是瀚海文化传媒的康连顺，我们老板跟贵台台长早在之前就有约定，我这次来不是履行约定的嘛！”康连顺呵呵笑道。

　　瀚海？

　　毛智言只觉得脑海里轰隆一下，下一刻，他看着康连顺，眼眶迅速堆满泪水，甚至激动的红起眼睛，上前握着康连顺的手，便是一阵热情的摇晃：“哎呀，原来是瀚海的兄弟呀，你怎么不早说啊！来来来，请进请进！小燕，赶紧跟瀚海的兄弟上茶！对，就上我办公室的普洱！”

　　一听说是瀚海传媒的人，小燕等人也是瞪大眼睛，满脸是不敢相信。

　　这太阳是打西边出来了？

　　瀚海文化传媒公司的人，竟然主动来找我们电视剧频道合作了？

　　瀚海是什么公司，跟之前那位苏程远的公司相比，绝对甩后者十七八条街啊！

　　一时间，现场气氛变得相当热烈。

　　而毛智言的转变，也是让康连顺有些受宠若惊。

　　这一刻，看着周围工作人员炽热的目光，康连顺有些明悟。

　　瀚海这两个字，在业内，竟然已经具备如此威力了吗……

　　其实仔细一盘算，也不难理解毛智言此时的态度转变了。

　　瀚海出品的综艺节目，在国内举世无双。

　　从最早的《蒙面歌王》，一档节目拉起一个频道的收视率开始，到之后《蒙面歌王》的第二季承办，以及如今具备了现象级的大型相亲节目《非诚勿扰》，在业内各大电视台来说，瀚海制作出道节目，绝对都是奇迹的存在。

　　还有已经结束第一季的《我是歌手》，每个在节目里参赛过的选手，几乎都实现了身价的三连跳，完成了职业生涯的镀金。

　　而冠军采璃，从一个新人，到夺奖大热，再到最近发布的专辑单月破白金，已然让这个曾经毫不起眼的小姑娘跻身一线歌手行列。

　　一名一线歌手创作出的财富有多么庞大，就算是行外人也能看得出来。

　　如今，许多人都已经称瀚海文化传媒公司是中国造星厂了，只要瀚海愿意，它能把任何一个有志于在娱乐圈发展的艺人推到顶峰的位置。

　　最重要的是，此时的毛智言，已经清楚的想起了当年的坊间传闻。

　　传闻，瀚海将会出品一档军旅电视剧，并预计在央视投放。

　　其中主演虽然名不见经传，但其中的一个配角，却是李青亲自出演！

　　这个消息，在当时，还引起了一番轰动！

　　只不过，如今过了四五个月之久，就连对这件事颇有关注的毛智言，一时间都没想起来。

　　如今听到瀚海这两个字，再联想到康连顺的自我介绍，毛智言一下子就想起了这档子事情，于是看待康连顺的眼神，简直是热泪盈眶。

　　“来来来，康先生，尝一尝我珍存的普洱茶，我跟您说哈，这普洱茶，平常就算台长来了，我都不给他喝，也就康先生您的身份，才能让我忍痛而爱。”毛智言热情的拿起茶杯：“我先干为敬。”

　　说完之后，毛智言就一口把一整杯普洱茶灌进了肚子里。

　　康连顺看着一脸痛快无比的毛智言，眼角连连抽动。

　　他低头看了看手中的普洱茶，有些犹豫。

　　这他妈真的是中国十大名茶之一？

　　连茶都不洗的吗？

　　康连顺虽然不懂品茶，但看到毛智言这般牛饮，也着实怀疑这普洱茶的真实性。

　　好在他目的并不是来品茶的，稍微抿了一口，便呷了呷嘴后，直言说道：“毛总，当初我们老板跟李泓臻台长有过约定，只要《士兵突击》能在电视剧频道达到2%的收视率，就可以让《士兵突击》在央视进行二次播放……”

　　“对对对，我记得这个约定。”

　　毛智言喜不自禁的说：“当初文艺频道刚刚改名为电视剧频道没多久，李泓臻台长就找到了我，对我说了这件事，这件事啊，我记得清清楚楚、明明白白，康导，您这次来，难道是说，《士兵突击》已经拍摄完成了吗？”

　　康连顺点头：“没错，《士兵突击》已经杀青了，正在后期制作当中，快的话，两三个月就能跟观众见面了。”

　　“那就太好了！”毛智言一拍大腿，激动的说：“我们电视剧频道，随时欢迎《士兵突击》这样优秀的电视剧加入到我们的放映阵容里来！”

　　康连顺笑了笑，斟酌了一下，才说道：“可是这个约定并没有法律效应……”

　　毛智言闻言，连忙道：“理解，我都理解，所以，那就签合同吧！”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　康连顺笑道：“但合同具体约定内容可不能这么随意。您看您什么时候有空，派人来我们公司一趟？我们共同商讨一下合同方案？”

　　毛智言闻言，脸上笑容满面，心底却是咯噔一下。

　　如今电视剧频道财务资金严重不足，两三万的价格，真的能买到瀚海出品的电视剧？

　　而且，还是首发剧！

　　毛智言就算再无知，也知道这个价格，决然不可能拿到瀚海出品的电视剧。

　　此时，康连顺低头从文件包里拿出一盘录像单：“毛总，还有件事要拜托您。”

　　毛智言回过神来，挤出一丝笑容说：“您说，只要我能办得到的，肯定给您办了。”

　　“这是《士兵突击》的片花。”

　　康连顺道：“我希望您能帮我们剧组先在贵台宣传一下，如果可以的话，在其他频道也能宣传一下，就更好了。”

　　毛智言是死猪不怕开水烫，毫不犹豫的接过录像带，一张口，便是答应的无比爽快：“没问题！”

　　“那就太谢谢毛总监了。”

　　康连顺站起身来，笑着跟毛智言握手：“希望毛总监早日派人来我们公司商谈合作事宜。”


第970章 片花

　　跟康连顺约定好了见面时间后，毛智言就火急火燎的拎着那盘录像带，朝台长李泓臻的办公室跑去。

　　中途，毛智言恰好看到台长助理，忙拉住她问道：“台长在吗？”

　　“在啊，什么事？”台长助理疑惑的问。

　　“大事！”毛智言说完，再次拔腿长跑。

　　刚刚来到台长办公室门前，毛智言就紧急刹车，迅速的整了一下衣冠，连续三次进行深呼吸后，便是堆出一脸的笑容，敲响了办公室的门。

　　“进来。”

　　听到这句话后，毛智言就推开了办公室的门，殷勤的打招呼道：“台长。”

　　李泓臻正在低头阅读一份报纸，看到毛智言的时候，便微笑着把报纸放在一旁，关切地问道：“是智言同志啊，找我有什么事吗？”

　　“是这样的，台长。”毛智言咽了咽口水，把手中的录像带放到了台长桌上：“瀚海传媒和八一制片厂联合制作的大型军旅电视剧《士兵突击》，目前已经杀青，进入后期制作阶段了，刚刚《士兵突击》的导演康连顺找到我，询问相关的合作事宜，这份录像带，就是《士兵突击》的片花……”

　　李泓臻端起办公桌上的一杯茶水，目光看向了那盘录像带，一边啜饮，一边缓缓说道：“看过片花了吗？”

　　“片花？哦哦，还没来得及看。”毛智言连忙道。

　　李泓臻把茶杯放在了办公桌上，站起身来，拿起那盘录像带，笑着道：“走，去看看。”

　　“好嘞！”毛智言呵呵笑道。

　　当即，两人一前一后，走出了台长办公室，前往央视独立设置的放映厅。

　　刚走没两步，一个肥头大耳，浑身赘肉弥补，走起路来都一颤一颤的中年男子忽然出现在两人面前，惊讶的看了一眼畏手畏脚的毛智言，而后才看向李泓臻，热情的说：“台长，有要紧事吗？”

　　“瀚海制作的第一部电视剧出片花了，去放映厅看看。”

　　李泓臻笑道：“莫勋同志这是准备去哪？”

　　“正准备找台长您汇报一下这个月我们频道的营收呢！”莫勋哈哈大笑：“不过既然碰到了，那我就跟台长您一起去欣赏欣赏这部电视剧呗？”

　　李泓臻含笑道：“你把报表放到我办公桌上就跟上来吧！”

　　“好嘞！”莫勋连忙应声。

　　看着莫勋离去的背影，毛智言眼里闪过一丝隐忧。

　　莫勋是央视综合频道总监，也是央视副台长之一，就地位和身份来说，绝对是各大频道总监里拔头筹的那位，他如果看中了《士兵突击》，强行索要首播权的话，毛智言这个屈屈的电视频道总监，还真没有办法阻拦。

　　很快，三人就齐聚放映厅内。

　　放映厅不大，约有两百平米左右，约莫能容下几十人。

　　把录像带交给工作人员后，李泓臻三人便在放映厅里随便找了个座位坐了下来。

　　“听说这部电视剧，是李青主演的？”莫勋问道。

　　“李青只是配角，主演是一个叫李虎生的年轻人。”

　　毛智言连忙道：“这部电视剧是瀚海传媒与八一制片厂联手制作，特地前往云省军区拍摄，剧中有一定的军旅知识，在四个多月前，也就是《士兵突击》刚开拍的时候，台长就跟李青约定好了，准备把这部电视剧，投放到我们电视剧频道当中来。”

　　莫勋有些惊讶。

　　瀚海的电视剧，投放到电视剧频道来？

　　先不管李泓臻是怎么想的，单单是瀚海，人家可是业内知名企业，能愿意？

　　“的确有这么个约定。”李泓臻笑道：“我看过《士兵突击》的剧本，只要不出意外，这部电视剧，绝对是一部能收获一定收视率的精品。当初还是我亲自出面，找李青商谈的此事，我们约定，只要《士兵突击》能在文艺频道，嗯，也就是电视剧频道，拿到2%的收视率，那就让这部电视剧，在咱们综合频道进行二次播放。”

　　莫勋蹙眉，旋即说道：“那不如直接在我们综合频道播放，岂不是更好？这样的话，在版权费用上，我这边还可以压低一些。”

　　这话一出，毛智言顿时便是一阵心惊肉跳，唯恐被莫勋半路截胡。

　　“话是可以这么说，可是电视剧频道的流量你也看到了，低得不像话，这样下去，常年亏损，对台里也是一个负担。”

　　李泓臻含笑道：“综艺频道在以前，也是半死不活的样子，而瀚海制作的《蒙面歌王》，能把综艺频道盘活，这就是他们的本事。如今，他们既然敢制作的电视剧，那就应该有一定的把握才对，而且我之前就说了，《士兵突击》这部电视剧的剧本大纲，我也看过，的确是不可多得的精品之作。理论上来说，小说和剧本是一脉相承的，是贯通的，所以李青既然能写出畅销小说，那剧本自然也差不到哪里去，除非是我走眼了。”

　　“嗨，说这么多，咱们还是先看看片花吧，文字毕竟和影像不能相比，有些人小说写的好，但说到拍电影，却终归是两眼一抹黑的。”莫勋笑道。

　　李泓臻点了点头。

　　也正在这时，工作人员把《士兵突击》的片花在大荧幕上播放了出来。

　　最先出现在荧幕上的，是瀚海文化传媒以及八一制片厂等字样。

　　随后，画面开始缓缓打开……

　　破旧的农村大院里，一脸黝黑的庄稼汉子，正拿着一根笤帚，抓住一个憨厚少年就开始劈头盖脸的抽打，他一边抽，一边破口大骂：“没出息的龟孙……”

　　憨厚少年不吵不闹，只是看着对面一个穿着军装的英俊士兵，眼神露出一丝丝的绝望。

　　英俊士兵正在手忙脚乱的阻拦庄稼汉子对憨厚少年的殴打，偶然看到那道绝望的眼神后，稍微沉默了一下，再次看了一眼狠心抽打自己儿子的庄稼汉，他终于一咬牙，端起餐桌上的一碗白酒就咕嘟咕嘟的灌了下去，随后，他把酒碗往桌子上一摔，怒吼着做出了一份承诺：“好，我答应！我一定！一定把许三多带成一个堂堂正正的兵！”

　　这句似乎来自灵魂深处的嘶吼，让正在观看的李泓臻等人浑身一震。

　　莫勋惊讶了一下，旋即低语道：“不错呀！”

　　李泓臻微微点头。

　　毛智言听到这话后，神情明显有些振奋。

　　此时，大荧幕画面一闪。

　　就见英俊士兵正半跪在一辆坦克战车上。

　　他拿着抹布，郑重但又轻柔地擦拭着即将退役的战车装甲，就像一位母亲，在为自己即将远游的儿子擦去脸上的灰尘。

　　他察觉到什么，回过头，看着刚回到七连向自己望来的许三多，惬然一笑，脸上写满了关怀和慈爱……

　　画面再次转变——

　　“任务失败！都他娘的给我滚出来！”

　　一次演习任务失败后，憨厚少年悄悄来到英俊士兵身后，憨笑着说：“班长，给，这是我给你带的！”

　　英俊士兵焦虑的脸，刹那间就凝滞住了，他回过头，不敢置信的看着憨厚少年手中的那两枚鸡蛋：“是你……”

　　“是我，呵呵，班长你吃吧，我知道你早上没吃饭。”憨厚少年笑呵呵地说道。

　　“告诉我，究竟是怎么回事！都他娘的哑巴啦？”

　　此时，面对全连战士的目光，以及领导们严厉的喝骂声。

　　站在队伍一侧，穿着迷彩服，脸上土的乌漆墨黑的英俊士兵，咬了咬牙，一把抓过憨厚少念手中的两枚热鸡蛋，主动站了出来，向领导们打了一个正式军礼后，大声道：“报告，是我，我早上没吃饭，揣了两鸡蛋！”

　　……

　　这一刻，李泓臻看着李青那坚韧的目光，脑海里恍惚间想起自己曾经的军旅生涯，于是脸上露出笑容：“不错，有情有义，有血有肉，刻画得不错。”

　　莫勋笑道：“这个情节的确很走心，不过我感觉也有些愚蠢，这个当班长的，把责任揽到自己头上，就以为骗不过领导了吗？”

　　李泓臻没有回答莫勋的话，目光再一次看向荧屏。

　　这一次，他微微动容。

　　拆装甲车的时候，英俊士兵就那么和语细言地对着憨厚少年说话。

　　他自己掌好了钎子，让憨厚少年抡锤……

　　直到手被砸到重伤，英俊士兵嘴里竟然满不在乎的说：“三多，你没错，是班长不好，是我太着急了，你别慌，慢慢来，调整一下情绪，来，继续砸！”

　　憨厚少年恐惧的摇头。

　　英俊士兵再三劝说无效，气的大喝道：“班长今天豁出去了，你尽管砸，砸着人没关系，你要相信自己，总有一次，你能砸准！”

　　憨厚少年急哭了：“班长……”

　　看着少年窝囊的模样，英俊士兵只觉怒火中烧：“别再让你爸叫你龟儿子了！砸啊，你砸啊！我今天就是豁出命不要，也要你抡好这个锤子！”

　　……

　　办公室内，连长低声道：“你知道我在意的是什么。”

　　英俊士兵摇头：“我不知道”。

　　“什么你不知道，啊――”连长气得一脚踩灭了烟头，冲过去卡住了班长的脖子，“连部以什么来评定一个班长的业绩，以及去留啊，史今同志――”

　　班长看着连长痛心的目光，苦笑了一声，艰难地说道：“全班战士的一切”。

　　又是一场实战演习。

　　当英俊士兵中弹倒下，他微笑着对憨厚少年说出一句饱含深意的话：“三多，我这就算牺牲了，以后，你就要靠你自己了啊……”

　　谁都没想到，班长真的走了。

　　“你有什么要求吗？”

　　“指导员，我……我想看一看我守卫了九年的首都……”

　　在车里，英俊士兵用充满新奇和惊讶的目光，贪婪的看着窗外霓虹灯下的车水马龙。

　　这种对普通人几乎不算什么的夜景，对这个士兵来说，却近乎奢侈……


第971章 奥林匹克之都

　　一段两三分钟的片花，很快就结束了。

　　然而，班长史今的故事，却在这段片花当中犹如惊鸿一瞥，震撼了李泓臻、莫勋、毛智言三人。

　　“应该是个不错的片子……”李泓臻缓缓道。

　　莫勋闻言，沉思了一下，说：“这段片花剪辑的的确很用心，把李青的戏份着重剪辑了出来，但我看得出来，那个许三多，才是真正的主角，李青的戏份也的确精彩，可许三多呢？万一许三多不讨喜，得罪了观众，收视率怎么高的起来？李青他演得的确不错，但毕竟是一个配角，占据不了一部电视剧的多少戏份……”

　　“你这就有些多虑了。”

　　李泓臻笑了笑：“我看过《士兵突击》的剧本，史今的故事很感人，许三多的故事也一样精彩！”

　　莫勋闻言，忽然笑道：“有您这句保证，我就放心了！”

　　毛智言静静的听着两位大佬的对话。

　　此时，听到莫勋的言语后，他忽然感觉有些不对劲儿。

　　怎么你就放心了？

　　这部片子可是留给我们电视剧频道的！

　　“你想要这部片子？”李泓臻有些意外的看向莫勋。

　　莫勋点头道：“想要，哪怕是多花一点版权费，我也想要！”

　　李泓臻饶有兴趣的说：“说说理由？”

　　“李青！”

　　莫勋道：“李青的剧本，李青的参演，再加上您刚刚的评语，这三点，对我来说，就已经足够了！”

　　此时，毛智言再也忍不住了，抬高声音道：“莫总监，您这就有点不厚道了吧！”

　　莫勋蹙着眉头，看向毛智言：“毛总监，你就是这么对你的上级讲话的？”

　　毛智言微微一愣，旋即便住嘴，一个人窝在座椅里生闷气。

　　说起来，莫勋虽然是综合频道总监，跟毛智言平级，但人家还有另一个身份，那就是副台长。

　　一个冷门频道的总监，对一名副台长这么说话，的确不妥。

　　“这部《士兵突击》，能拯救电视剧频道的流量，单单这一点，我就不能答应你。”李泓臻淡淡地说道。

　　莫勋迅速道：“可是这部《士兵突击》，说不定能刷新综合频道的收视率纪录呢？”

　　“没可能。”李泓臻摇头说。

　　“怎么没可能？台长，您看，瀚海出品的《蒙面歌王》，把综艺频道那原本不足1%的收视率，拉到5%，这样一家公司，在制作综艺节目上，已然是王牌之师，如今他既然敢涉足影视，那对这方面的涉猎能力，也必然是有着极强信心的……”

　　莫勋说着说着，忽然感觉自己这番话似乎在哪里听过？

　　他仔细一想，顿时就有些尴尬起来，这番话不是刚刚台长刚刚说过的吗？

　　李泓臻看着莫勋窘迫的模样，笑道：“我知道你的想法，但是即便能刷新纪录，我也得把这部电视剧投放到智言同志这里来。”

　　毛智言连连点头。

　　莫勋见状，最终还是放弃了争夺。

　　对于他来说，能在任期内，打破本频道的收视率记录，那绝对是一笔可观的政绩。

　　可对央视的一把手来说，均衡才是王道。

　　所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　有的频道吃的满嘴肥油，有的频道却连常年亏损，这种情况，对任何一个电视台台长来说，都是能力不足的表现。

　　“谢谢，谢谢台长！”

　　听到李泓臻的话，毛智言面露狂喜，不断感谢。

　　“这件事早就已经有定论，不用谢我。”

　　李泓臻站起身来：“好了，片花已经看完，《士兵突击》看起来的确是一部不错的片子，的确可以签下。不过现在就签约，还为时过早，具体就等《士兵突击》真正成片的时候，经过考核组审核，再跟瀚海定合同，这样议价的话也比较方便。这方面，就交给你了，智言同志。你去谈判的时候，尽量拿出一个让彼此都满意的价格。嗯，人家既然把一部电视剧的前途压在你们电视剧频道了，那在条件上，咱们也可以放宽一些的嘛！”

　　李台长的话，让毛智言感激涕零。

　　以前毛智言一直觉得自己这电视剧频道，就是一个后妈养的孩子，足足四五个月，无人搭理，可怜的不行。

　　可现在，听着李台长温暖的话语，毛智言忽然有一种士为知己者死的觉悟。

　　……

　　《士兵突击》虽然尚未签约，但毛智言依然遵守约定，私下里运作关系，把《士兵突击》的片花隔三岔五的在综艺频道、电视剧频道、教育频道内等进行播放。

　　至于登陆央视一套，显然是不可能的，综合频道每秒钟几千块的广告营收，想要在上面免费播放，代价太高了。

　　很快，就有李青的粉丝注意到了《士兵突击》的片花来。

　　随后，一传十，十传百。

　　没多久，观看《士兵突击》的片花，就成为了许多粉丝蹲点在电视机前的唯一理由。

　　不到一周的时间，业内几乎就全部知道了《士兵突击》已经杀青的消息。

　　一时间，不少演员、电视人都开始好奇的打听这部电视剧的消息。

　　而观看过《士兵突击》片花的业内人士，在目睹了李青在片花中的演技时，都是颇为惊讶。

　　真正了解李青的人，都知道，这家伙可不是科班出身。

　　他虽然是戏剧学院的一员，但却并非表演班的学生。

　　而如今，观他在《士兵突击》片花里的演技表现，不难看出，李青已经具备了一定的演技功底。

　　这就不得了了。

　　又会唱歌，又会演戏，还特么会创作！

　　简直是全能艺人啊！

　　最重要的是，人家还是著名企业家！

　　二十岁出头的年纪，竟然就已经有如此成就，这也太吓人了！

　　无巧不巧，中国青年报公布了新一轮的“中国十佳杰出青年”出炉，其中，李青的名字赫然在列。

　　上一年，李青获得了京城十佳杰出青年。

　　没想到一年过去，李青竟然从市级杰出青年，荣升为了国级杰出青年！

　　其中，获奖评语中，详细罗列了李青在抗洪救灾中的英勇表现，以及李青荣获联合国和平大使称号等光荣事迹。

　　一时间，李青的粉丝们开始奔相走告，到处都在传送着这一喜讯。

　　而正在这时，中国申奥组，在几经商讨之后，也公布了四位申奥形象大使的名单。

　　事实上，在之前，这份名单已经公布。

　　不过，当时只是候选，而如今，则是正式确认。

　　这四位形象大使，分别是篮球运动员，陆洋。

　　央视旗下主持人，夏雪。

　　香港动作演员，程龙。

　　以及著名歌手、作家、国际知名钢琴架、联合国和平大使，李青。

　　其他三名申奥大使的头衔都很简单，唯独到了李青，在官方发文当中，足足多了四五个头衔……

　　名单正式公布的同时，申奥组也决定，将在八月二十四日这一天，率领四名申奥大使，前往世界各地，为京城申奥造势！

　　这个消息传来的时候，李青刚刚拍完一场《大话西游》的戏份。

　　他连喘息的功夫都没有，看到叶准手持任命书站在自己面前的时候，在一群人目瞪口呆的注视下，转身就跑。

　　“哎哟，我的小祖宗，你干嘛去！”

　　叶准在后面拔腿狂追，一边追，一边挥舞着手中的任命书：“身为中国人，这是你义不容辞的事情，你应该感到骄傲，感到自豪，感到无比的光荣！”

　　李青气喘吁吁的大喊道：“去你丫的，忽悠谁呢，又拿我当苦力，你当我傻呀，上次去纽约就算了，这次还来？”

　　“青子，这可是关乎于中华崛起的百年大计！你丫别任性好不？”叶准大叫道。

　　李青止住脚步，一边喘气，一边说道：“我跟你讲，就算我不当这申奥大使，2008年奥运会也肯定会在京城举办，而且会震惊全世界！我当不当这申奥大使，结果都一样，这是命中注定的！”

　　叶准也止住了脚步，距离李青三米开外，气喘吁吁的说：“我知道咱们会震惊全世界，但你跟我说没用，你得跟奥委会那些人说去啊，你以为你这联合国和平大使是白当的啊，行行好吧您，这次四名申奥大使，就你丫在国际上还有点知名度！”

　　“呸，你们就是想拿我当苦力！”李青义愤填膺的说。

　　“你可别这么说，多见外啊！别人想当这苦力，还没资格呢！”

　　叶准安抚道：“再说，申奥组还等着你创作的申奥歌曲呢，这电影，晚一点再拍，也没事！”

　　“怎么就没事了？你当拍电影很容易吗？很烧钱的好吗？每停工一天，我这就有几十万人民币烧出去……”李青可怜兮兮的说。

　　“有没有这么夸张！”叶准嘀咕了一句，然后问道：“你这电影，还要多久拍完？”

　　李青站在沙漠中，望着天边的云彩，认真的说：“八月二十四号之前，绝对拍不完！”

　　“那不行，八月二十四号，我们都启程出发了，你得提前。”

　　叶准严肃的说：“电影随时都可以拍，但申奥，只有这一次！过了这个时间点，一切都晚了！”

　　李青苦笑一声。

　　从六月份到现在，《大话西游》已经拍摄了足足两个月时间，如今的剧情点，刚刚拍到黑风岭，深山老妖吸人精气这段，距离杀青时间，至少还要一个月才行。

　　而现在，已经是八月中旬，想要在八月二十四日之前就杀青，那简直是天方夜谭。

　　正在这时，啃着一只苹果的崔志野漫步走了过来，笑着说：“阿青，这位兄弟说的对，戏随时都可以拍，这奥运会啊，放在任何一个国家，都是头等大事。既然身为炎黄子孙，那为国争光，自然是理所当然的！你看你现在在国外的知名度比我都高，你去申奥，的确能增加成功率。”

　　“对！如果你再来一首《二战狂想曲》这样的钢琴曲，那成功率绝对大大的增加！”叶准呵呵笑道。

　　“没错，青仔，你去申奥，对你，对国家都有好处。”

　　刘炜霖也走了过来，笑着劝说道：“你不在这段时间，我们可以先拍其他人的戏嘛，亏损不了多少的！”

　　李青无语了，幽怨的看了一眼崔志野和刘炜霖，然后才郁闷地说道：“最后一次，下不为例！”

　　“好好好，最后一次，就最后一次！”

　　叶准开怀大笑，上前抱住李青，把手中的申奥大使的任命书塞到李青手中，挤眉弄眼的说：“其实你这次就太多虑了，这次去瑞士申奥，最多一周时间，你就能回来了。”

　　“一周？”李青讶然道。

　　叶准点头：“一周时间，足以让奥委会决定是哪个国家，哪个城市成为下一个奥运会的候选城市。经过上一次的申奥失败，理论上来说，咱们中国的确有极大希望成为候选城市之一的，不过，凡事总有意外，所以这就需要你这个国际名人来撑场了，程龙他们虽然也有些名气，但就现在来说，你可比他们当红太多了，你之前的那两首钢琴曲，现在都被国际乐坛引为经典，现在，五大音乐厅都已经先后向你发出邀请了！这对整个亚洲的人们来说，还是头一次！”

　　李青默默的点头，但心底却有些哭笑不得。

　　他自己知道自己的情况，无论是《克罗地亚狂想曲》还是《雨的印记》，都是他精心准备已久的曲目，要想他在五大音乐厅演出，那绝对能要了他的老命。

　　最后，叶准再三嘱托了一番李青后，才驾车离开了这片荒漠。

　　李青低头看了看手中的任命书，叹了口气，转过身，准备继续开始了电影拍摄。

　　“你以后可不得了，我得先抱抱你大腿！”

　　正在这时，一身戏装打扮的花容，悄悄来到李青身后，幽幽的说：“又是联合国和平大使，又是中国申奥大使，我的天呐，青仔，你后台可真硬！”

　　李青刚准备说什么，花容披散到腰部的黑丝长发，忽然被风吹起，朝着李青站立的方向刮来。

　　一瞬间，李青只感觉被人用鞭子在脸上胡乱的抽打。

　　“呸呸呸！”

　　李青吐出嘴里的发丝，埋怨道：“花容姐，不拍戏的时候，能不能把你这及腰的长发绑起来，不知道沙漠的风大吗？我都第几次吃你的头发啦？”

　　“嗨哟，你还不乐意啊？”

　　花容挽起自己的头发，故意道：“你知不知道有多少人想吃本小姐的头发还吃不到呢！”

　　李青呆住了，最后双手一摊，服气道：“行，你爱给谁吃给谁吃去！”

　　说完之后，李青就错过花容的身形，来到刘炜霖身边，认真的与刘炜霖讨论着监视器里的画面。

　　花容撇了撇嘴，从身上掏出一只黑色皮筋来，正准备把头发绑起来，一触摸发尖，顿时感觉手上粘粘的，低头一看，顿时柳眉倒竖，气愤道：“天杀的李青，你太恶心了！竟然在我头发上吐口水！啊啊啊啊啊！”

　　……

　　八月二十三号，兴许是怕李青爽约，一大早，叶准再一次来到了宁省银杉镇，在片场等了片刻后，待李青交代完了最后一件事，叶准才屁颠屁颠的跑去帮李青提行李箱，与薛燕、裴思涛等人交代了几句后，几人就驾驶着车子，朝着宁省机场方向驶去。

　　十三个小时后，经过漫长的飞机旅途，李青等人终于在奥林匹克之都——瑞士洛桑机场落地。


第972章 平息民怨

　　洛桑是瑞士的第五大城市，是国际奥委会等许多著名的国际组织的总部所在地，因此也被称为“奥林匹克之都”。

　　由于地理位置，位居数个欧洲主要文化体的交会地带，所以在语言及文化上，瑞士深受其它国家的大幅影响，最主要的体现是在语言方面。

　　瑞士一共设有四种官方语言，德语，法语，以及意大利语和罗曼什语。

　　洛桑是瑞士第二大法语城市，因为有奥林匹克之都的称号，此地游客极多，除了法语外，英语是第二大交通语言。

　　李青等人在洛桑机场降落后，就受到了提前几天赶到的申奥组工作人员的迎接，很快，几人便乘坐车子来到了下榻酒店。

　　奇怪的是，车子似乎刻意绕过了酒店前门，直接进入了地下停车场。

　　几人直接乘坐地下停车场的电梯，来到酒店内部。

　　李青虽然奇怪，但也没有多问，稍作修整后，就有工作人员来吩咐李青与叶准等人前往会议厅开会。

　　“我这个申奥大使，需要做什么？”

　　前往会议厅的路上，李青问道。

　　叶准一边走，一边回答说：“四名申奥大使将在洛桑举行为期四天的宣传活动，主要宣传中国形象。其次，在四天后，申奥组会选派一位申奥大使，在国际奥委会申奥大厅内，向全世界展开申奥演讲。届时，演讲方除了我们中国外，还有其它诸如法国、英国、日本等国家的申奥大使。”

　　“四天后呢？”李青又问。

　　叶准笑道：“四天后，国际奥委会会宣布2008年奥运会候选国家名单，接下来，就没我们的事情了，哦不对，还有件事，回国后，你们四名申奥大使，还需要拍摄一部申奥宣传片……最后，嗯，大家都知道你写歌的才华无与伦比，所以申奥组非常希望你能写一首申奥歌曲。”

　　李青点了点头，沉吟了下，接着问道：“怎么宣传中国形象？不会是我们在洛桑大街上四处吆喝吧？”

　　“当然不是！”

　　叶准无语道：“这边有专门的申奥展览会，我们也有专门的申奥台。”

　　“其他国家也有申奥台？”李青问道。

　　叶准点头：“当然有，简单来说，就是让申奥大使们在申奥展使尽挥身解数，让世界各地的记者，包括国际奥威组看到我们国家的特色，申奥组也准备了上百幅摄影作品，向观众们介绍京城的风貌。”

　　众人一边说着，一边来到酒店会议厅。

　　刚刚走进，李青就看到了几幅熟悉的面孔，特别是功夫巨星程龙，就算在好莱坞，那也是有着一定的名气的，见到对方时，李青还有点小激动。

　　“李青来啦！”

　　“快坐快坐！”

　　“哎哟，小伙子长得真俊，比照片还俊！”

　　“在咱们这群人里，除了夏雪外，就数李青最年轻了吧？哈哈！”

　　会厅内，十多人一边起身迎接，一边哈哈大笑着讨论。

　　李青连忙跟几位前辈握手，一番熟悉之下，李青对面前几人有了些许的熟悉。

　　除了程龙、夏雪、陆洋三个申奥大使以及他们的助理外，现场还有申奥组的组长、副组长，以及中国驻瑞士联邦大使馆秘书长等等。

　　片刻后，众人依次坐下，申奥组组长沈武志笑着说道：“同志们，欢迎来到洛桑，我们的四名申奥大使夜终于齐聚一堂，现在，让辛蝶同志为大家讲述一下申奥大使们这几天的行程和任务。”

　　辛蝶是申奥组的副组长，与身材矮小粗壮，已经五十岁左右的组长沈武志不同，辛蝶的年纪不仅年纪只有二十六岁，就连长相也不输于一般的偶像明星，披肩的短发显得干净历练，她刚刚一开嗓，就瞬间吸引了在场所有人的注意。

　　“申奥展已经完成了基本布置，在接下来三天，我们将在申奥展循环播放京城城市形象宣传片，以及申奥宣传片，目的是为了吸引各国记者的民众和旅游观光者的驻足观看……”

　　辛蝶的叙述跟之前叶准的讲述相差无几，李青听完后，第一个举手发言：“那个……听说还有一次演讲？”

　　“对，演讲将会在申奥大厅举行。”

　　辛蝶看了李青一眼，微笑说道：“我知道李先生你的想法，你放心，这次演讲是有发言稿的，除此之外，程龙先生将会担任这次演讲的发言人。”

　　程龙笑眯眯的说：“老弟，如果你愿意，我这演讲的名额让给你，如何？”

　　李青闻言，脸一红，连忙摇手：“别，我口吃。”

　　众人哈哈大笑。

　　沈武志笑道：“李青，这次来到洛桑，正是在全世界面前，为国争光的好时刻，你可不能退缩啊！我听说你是让五大音乐厅都相继邀请的钢琴家，所以在申奥展那里，我已经让人摆了一架钢琴了……”

　　李青哭笑不得的说：“沈组长，您这不是让我难堪吗？”

　　沈武志诧异的说：“你的钢琴实力可是举世公认的！这两天，有很多瑞士当地著名钢琴家听说你会来洛桑，都跑来我这里询问你的踪迹，你不在申奥展弹奏一曲，平息一下民怨，咱们申奥组是绝对进行不下去的。”

　　李青吃惊的说：“怎么……怎么会这样？”

　　“青子，你难道不知道你在国际乐坛的声望有多高吗？”

　　叶准无语的看着李青：“你的那首《二战狂想曲》，被黄金大厅的首席钢琴家霍伊尔在多瑙河畔演奏，后来经过美国《国家地理》杂志的传播，堪称名震全球啊！后来你在联合国大楼弹奏的那首《雨的印记》，也相继被诸多音乐家追捧，你现在，可是被誉为世纪末最杰出的钢琴家，你这样的大咖，要是不在这里弹奏一曲，咱们申奥展估计都举办不下去。”

　　“是啊！”

　　运动员陆洋感慨道：“今天我来到酒店的时候，被一大群媒体和音乐爱好者围观。话说起来，咱们看西方人，长得几乎一模一样，人家西方人看咱们，可也是如此啊，他们似乎把我错认为李青你了，一看到我这个东方人，一个个都挤着吵着要和我合照……”

　　……


第973章 交给我吧

　　“的确是这样，后来我们都是转而从地下停车场进入酒店的。”夏雪有些羡慕的说。

　　李青想起来了，怪不得抵达洛桑之后，他乘坐的接待车辆直接绕过了酒店正门，直奔地下停车场。

　　原来如此！

　　“李青同志，你不用为难，就在现场弹奏一下《二战狂想曲》。”

　　沈武志笑着说：“这首钢琴曲的名字，就连我这不懂钢琴的人，现在都听过无数遍了，我也很期待你在申奥展的表现啊！”

　　众人都是微笑的看向李青，报以鼓励的眼神。

　　接下来，叶准离开队伍，与申奥组副组长辛蝶和两名大使馆官员前往国际奥委会大楼处理相关信息，李青等人则各自回到自己的房间，准备明天的行程。

　　跟随李青前来的除了助理薛燕之外，还有化妆师于珍珍，以及卫海与裴思涛等人，经过十三个小时的飞机航班，众人明显都有些神色疲乏。

　　然而此时正值中午，为了调整时差，几人稍微商量片刻，便准备强撑到晚上，以便用最好的精神状态迎接明天一早的工作任务。

　　李青原本打算一直呆在酒店里休息，最近一个月连续不断的拍戏行程，让他的精神以及肉体都有了不同程度的疲乏，不过看到《大话西游》这部传奇作品在自己手中渐渐诞生出来，一种成就感也是不断在他心中渐渐酝酿开来。

　　在拍戏过程中，与花容的演技互动也让他颇为享受，两个演技都不被外界看好的人，虽然在拍摄过程中有些许的争吵，但或许是两人的身上有着一些相同的特质，在争吵过后，竟是有些惺惺相惜起来，用叶准的话来讲，这大概就是菜鸡互啄吧。

　　而在这趟航班中，李青无聊时浏览报纸，竟然发现了一件让他颇为讶异的事情，那就是《哈利波特》这部在英国出版的魔幻小说，不仅在英国、美国具备了大量的人气，如今竟然也已经火遍了大半个法国，就算是在瑞士，这部小说也有不小的名气和数量众多的书迷。

　　《哈利波特之密室》已经上市近两个月了，主编哈利知道如今的LeeSin正在拍戏，所以即便各地书店不断催促，他也没有频繁的催稿，大概也是为了给LeeSin保持一种良好的印象。而因为李青把所有的精力投入到拍摄当中来，以至于到如今，李青都不知道《哈利波特》这部小说，竟然在国外已经具备了如此大的影响力。

　　英国最大的主流报社之一，《泰晤士报》就用了一整个版面的篇幅，去报道《哈利波特》这部风靡全英国的魔幻小说，因为这是一部现象级小说，它直接带动了伦敦国王十字站台的客流量。

　　除此之外，来自附近几个国家，诸如法国、爱尔兰、瑞士等国家的读者，也相继从其它地区飞到国王十字站台，亲眼观摩《哈利波特》中描述的九又四分之三站台，并亲自尝试穿墙术，尽管都已失败告终，但每个人的脸上，却都是洋溢着不虚此行的笑容。

　　更有趣的是，来自世界各地的《哈利波特》的书迷，聚集在一起后，竟是当众成立了一个哈迷公会，如今，正式会员已经多达一千两百多人。

　　许多国家的读书报社也都相继报道了这一新闻，一时间，《哈利波特》的名声越传越远，在美国，已经有多家好莱坞电影制作公司对这部小说的电影改编权表达了浓重的兴趣。

　　李青在报纸上津津有味的读着关于《哈利波特》的一切新闻消息，他知道这部小说的系列作品，将会成为一个世界电影历史上百亿美元级的超级大IP，也知道，如果凭借自己的实力，很有可能会毁掉这部经典作品，因此在看到好莱坞一些电影制作公司对《哈利波特》的青睐后，李青心中开始逐渐为这部小说作品的未来，规划蓝图。

　　他不会去插手这部小说的电影制作，但眼睁睁的看着这部电影票房大热，而自己只能得到部分版权费的话，显然也不符合李青的野望，因此在保证电影制作公布公司的实力的同时，如何为自己谋求最大的利益，就成为了李青现阶段的思考内容。

　　凡事，都应该做到未雨绸缪，这样才不会被突如其来的意外打乱计划。

　　第二天一早，李青等人精神满面的朝着申奥展览会的方向前进。

　　一路上，李青了解到，除了中国京城外，土耳其伊斯坦布尔、日本大阪、法国巴黎、加拿大多伦多等城市，也都是这次申奥展的热门候选城市。

　　“对手很强大啊，不能掉以轻心。”车厢里，沈武志眯着眼睛，合上了手中的资料，转而笑呵呵的看向身旁的李青，语重心长的说：“李青同志，今天，如何让展览会的外国朋友注意到我们中国，可就全都靠你了啊！”

　　李青从沈武志略带欣慰和激动的言语中，听出了一丝丝的沧桑。

　　他心中微微触动，一瞬间，仿佛回到了那个追寻奥运梦的年代。

　　上一届的申奥会挫败，京城仅仅以一票之差，输给悉尼。

　　那时人们痛哭出声的景象，似乎犹在眼前。

　　一股淡淡的阴翳感，在此时，渐渐笼罩了所有人的心头。

　　“这一战，只许胜，不许败。”副驾驶座上，申奥组副组长辛蝶回过头，郑重的说：“否则，我们无颜面对祖国，无颜面对江东父老！”

　　看着辛蝶那姣好的面容上流露出的坚毅和认真，李青忽然拍了拍她的肩膀，微笑道：“交给我吧！”

　　这一刻，李青身上一股强大的自信迸发出来，让原本心事重重的沈武志，惊讶的抬起了头。

　　就连辛蝶都是微微一怔，她看向李青，嫣然一笑：“好，我相信你！”


第974章 战争

　　车队缓缓向申奥展的方向前进。

　　距离国际奥委会大楼不远的地方，申奥展进入了李青等人的眼帘。

　　申奥展是由国际奥委会投资建设并营运的展览及会议中心，与奥林匹克博物馆相邻，是瑞士最著名的旅游景点之一，主要由会议楼、展示楼等相关设施组成，外表形似一只椭圆形的蛋，占地约有一万五千平米，是整个洛桑最受欢迎的地方。

　　对于许多游客来说，来到洛桑，没有来过申奥展览大厅，基本就相当于白来一趟。

　　此时，展览大厅的门前已经聚集了来自世界各国的数百名记者和游客，现场各色人种比比皆是，除了法语外，在这一刻，英语的交流声是最普遍的。

　　当一辆辆车队从远方驶来，每走出一个人，记者们手中带相机便高高举起，不断的拍摄。

　　每个国家的申奥大使，几乎都是该国最具人气的名人之一，比如来自加拿大的安格斯·贝克，就是最近这几年红遍欧美的超级明星，出道时的首张唱片，距今为止，已经达到了千万张，是钻石级别的超级歌手，乃至他之后发布过的两张专辑，每一张也都有五个白金以上的销量，是名副其实的超级明星。

　　除了加拿大巨星贝克外，来自法国的知名演员，以及日本的超人气棒球手、小提琴家等等，每一人走下车厢时，都得到了现场记者们的热烈欢迎。

　　在大厅前，无数来自美国、英国、日本等多个国家的电视台记者都是热情洋溢的在进行现场录播，场面极其热闹。

　　很快，来自中国申奥组代表团队的车辆就停靠在了展览大厅的红地毯前。

　　等李青等人一一走出车厢的时候，现场明显有了些许的骚动声。

　　人们眼睛紧紧的盯着他们，目光一一从夏雪、程龙、李青、陆洋等人身上飘过后，很快，人们便重新回过头，锁定了站在人群最中央位置的李青。

　　“LeeSin！”

　　这时，有人高呼《哈利波特》系列作品的作者笔名。

　　李青抬起头，向着声音来源处露出灿烂的笑容。

　　这一刻，人们终于确认，这个身形颀长，干干净净的年轻人，就是传闻中的大作家、大钢琴家，李青！

　　现场哗然一片。

　　尽管已经从各种资料上了解到了李青的年轻，但看到眼前这个年轻的有些过分的大男孩，不少人还是面露吃惊的神色。

　　这样年轻，又具备这样的才华！

　　许多年轻的欧美小女生，此时已经难耐心中的喜悦，猛地挥舞起手中印着五角星的红色迷你旗帜，尖叫声此起彼伏！

　　记者们想起目前红遍国际乐坛的《二战狂想曲》，一个个都是兴奋的走上前，想要询问什么，但都被现场人高马大的黑人保安阻止在了红地毯外。

　　此时的骚动，明显引起了其他国家申奥代表团的注意。

　　加拿大歌手贝克正在红地毯前摆拍，听到动静，也是回过头来，看向李青时，脸上露出若有所思的神色。

　　“你的人气真高！”

　　央视记者夏雪走在李青身后，一边面对摄影，微笑摆拍，一边钦佩地说道：“来之前，我以为程龙大哥会是咱们这个团队的焦点，没想到李青你，在国外竟然也这么有名！”

　　李青谦虚的说：“嗨，虚名，都是虚名！”

　　实际上，李青也没有想到现场竟然有这么多自己的粉丝。

　　看着那些十几岁，乃至三十几岁的外国男女，用力的挥舞着自己国家的旗帜为自己加油的画面，李青心中除了感动，还是感动。

　　很快，李青等人便跟着队伍，依次进入了展览大厅。

　　展览大厅一共分为上下两层，每层有六个申奥台。

　　事实上，参加申奥展的国家城市足足有上百个，但经过国际奥委会的重重筛选过后，有资格在展览大厅申请展览台的，却只有十二个城市。

　　而在三天后，国际奥委会将会经过内部投票决定，从这十二个城市当中，筛选出最具备资格的四个主要候选城市。

　　之后，国际奥委会的委员们，便会前往这四个候选国家城市，进行实地考察。

　　待考察结果通过后，便会进行再次投票，最终选出下一届的奥运会主办城市。

　　然而，国际奥委会的成员国足足有两百多个，但具备投票资格的委员，却只有一百名委员，所以，并不是每个成员国，都有机会参与最后的角逐。

　　这一百名委员，有十五位，来自国际单项体育联合会。

　　还有十五位，来自各国国家奥委会。

　　剩下七十位，则为国际奥委会的独立个人委员。

　　这些独立个人委员来自奥委会的各成员国，在这方面，有的国家一个委员都没有，但有的国家，却有多达三位以上。

　　目前，中国有三名委员具备投票资格。

　　也就是说，在这一百票当中，已经有三票提前落入囊中，再加上其它与中国交好的国家，以及上次的申奥失败经验，可以说，中国是这次申奥展最有力的竞争对手，没有之一。

　　中国申奥组接下来需要做的，就是稳定发挥，把更好的京城风貌，通过摄影作品，呈现在所有奥委会委员面前。

　　这些委员来自各个国家，习俗、审美等各不相同，但有一点，却是相同的。

　　那就是音乐！

　　所谓音乐无国界，一首精心准备的音乐，足以吸引现场人们的目光。

　　所以，在现场的十二个申奥组，几乎都把各自国家最精英的歌手、音乐家请到了现场，尽最大努力去吸引委员们的驻足。

　　现场人数虽多，但并没有人知道谁是奥委会委员，每一个奥委会委员都像是路人一般，在这个申奥展观赏片刻后，便又慢腾腾的前往下一个申奥展。

　　当李青来到自己国家的申奥展时，李青一眼就看到，提前到来的叶准，已经挎着一条印有中国字样的彩带，正在中国京城申奥台前，手中拿着十多条彩带，面露微笑的看着他们。

　　李青等人走近后，伸手接过了红色彩带，然后一个个面带庄严的斜跨在了肩膀上。

　　这看起来像是司仪，但不知道为什么，当戴上这条印着五星红旗，区别于其他国家颜色的彩带后，李青等人的肩膀上，顿时便有了一股泰山般沉重的压力。

　　这一战，只许胜，不许败！

　　李青转而注意到，申奥台除了一张桌子外，旁边还有一架黝黑发亮的钢琴，这大概就是申奥组特地为李青准备的了。

　　在往后，就是一张巨大的广告牌。

　　广告牌上，一张张来自祖国首都的精彩的摄影作品，悬挂在上面。

　　其中，尺寸最大的那张照片上，印着的，赫然正是伟大祖国那雄伟的万里长城！

　　李青仔细的阅览着那一张张熟悉的风景，内心逐渐热血沸腾。

　　此时，已然有不少游客正在欣赏着这些风貌多姿的摄影作品。

　　看到李青等人的到来后，似乎也并没有在意，一个个都是继续津津有味的打量着这些来自中国的摄影作品。

　　来自东方的异域风情，在这些外国人眼中，似乎充满了无尽的魅力。

　　沈武志整理完毕后，便是回过头来，扫了一眼大厅内四散纷落的游客，笑着拍了拍面前的钢琴：“李青同志，今天，由你和辛蝶组长在这里坐镇，我与程龙、陆洋、夏雪三位同志会前往其他地方作宣传……”

　　程龙笑嘻嘻的说：“但是呢，在临走之前，我和沈组长已经决定，听一听李青你的《二战狂想曲》……”

　　他话音刚落，就听不远处的日本大阪申奥台，忽然传来一阵悠扬的小提琴声。

　　这道小提琴声，似乎很远，遥不可及，又似乎很近，缭绕耳际。

　　这一刻，所有驻足在楼上楼下的游客们，都是在同一时间，把目光看向了日本大阪的申奥台方向。

　　战争，开始了！

　　……


第975章 他在发光

　　日本大阪申奥台。

　　一个长发及腰，身穿白色连衣裙的年轻女子，正站在人群的中央，轻轻地把右手的弓放在小提琴的弦上，缓缓拉动。

　　窗外的阳光刚刚好斜射进来，洒在她的侧脸上，让她在一瞬间，犹如圣光中沐浴的女神。

　　一道微风吹过，伴随着悠扬的小提琴声，传到人们的耳畔……

　　这一刻，现场不少人都发出了惊讶的呼声。

　　站在年轻女子旁的许多游客，渐渐露出了如痴如醉的表情。

　　“是广末凉子！”

　　“哇，没想到她竟然也来了，之前都没有发现呢！”

　　“如此优美的琴声，不虚此行……”

　　“广末凉子，日本顶尖小提琴手，现任‘阿姆斯特丹音乐厅乐团’的御用小提琴手！”

　　“阿姆斯特丹音乐大厅？我的天，那可是五大音乐厅之一啊！”

　　广末凉子的琴音飘过，尽管没有人猜得出这首小提琴的名字，但当琴音飘过人们的耳畔，那一瞬间，万物焕然一新，犹如春天的细雨，让人们清晰的听到了那似乎埋藏在记忆深处的……久违的歌声！

　　可是，并没有人唱歌啊……

　　无数人心中扬起一丝异样。

　　此时，年轻女子的目光，却是不由自主的看向了远处的中国京城申奥台。

　　她的眼角似乎流露出了一抹笑意，她嘴角微扬，看向闻声望来的李青，并轻轻吐出了两个字。

　　“哈喽……”

　　哈喽你大爷啊！

　　李青清晰的从这个日本女人口中捕捉到了这个英文单词，一瞬间，他眉毛一扬，只觉浑身毛发倒竖！

　　卧槽，你丫是在挑衅我么？

　　李青只觉得胸口酝酿着一股磅礴之气，不吐不快。

　　于是他转过身，迅速走到钢琴前，一把掀开摆放在钢琴上的钢琴布。

　　哗啦啦——

　　随着钢琴布猎猎作响的声音响起，下一刻，李青便是端坐在了钢琴前。

　　他神情肃穆，掀开琴盖，扬起右手，再落下。

　　下一刻，他的手指，从左到右，来了一遍行如流水的七音符。

　　当“哆来咪发唆拉西哆……”的声音传遍大厅时，人们迅速察觉到了中国申奥台的景象。

　　所有人都是疑惑的望了过来。

　　还没等他们反应过来，就见坐在钢琴前的那个年轻人，双手十指飞舞，以几乎快的看不见的速度，在琴键上飞速的弹奏着……

　　“是肖邦练习曲！”

　　有懂行的游客情不自禁的兴奋出声。

　　众人一片讶然。

　　肖邦练习曲，俗称黑键练习曲。

　　由于绝大多数的音都出现在黑键上，所以人们习惯的称之为黑键练习曲。

　　弹奏这首曲子的时候，要做到右手弹奏的全部是黑键。

　　这就需要用很快的速度，无差错的演奏了。

　　对于很多钢琴师来说，没有一番刻苦的练习和对钢琴琴键精准的把握，这首练习曲是万万弹不出的

　　与此同时，弹奏人的左手，再配合以主题和旋律，也就是所谓的主旋律，就能释放出一种欢快、紧凑的钢琴音。

　　当左右手的两种琴音交错，这一刻，就像是一只调皮的猫咪，行走于琴键之上，在昂首挺胸的跳着踢踏舞……

　　人们专注的看着李青的演奏，就连附近那些欣赏摄影作品的游客们，都是情不自禁的转过头来，看向了李青。

　　忽然，琴音陡变。

　　众人望去，就见李青的十根手指，忽然改变了弹奏的轨迹。

　　他那原本在黑键上舞动的手指，在这一刻，竟然有序的挪动在了白键上……

　　并且，弹奏的速度依然没有降缓。

　　“哇靠，降G大调变为了G大调，把黑键变白键！这特么还是肖邦练习曲吗！”

　　刚刚那名兴奋出声的游客，此时已经满脸震惊的大叫了出来。

　　随着这道声音的响起，原本还驻足在日本大阪申奥台的游客们，瞬间走了一半，人们接连向中国京城申奥台快速移动。

　　广末凉子虽然依旧在演奏者小提琴，但目睹这一幕后，俏脸上明显有了一丝好奇。

　　她的目光时不时的透过人群，向不远处的中国京城申奥台望去。

　　“凉子，专注一些。”

　　在她旁边，一名黑白发参半，穿着黑色西装的中年男子，沉声说道。

　　广末凉子回过神来，向老师投去了一个抱歉的眼神，然后便继续拉着手中的弓弦。

　　小提琴的声音依旧优美如初，然而此时的广末凉子，心里却积攒下了更加多的好奇。

　　片刻后，看着周围越来越少的游客，广末凉子最终还是停下了演奏，把小提琴交给了助手后，便对团队老师微微鞠躬，接着便抬起头，迅速说道：“宫本老师，很抱歉，我去去就回。”

　　“你！”宫本看着广末凉子离去的方向，顿时气不打一处来。

　　“宫本组长，这难道就是所谓的天才小提琴家的责任感吗？”

　　此时，日本申奥台的一个申奥大使忍不住出声道：“是不是有些太不负责任了！难道出国多年，就忘了自己大和民族的身份？”

　　宫本脸色一变，阻止了这名申奥大使继续说下去的举动，并严肃地说道：“音乐无国界，凉子喜欢交朋友，也喜欢《二战狂想曲》，所以，她应该只是去观赏一场她认为值得观赏的演出！对于她的选择，我们应该给予尊重……”

　　另一边，当广末凉子提着脚边的白色连衣裙，来到中国申奥台的时候，还没看到所谓的黑键变白键，就见李青又改变了演奏的曲风，下一刻，就听“叮叮咚——”，一道清脆的钢琴音响起……

　　这一刻，听到这熟悉的钢琴音，人们只觉得头皮发麻。

　　“《二战狂想曲》！是《二战狂想曲》！”

　　“他就是李！被大钢琴家霍伊尔称之为世纪末最伟大钢琴师的男人！”

　　“哇，真的弹奏了，真的弹奏了，哈哈哈，不虚此行啊！”

　　“没想到第一天就能听到《二战狂想曲》的原作者弹奏这首歌！真幸运！”

　　“拍，快拍下来！这段视频肯定能火遍整个北美！不，是整个欧洲！”

　　“他这么年轻，跟霍伊尔的弹奏肯定没法相比！还是不要抱太大的希望了！”

　　“这是李第一次公开弹奏《二战狂想曲》，意义非同凡响！”

　　“前不久，东京日报就评论李青君是整个亚洲最顶尖的钢琴家！但我没想到，他本人竟然长得这么俊美，比我们日本那些钢琴家要帅得多，也年轻得多！”

　　“很好，他成功的吸引了我的注意！”

　　现场氛围热烈。

　　当这一首火遍全球乐坛的《二战狂想曲》的节奏响起时，所有人都是热情洋溢的望着李青，眼中饱含期待！

　　就像是当初况晓月看待李青时一样。

　　这一刻，在人们眼中……

　　这个端坐在钢琴前的年轻人，浑身正包裹在一团巨大的白色光晕中！

　　他在发光！


第976章 再来一首

　　四周的空气都仿佛凝滞住了！

　　人们神采奕奕的看着弹奏中的李青，当“叮叮咚——”的琴音出现，那一瞬间，仿佛无数的音符幻化为了精灵，在空中自由的飞舞！

　　李青不知道自己是第几次弹奏《克罗地亚狂想曲》这首钢琴曲了，以至于他闭上眼睛，都能在八十八个黑白键中准确的敲响和弦。

　　没有大提琴和贝斯等乐器的伴奏，这一首《克罗地亚狂想曲》的琴音，在钢琴的演奏下，显得愈加的单薄。

　　就仿佛一把尖刀，在人们心口划过。

　　那刀锋之上，刺骨的寒芒，让所有人汗毛乍起！

　　而那声音，又仿若暮鼓晨钟，使得所有人的精气神完全集中！

　　当那缤纷如雨滴般密集的琴音在耳边响起，李青刚刚通过《肖邦练习曲》渐渐热乎乎的双手，终于有序的放缓了下来，开始走进《二战狂想曲》的世界。

　　炮火轰鸣中。

　　你在听吗？我的歌声……

　　那样的天空有些低沉，乌云笼罩，快要下雨了……

　　倒塌的墙壁里，有少年的恸哭……

　　硝烟弥漫的空气中，一朵不知名的白色小花，开始在风中摇曳……

　　那是希望的火苗吗？

　　申奥展现场。

　　密集的琴音犹如二战时的花火，在整个大厅内的上空，释放着闪耀的光芒。

　　其它申奥展旁，越来越多的游客，被这琴音所吸引，快步来到了中国京城申奥台前，里三圈外三圈的把整个站台团团围住。

　　人们的模样有惊奇，有艳羡，有钦佩，有崇拜！

　　“与霍伊尔那严谨的弹奏指法不同，李的双手看起来更加的随意！”

　　“你注意到了吗？在弹奏《二战狂想曲》的时候，李的眼睛似乎根本没有注视黑白键，这说明了什么？天呐，他对这首曲子简直是烂熟于心了！”

　　“不愧是天才钢琴家！”

　　“这是中国京城申奥台吗？他背后的那些摄影作品就是京城的风景？这个中国，似乎跟我想象当中不太一样。”

　　“中国改革开放几十年了，当年的清朝也早已灭亡，如今是新党执政，中国的快速发展，在整个亚洲都是名列前茅的，特别是最近这十年，中国速度驰名海外！”

　　“我还以为中国仍旧处在贫下农时期呢，没想到他们的建筑物如此现代化，看那万里长征，真是雄伟壮观！”

　　“万里长城可是世界第八大奇迹！真想去一趟京城，欣赏一下这保留了两千年历史的文化瑰宝！”

　　与此同时，当越来越的游客驻足在中国申奥台时，其它国家城市的申奥台的申奥大使们一个个都是面面相觑，最终也都是放下了身段，一个个来到中国申奥台。

　　然而，因为现场实在太过拥挤，不少人是只闻其声，不见其人。

　　最终，一部分人迅速登上了二楼，自上而下，去观赏中国申奥台的风景。

　　而此时此刻，李青的琴音开始逐渐步入高潮部分。

　　那一瞬间，仿佛夜晚来临……

　　周围愈发的宁静下来。

　　在那东方古国，苍茫的陆地上，星光璀璨！

　　或许是霓虹与车水马龙都已散去的缘故，这样的夜里，散播着淡淡的悲伤，和无声的凄凉。

　　虽然琴声激烈，但人们的心中，却仍旧泛起伤感的涟漪。

　　多么伟大的曲子！

　　当李青按下了最后一个和弦，一曲结束。

　　现场顿时爆发出了热烈的掌声，周围的赞美声更是不绝于耳。

　　“太棒了，竟然是来自中国的钢琴家！”

　　“上一次去中国，还是二十年前，未曾想，如今的中国，已经如此的美丽！”

　　“这就是传闻中的《二战狂想曲》吗？太激动人心了！”

　　“悲壮的曲调，欢快的和弦，我的天哪，两种情绪交叠在一起，酷毙了啊！”

　　“与霍伊尔的弹奏不同，这个年轻人很有活力。当他开始弹奏的那一刻起，我仿佛看到了一束光芒冲天而起，真是一个耀眼的明星！”

　　“真的忍不住要想去中国欣赏一下了，久远的文明，与现代科技的结合，究竟会诞生出怎样的文化？期待期待！”

　　掌声雷鸣中，李青正准备起身，忽然就被申奥组组长沈武志按住了肩膀。

　　李青疑惑回头，就见沈武志兴奋的在他耳边低语：“再来一首，再来一首！”

　　“不是，沈组长，咱们不是说好了就弹一首《二战狂想曲》的吗？”

　　李青有些不愿意，他前段时间拢共就练习了几首钢琴曲，可以说，每一首都弥足珍贵，用完了以后还怎么装逼？

　　“你没看现场聚集了这么多人吗？其他国家的申奥台都已经是无人问津了，现在正是继续抓住这些外国佬眼睛的时候，李青，拜托你了！再来一首吧！”

　　沈武志激动的说：“再来一首，你想要什么，我都答应你！”

　　此时，辛蝶也忍不住说道：“李青，趁热打铁，再来一首吧，大家都等着呢！”

　　李青放眼望去，就见程龙、夏雪、陆洋等人都是面带鼓励的望着自己，他又忍不住看向了围观人群。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　此时，周围全是密密麻麻的身影，似乎整个大厅的人都跑到了自己这边……

　　甚至，就连之前挑衅自己的日本女人，此时都在认真的注视着自己。

　　当李青的目光看向她的时候，这个日本女人，竟然眨了眨眼睛，伸出左手，主动送了一个飞吻过来。

　　李青顿时就打了一个激灵。

　　不知道为什么，他总感觉这个年轻的日本女提琴手，看待自己的目光里，有些不怀好意！

　　喂，能收敛一些吗？

　　这也太色情了吧！

　　最终，李青回过神来，看着眼前的黑白键，开始思考起接下来需要弹奏的曲目了。

　　刚开场的时候，他弹奏的《肖邦练习曲》是十级钢琴曲。

　　而十级钢琴曲，是只有在正式的专业考试中才会出现的高难度曲目。

　　也正是因为这种熟悉的、高难度的曲目，才会在一瞬间，吸引整个大厅不少懂行人的目光。

　　而《肖邦练习曲》也是李青唯一精通的十级钢琴曲。

　　他之所以精通，完全是因为前世一部叫做《不能说的秘密》的电影。

　　当时正值大二，因为这部电影的热播，全国几乎所有的钢琴系学生，都在努力的弹奏《肖邦练习曲》，而除了《肖邦练习曲》外，电影中的《肖邦升C小调圆舞曲》，以及男女主的四手联弹，都成为了那个时代所有人争相效仿的经典曲目。

　　李青虽然对钢琴不太精通，但为了不坠他“行走的点歌机”的称号，也是对这首十级钢琴曲下了好一番的苦工，好在皇天不负有心人，毕业之前，终于勉强融会贯通。

　　可再想让李青弹奏第二首不同的十级钢琴曲，那就有些太强人所难了，甚至是天方夜谭。

　　所以，现在的李青，在众人期盼的目光下，也只能从剩余的“原创钢琴曲”中，心痛的挑出一首来弹奏了。

　　当李青重新把手指放在琴键上的时候，现场瞬间鸦雀无声。

　　这一刻，人们目光明亮的望着这位来自中国的天才钢琴家，那专注的神色，仿佛是在准备品尝一道美味的大餐！

　　……


第977章 绝唱

　　然而，当时间渐渐过去，琴音始终未曾响起。

　　人们面面相觑，疑惑的看向钢琴前的那个年轻人……

　　却只见他正自低头，目光注视着双手，久久无言。

　　他，在想什么呢？

　　没有人知道，当李青定下了即将弹奏的那首曲目后……

　　一瞬间，他的脑海中忽然回荡起了各种人物的对话和旁白……

　　……

　　“我曾经见证过帝国的兴亡衰落，物种的诞生与灭亡，在数不尽的千年之下，只有凡人的愚蠢是永恒的，你的出现，验证了此事。”

　　“如此肆意妄为，如此骄纵轻狂，必须惩罚你们。”

　　“部落罪恶滔天，罄竹难书。”

　　“监狱的生活给我上了一堂很重要的课，如果算上要把肥皂捏紧的话那就是两堂。”

　　“我！即是末日的开端！蔽日的阴影！毁灭的丧钟！我存在的意义就是为了这个时刻！见证痛苦与绝望吧，凡人！”

　　“复活吧，我的勇士！”

　　“我现在除了空虚，什么都感受不到。”

　　“我的确什么都不是了。再见，我英勇的战士们……”

　　耳畔嗡嗡作响。

　　这一刻，李青浑身仿佛触电一般。

　　他知道，自己看到了那个为挣脱黑暗，奋力划破黎明的魔兽世界。

　　“当最后一艘船消失在遥远的地平线

　　我在岩石上凝望

　　任思绪如烟般慢慢弥散

　　编织成我的，梦境传说……”

　　《The Dawn》，译名破晓、曙光……

　　此时的李青，脸上露出了谜一样的笑容。

　　他很开心自己依然记得曾经的那些故事。

　　依然记得那首《亡灵序曲》火遍全国的年代……

　　依然记得那一声声熟悉的嘶吼和键盘的敲击声……

　　依然记得大灾难过后，那一个个永远掉线的玩家……

　　“你能否独立山巅，任由风霜侵袭，直至沧海变为桑田，高山沉入海底？”

　　“嘿，联盟狗，我是部落猪，什么时候回来再打架呀！”

　　终于……

　　在所有人的注视下，李青平放在黑白键之上的双手，忽然毫无征兆的开始律动起来。

　　“咚——叮叮叮——”

　　当琴音传来，那乍然而起的琴音，让所有人都是心中一震，仿佛有人在耳边轻声的呐喊！

　　一道电流自上而下，传遍全身。

　　“跟《二战狂想曲》的风格有点相似……”

　　“黑键音比较多，但是看节奏，似乎挺简单的，听起来，并没有《二战狂想曲》那样有些难度……”

　　“哇，不知道为什么，这前奏听得我头皮发麻……”

　　“这前奏太逆天了，感觉心中热血已经沸腾！”

　　李青弹奏的节奏非常舒缓，每一个音都能清楚的传入人们的耳中。

　　一名来自中国中央电视台的女记者，在此时已经早早的打开了录音笔。

　　而在二楼，扛着摄影机的同事，也正在认真的拍摄眼前这一幅画面。

　　有摄影，又有录音，这首李青新弹奏的钢琴曲，一旦传到国内……

　　必然会引起巨大轰动！

　　然而，和这名央视女记者想法如出一辙的媒体人不在少数。

　　此时，一名来自美国CNN的摄影师，正站在中国京城申奥台最内环、最一线的位置近距离拍摄李青弹奏的模样。

　　当那雄壮，让人热血沸腾的钢琴音响起，这名摄影师扛着摄影机的手都是抖了一下，那一瞬间，他仿佛听到一只高歌的飞鸟，正扑展着翅膀，在美好的人间留下一段永恒的天籁。

　　天才！

　　广末凉子的眼睛亮晶晶的，看着认真弹奏的李青，心中一种异样的情感升起。

　　她今年19岁，从8岁的时候，她就被誉为日本岛最天才的小提琴家，到了14岁，在整片岛屿上，在年轻人一代，她已经难逢对手，甚至一些老一辈的小提琴家们，都难有广末凉子的天赋和能力。

　　到了16岁，广末凉子已经打遍日本无敌手。

　　她获奖无数，彼时堪称孤独求败。

　　于是在16岁那年，她冲出日本，向亚洲，乃至全世界的小提琴手们发起挑战。

　　如今，她名声在外，已经成为了这个时代最天才的小提琴家，更是被五大音乐厅之一的“阿姆斯特丹音乐厅乐团”录用，成为了该乐团的御用小提琴手！

　　“阿姆斯特丹音乐厅乐团”是世界级的顶尖乐坛，小提琴家想要有更好的能力发挥，只有融入到乐团当中，配合其它因音乐家，在指挥棒的节奏下，奏响一首世界级乐曲，名传后世，方是最后的归途。

　　从三个月前的《二战狂想曲》，到《雨的印记》，广末凉子对这位同在亚洲的中国少年钢琴家，可谓推崇备至，不仅仅是广末凉子，就是阿姆斯特丹音乐厅乐团的其他音乐家们，对这个突然崛起的少年钢琴家，也是赞不绝口，并在慎重考虑之下，公开向这位少年钢琴家发送了邀请函。

　　然而，这封邀请函最终还是石沉大海，并没有得到当事人的丝毫回应。

　　后来，有媒体爆料，少年钢琴家不仅仅收到过他们阿姆斯特丹音乐厅乐团的邀请——当今世界五大音乐厅的其它四家，也都相继对这名少年钢琴家发送过邀请，但毫无例外的是，每一家都没有得到当事人的回复。

　　这就越发激起了广末凉子的好奇心。

　　于是再三调查之下，她才惊讶的发现，这个少年，竟然是大陆上最当红的歌手、作家、企业家，个人资产更是达到了几个亿。

　　可是，他才二十岁啊……

　　而这样年轻的亿万富豪……

　　或许的确有资格看不上五大音乐厅的演出费吧……

　　如今，亲眼见到李青现场弹奏《二战狂想曲》，在让广末凉子的好奇心得到了充分的满足，也更让她欣喜。

　　这个李青，本人竟然还是如此的俊美！

　　可比日本岛的男人们帅的太多了！

　　所谓少女怀春。

　　此时的广末凉子，对李青的欣赏，已经促使她下定决心把中国语所谓自己的第二大母语。

　　因为她喜欢他的十指在琴键上飞舞的样子，那样的他，有一种特殊的魅力。

　　“这首曲子，气势恢弘磅礴，既有辽亮辉煌的音响，又有绚丽多彩极具丰富的音色。前期的音域虽然不是很广，但是越往后，它的力度变化，却是越来越强，这样的曲子，单单是用钢琴曲来演奏，有些单薄，我很遗憾没有听到这首曲子的完整版，或许，它可以加上悠扬的小提琴声？”

　　不知道什么时候，加拿大巨星贝克来到了广末凉子身边，自顾自的低声说道：“如果是一个交响乐队来演奏这首曲子的话，那这首曲子，可能，真的会成为一首绝唱……你说对吧，来自日本的天才提琴家？”


第978章 曙光

　　广末凉子疑惑的回过头，看到贝克后，便是微微躬身，嫣然一笑：“您是在跟我说话吗？贝克先生。”

　　贝克耸耸肩，“不然呢？”

　　对于贝克的突然搭讪，广末凉子的反应并没有如何的热烈。

　　两人虽然都是各自国家的申奥大使，也都是音乐一道上的世界级明星，但仔细深究起来，两者的职业还是有很大的区别的。

　　贝克是流行音乐歌手，而广末凉子则是音乐家。

　　两者有着本质的区别。

　　歌手，泛指演唱歌曲及其他声乐作品的娱乐业人士，也用于自称。

　　作为职业，它有一个规范的叫法：“歌唱演员”。

　　这类歌手，一般都是签的唱片公司，或是演艺公司，即便他们成就再高，也是歌手的一种。

　　而率属于乐团的音乐家们，则是那些专注于艺术造诣，有着艺术成就和贡献者的尊称。

　　他们往往是具有被国家或世界肯定的实力和人品，并受到群众的尊敬和爱戴。

　　而想要成为音乐家，也必须要身后有组织的才能被奖评，比如广末凉子之前在日本的国家演奏团，以及现在国际级的阿姆斯特丹音乐厅

　　即便贝克在欧美是销售过千万张专辑的钻石级歌手，但广末凉子却并不太想与这种流行歌手打交道，这是她身为音乐家的清高和孤傲。

　　当然，像是李青这样的钢琴家就不同了。

　　在广末凉子的认知当中，李青就是一位伟大的音乐家，和被所有人称为天才的自己，是同一类人。

　　“我虽然觉得您说得有些道理，但我仍旧觉得这首曲子由钢琴独奏的话，会显得更加的美好。”

　　广末凉子看着弹奏中的李青，目光有些发亮：“当然，如果后续有机会能与李青君合奏，那可的确是我的荣幸。”

　　贝克见广末凉子对自己有些爱答不理的样子，心中有些不舒服。

　　但他并没有把心中的不满表现出来，依然是三言两语的跟广末凉子讨论着李青的钢琴曲。

　　与此同时，《The Dawn》的演奏步入尾声。

　　像是剧烈的涛浪，在渐起波澜的海面上，一浪又一浪的拍打着。

　　那汹涌而来的风声、水声，合奏在一起，宛若雷鸣，让所有人都为之惊颤。

　　当一曲结束，那轰鸣在耳畔的钢琴声让所有人久久难以忘怀。

　　良久，现场爆发出一阵阵热烈的掌声。

　　李青的双手离开了钢琴，向着全场鼓掌的游客微微鞠躬。

　　人群中，不少人面露笑容。

　　“不错，真是不可多得的天才钢琴家啊，不过，也不知道是不是我的错觉，我总感觉他弹钢琴的手法有些生硬……”

　　“你们不能老是注意人家的娴熟度，你要仔细深究一下中国李今天弹奏的曲子，《肖邦练习曲》就不说了，单单是那首《二战狂想曲》，你不觉得一个年轻人能独立完成这样的作曲，是一件非常值得鼓励的事情吗？而刚刚这首新弹的曲子，也绝对是他的原创，整首曲子曲调悲壮而恢弘，与《二战狂想曲》的节奏有六七成的相似，但给人的感受却决然不同……”

　　“这才是充满未来，充满希望的天才钢琴家啊！！”

　　“在看到他之前，我以为二胡才是中国人最擅长的乐器呢，哈哈！是我孤陋寡闻了吗？”

　　“这些年，中国的确变化太大了，你们注意到那些摄影作品了吗？除了最著名的万里长城之外，长江、黄河都是奇迹之水，是它们孕育了一代又一代的中国人。除此之外，还有故宫和颐和园，故宫是历代皇帝居住的地方，颐和园则是皇家园林。在古代，这些地方都是明令禁止的禁地，普通人不得入内。但如今，他们对外开放了！哇哦，真想立即飞往中国京城，去参观一下这些历史遗留的文化瑰宝！”

　　“如果奥运会在中国京城举办，这倒是一个参观的机会！”

　　“我有点心动了，你们知道中国申奥团对外宣传的那句标语吗？给中国一个机会，还世界一个奇迹！”

　　“哈哈，你还真信啊？那些黄皮猴子太会吹嘘了！”

　　“其实，经历了战争、死亡、饥饿之后，中国人对强大力量的渴望，远超历史上的任何一个和平时期！”

　　“中国改革开放二十年，再加上香港这个世界窗口的回归，他们的发展速度将会越来越强大，通过香港这个中转站，我有理由相信，未来十年，会是中国的十年！”

　　“你这句话可不能让美国人听到……这些正义的世界警察，最讨厌的就是看到某某国家突然崛起了吧！哈哈！”

　　“反正我是决定把手中的一票投给中国了……”

　　“嗯，我也非常好奇，那么……这一票，我投了！”

　　“我也投！”

　　“你们可不许耍赖啊，其实在上一次申奥会的时候，我就投了中国一票，然而事与愿违，最终还是被悉尼摘下桂冠。”

　　“不不不，你们知道吗，越晚到来的，才是最好的。”

　　在李青弹奏完之后，人群议论纷纷，现场洋溢着热情的氛围。

　　不少人在临走之前，都是认真的观看了一下中国京城申奥组精心准备的摄影作品。

　　当看到那些不同于古城堡、文化教堂的建筑物后，许多人都是啧啧称奇，那是在欧美难以预见的异域风情。

　　特别是看到那一眼望不到边际的万里长城后，人们都已经流露出了兴致盎然的模样。

　　“李青，回去给你记上一功！”

　　当看到京城申奥台被外国佬们团团围住，翻译们热情洋溢的跟现场游客进行解说的时候，沈武志兴奋的拍了一下李青的肩膀，激动的道：“这次申奥之旅，有你一人足矣！”

　　此时的沈武志，讲话的声音特别的喜颤抖，甚至眼角都激动的留下泪水。

　　这一幕让李青心中特别的震撼。

　　他不知道自己该说什么，只是默默的拥抱了一下沈武志的肩膀。

　　随着人群越来越多的聚集，其他原本要跟随沈武志外出宣传的三名申奥大使，一个个也都留了下来，开始张罗着跟现场的外国人进行法语、英语方面的翻译，积极的为外国人介绍中国的大好河山，以及申奥的决心！

　　中午休息的时候，有成群的记者簇拥着来到李青面前，他们兴奋的掏出话筒，向李青问道：“李，你好，请问你刚刚弹奏的那首曲子，叫什么名字呢？”

　　李青沉思了一下，回答道：“叫《曙光》吧！”

　　“曙光？噢，真是一个意义深远的名字！这或许是中国申奥的曙光！”

　　那名记者又提出了一个问题：“那么，您为什么要选择弹这样一首气质磅礴的曲子呢？”

　　“为了中华上下五千年的文明，不被辜负！”李青大义凛然地说道。

　　……


第979章 人山人海

　　申奥展第一天，中国申奥台的风采无与伦比，大钢琴家李青的弹奏引起了在场无数人的注意，整整一上午的时间，中国申奥台门前都是络绎不绝的场景。

　　事后，申奥组组长沈武志迅速联系了洛桑城的各大广告公司，把在申奥台现场拍摄好的视频录像，连续三天，投放到了本地的主流电视台中。

　　不仅如此，中国申奥组还承包了整个洛桑城所有电视墙的广告，几乎每隔一个小时，在洛桑城各个繁华广场、街角的电视墙上就会播放起李青弹奏钢琴的视频。

　　于是，在洛桑各地的游客们都目睹了一个中国青年端坐在钢琴前十指飞舞的样子。

　　当那一道道琴声如同波浪一般传遍整个洛桑城，当叮叮咚咚犹如落花流水般清澈的琴声传入大街小巷，所有人都是第一时间被吸引了。

　　“这是《二战狂想曲》吗？我听霍伊尔弹奏过！”

　　“他是李！他就是李！我见过他，没想到他竟然在洛桑，我的天呐！”

　　“这是什么地方？申奥展吗？”

　　“这是《哈利波特》的作者！我在伦敦一个书店见过他的海报！他是LeeSin！”

　　“《哈利波特》的作者？哇，难道他就是青莲剑仙？被美国强制封杀的《三体》作者？”

　　“卧槽，出门旅个游，竟然碰到我大李青了！他不是在拍戏吗？卧槽！卧槽！异国他乡遇偶像，卧槽！眼泪都快掉下来了！！”

　　“如此热血沸腾的曲子叫什么名字？什么？《曙光》！好，就决定是他了！这件是我下半年最喜欢的BGM！我的电影需要这样热血的曲子！”

　　“诶？好漂亮的东方年轻人啊！”

　　“这是他原创的钢琴曲吗？真是一个好有才华的人！我有点喜欢他了！”

　　“他就是李青，中国巨星，不对，他现在是国际巨星了，在欧美，很多人都知道他的！”

　　“李青在申奥展？老公，下午去申奥展看看怎样啦！上次都没买到《青莲剑仙》的签名专辑呢，这次我一定要合照，合照！”

　　“来洛桑果然是一个美好的选择，太幸运了！”

　　中国申奥组精准投放的广告，无缝隙的映入到人们的眼帘。

　　这一刻，身在洛桑的中国人、韩国人、美国人、英国人等等多个国家的游客们，得到消息后，都是迫不及待的前往了申奥展览大厅。

　　所以，当下午休息完毕的李青等人，重新回到申奥台的时候，就被门前拥挤的人群吓了一大跳。

　　如果说，上午，申奥大厅还只有几百人的话……

　　那现在，整个申奥大厅足足有几千人！

　　楼上、楼下到处都是人！

　　堪称水泄不通！

　　此情此景，让申奥组成员们都是咋舌不已。

　　而李青也只有在每年五一、十一长假的时候在八达岭长城上目睹过……

　　黑压压的，人山人海，全是人头！

　　沈武志眼睛明显亮了起来，他连忙招呼了几个人去询问缘由。

　　当得知原因后，沈武志豪气冲天，仰天长笑：他姥姥的，果然是皇天不负有心人！

　　“哈哈，这些人，全部都是奔你来的！”

　　此时的沈武志简直神清气爽，抓起李青的手就开始不停的摸索，笑容极其的猥亵：“李青同志，你真的是申奥组的功臣，伟大祖国的栋梁啊！感谢！感谢你为申奥组做出的贡献，历史会铭记你，人民会铭记你……”

　　李青连忙制止了沈武志的吹捧，他真怕这位等会激动之下会冷不丁的说出“万古长青，名垂不朽”之类的咒语。

　　“沈组长，能看到这样的场景，我也感到很高兴，不过……”

　　此时，程龙苦笑着说：“这么多人的话，申奥组成员的安全是不是有点得不到保障了？”

　　沈武志闻言，顿时连连点头：“对对对，程龙先生说的没错，好，我这就给大使馆打电话，让他们调集安保人员过来！”

　　正在沈武志打电话的时候，就听申奥展大厅内传来了一阵阵的欢呼声。

　　薛燕有点好奇，于是在与李青等人叮嘱过后，便迅速去查看情况。

　　没过多久，薛燕就一脸难看的走了回来。

　　“怎么了？”李青出声问道。

　　薛燕愤愤不平的说：“日本人太有心机了，他们提前来到申奥展了，现在，他们的大阪申奥台前到处都是游客！”

　　“只有日本申奥展是这样吗？”

　　夏雪忧心的说：“大阪是我们最大的竞争对手，其次就是法国巴黎，其它城市倒是不足为惧。”

　　“那还等什么？走，赶紧去申奥台，我们好不容易做出的广告效果，不能为他人做嫁妆！”申奥组副组长辛蝶果断的说：“李青，等下你再去弹一首《二战狂想曲》，嗯，弹一首《曙光》也行！”

　　李青愣住了，不过在这个时候，他也并没有推辞，当即便点头答应。

　　沈武志原本还想等大使馆安排的安保人员到场后再进入申奥大厅，可目睹这个情况，最终也只能放弃了等候，一行人开始浩浩荡荡的走近申奥大厅。

　　他们刚刚一出现，就引起了大厅外围滞留的人们的注意。

　　“快看，中国京城申奥组的人来了！”

　　“李青在哪？我心爱的李青在哪？”

　　“唉，能不能矜持一点？出门在外，我们代表的是中国人的形象！麻烦你擦一擦嘴角的哈喇子行不行啊！”

　　“咦，竟然还有程龙？哇塞，我消息是不是有点太滞后了！”

　　“走在最中间的那个是不是夏雪？央视最美主持人？”

　　“我看见李青了，我靠，这也太他妈帅了吧！”

　　“这模样，这身材，这气质……”

　　“我一眼就看到李青了，简直是鹤立鸡群，浑身散发着吸引我的香气……”

　　“几个月没有李青的消息了，上一次还是他被授予联合国和平大使勋章的时候，我一直以为他在拍戏呢！”

　　“你没关注过申奥组吧？前不久，申奥组才宣布了四名申奥大使名单……”

　　正在一群人议论纷纷之际，人群忽然响起骚动。

　　下一刻，四面八方，一群扛着摄影机，提着话筒的男女们，一个个犹如脱了缰的野狗，兴奋的朝着中国京城申奥组的团队冲了过去……

　　……


第980章 解封

　　见到这一幕，中国京城申奥组顿时如临大敌，时刻跟在李青身后的卫海与裴思涛也瞬间警惕起来，一左一右站在了李青身旁。

　　包括程龙、夏雪、陆洋的助理们，此时也一个个的把各自的老板给保护了起来。

　　而沈武志心中喜悦之极，就连他都没想到，在洛桑投放的录像广告竟是具有如此美好的效果！

　　当即便眉开眼笑的走在了众人的最前方的位置。

　　他稍稍矜持了一下，然后轻轻一咳嗽，摆起了在大陆时的官架子，正准备对着冲过来的记者开始阔气的对话，谁知就在下一刻，记者们连看都没看他一眼，迅雷不及掩耳之势的掠过了他的身形，朝着队伍中间站立的李青进行连续的发问。

　　沈武志顿时风中凌乱，左右脸颊也是腾地一下火烧火燎。

　　“李青你好，我是美国有线电视台记者，请问你对这次美国政府单方面宣布解封《三体》有什么看法？”一个冲在最前面的短发美国男子迅速地说道。

　　李青原本以为这些人会询问关于申奥展的事情，谁知道第一个记者说出的问题，就让他微微怔然。

　　《三体》解封？

　　李青知道，因为自己拒绝了美国总统肯尼迪参加白宫宴的邀请，《三体》在美国被全面封杀，市面上所有的翻译版本早就被清洗一空。

　　当时正处于敏感时期，大使馆被轰炸，国民愤慨，别说是牺牲《三体》，哪怕牺牲《哈利波特》，李青也不会在那段时间答应肯尼迪的邀请。

　　这不是利益的问题，这是他做人的立场。

　　“美国曾经三方面禁止《三体》在美国地区的宣发，如今又单方面解封，是否是因为《哈利波特》即将在美国上市了呢？”

　　“我们都知道LeeSin你是联合国新人和平大使，这次《三体》解封时间，是否存在联合国向美国施压？”

　　听到这句话，李青回过神来，顿时便不禁失笑起来。

　　哦，联合国还能向美国施压？

　　如果所谓的施压有效的话，每年美国国会还会拖欠那么多联合国会费吗？

　　从70年代开始，随着众多发展中国家的加入，美国在联合国的发言权受到很大的影响。

　　到了80年代，美国便以承担比例过大为由，开始拖欠部分会费。

　　联合国无奈之下，只得重新计算分摊会费。

　　而美国分摊的会费比额，也因此而已经下降到25%，然而即便如此，美国政府也依旧拖欠的联合国会费，总金额高达七亿美金，这直接导致联合国的各方面运作。以及最重要的维和部队费用，都陷入了艰难维持的境地。

　　如今，在即将到来的2000年，经各方协调后，美国的会费比例下降到目前的22%，但美国的拖欠行为却没有多大改正，经常以各种理由来拖延。

　　所以，如果联合国对美国的施压有效的话，这高达八亿美元的会费恐怕早就缴清了，哪里会等到现在？

　　要知道，每年美国的国防建设费用都有几百亿美元。

　　“我是现在才知道这个消息。”

　　李青想了想，回答道：“《三体》曾经因为某些原因遭到了美国的封禁，这件事我也是知道的，如果能解封的话，当然更好。”

　　“是什么原因让《三体》解封的呢？”又有好奇的记者开口问道。

　　李青看了看那名留着红色哥波浪卷长发的女记者，微微一笑：“这可能就要询问肯尼迪总统了。”

　　“LeeSin，我是伦敦时报记者，根据我们报社得到的消息，《哈利波特》这部小说的电影版权如今已经被好莱坞众多电影公司热抢，请问您最看好哪一家电影制作公司呢？”

　　李青心中一跳，他曾经在泰晤士报上看到过类似的消息，当时他就有了一番考虑，如今见这些记者几乎都是围着《哈利波特》来询问自己，就不由得不让他多想了。

　　难道真的是因为《哈利波特》这部魔幻小说的原因？

　　因为《哈利波特》火遍半个欧洲，所以为了能让这部小说在美国上市，更进一步能在美国拍成电影，所以有关方面就运作了一番，成功把自己整个被美国明文禁止的中国作家给解封了？

　　此时，沈武志在外围，连连向李青使眼色。

　　李青会意后，便开口道：“我现在的身份是中国申奥大使，在接下来三天将会为申奥运动而忙碌，所以诸多记者朋友，无关申奥会的问题，请不要再提问了。”

　　记者们闻言，当即便准备转移话题。

　　谁知道就在这个时候，中国驻瑞士大使馆的安保人员们火速来到现场，一眼望去，足足有十多个年轻力壮的成年男子。

　　他们收到指令后，直接用强壮的身体在记者人群中冲出一条道来，接着就护送着李青等人进入申奥大厅。

　　此时，申奥大厅内依旧是人山人海。

　　十二个国家的申奥大使们，在这一刻都是施展回身解数，想要吸引人群中那一百个国际奥委会委员的注意。

　　没有人知道这些委员的真实面目。

　　所以，抱着“宁杀错不放过”的想法，申奥大使们招待每一个游客都饱含热情。

　　广末凉子依旧用小提琴独奏，吸引着热爱大阪文明的游客驻足。

　　加拿大巨星贝克则在现场用自己在整个欧美的人气效应，为游客们介绍加拿大多伦多的美好风貌。

　　法国方面，一个顶尖魔术师，不时的变幻出鸽子、鲜花送给在场的游客们，说出的法语浪漫而有深情。

　　而美国洛杉矶方面，更是有好莱坞人气演员威廉·史密斯助阵，他亲切的向所有的游客们介绍在美国举办奥运会的好处，得到的反馈也是最多的。

　　不过，因为每年前往洛杉矶旅游、工作的游客实在太多，鲜少有对这个城市感兴趣的人存在，多数人还是想去一些较冷门的城市欣赏异域风情。

　　所以，尽管史密斯是好莱坞巨星，但现场询问洛杉矶特点的游客并不多，多数人只是想上前与这位巨星合影罢了。

　　以上，就是此刻的现场，人气最高的四大城市。


第981章 叛徒

　　最后则是土耳其伊斯坦布尔等城市。

　　他们的申奥台前，显得有些门可罗雀。

　　多数游客只是过来观赏一番，便径直前往下一刻申奥台，并没有开口询问的意思。

　　这个现象，足以说明一切，这也让许多申奥大使们渐渐心灰意冷。

　　直到众星捧月般的中国京城申奥组走进申奥大厅，一瞬间，现场的气氛再次升腾！

　　“嘿，伙计，看到了吗？李青来了！”

　　“早就注意到了，麻瓜就是麻瓜，反应能力太慢了！”

　　“你以为自己是哈利波特？”

　　“他的《二战狂想曲》简直无敌了，每次听这首曲子的时候，双腿都是情不自禁的抖动起来！”

　　“《曙光》也是啊，简直是澎湃战歌！太喜欢了！”

　　“我还是更喜欢他的《雨的印记》，每次听到这首曲子，心情都会宁静下来。”

　　“中午路过洛桑广场的时候还看到他弹奏的录像，优雅又帅气，难得一见的东方美男子！”

　　“下午他还会弹奏吗？我今天特地从海边赶来的！”

　　“这可是被五大音乐厅接连邀请的大钢琴家，他的音乐会门票肯定很贵吧，申奥展虽然有些吵，不能跟音乐会相比，但能够听他弹奏，哪怕是在殡仪馆我都觉得十分动听……”

　　“殡仪馆？你口味真重！”

　　当中国申奥大使们在安保人员的保护下来到申奥大厅后，现场原本就有些热度的气氛顿时高涨起来。

　　原本驻足在其他申奥台的游客们，此时都是接连向中国京城申奥台迅速移动，期待占据一个极好的观赏位置，但哪怕是围成一个圆圈，周围也容纳不了多少人。

　　所以此刻，人数最多的，还是二楼。

　　人们只要一抬头，就能看到那里黑压压的，满是人群。

　　而其他申奥台的申奥大使们，则只能眼睁睁看着面前的游客一个个减少，一时间都是无力又沮丧，面面相觑之下，最终还是决定放弃表演。

　　个别申奥大使挣扎了一番后，也跟着跑到了京城申奥台前。

　　“这样下去可不行啊！”

　　日本大阪申奥组宫本组长忧虑地说道：“本来中国京城就是热门申奥城市，上一届选举也仅仅以一票之差败给悉尼，现在这样的画面，如果没有可以有效改变的方法，2008年京城举办奥运会就是板上钉钉的事情了，朋友们，我们不能给大阪人民带来失望啊……”

　　广末凉子刚刚演奏玩一首曲子，听到宫本组长的担忧，她一边把小提琴放在琴箱里，一边淡淡的说：“本来大阪的希望就不大，如果是东京的话还好说了。”

　　“喂，凉子，你是怎么跟宫本组长说话的？”

　　此刻，另一名来自大阪的申奥大使义愤填膺的说：“如果你从一开始就不认为大阪能申奥成功，你为何接受这份任命！”

　　广末凉子诧异的看着他：“河田君，你难道不知道这份任命是政府部门硬塞给我的吗？”

　　日本著名篮球运动员河田雅史瞪大眼睛，“凉子，你真的是我们大和民族的一员吗？你就没有一点集体荣誉感吗？哦，我知道了，你是不是看上那个支那那小白脸了？”

　　“支那？”广末凉子冷冷的说：“河田君，你还生活在二战时期吗？如果你不为日本过去犯下的错误而感到懊悔，那么，你现在最好听一听李青君的《二战狂想曲》，我想，这首曲子会洗涤你那丑恶的灵魂！”

　　河田雅史大怒，正待继续争吵，就见宫本组长沉声说：“此事就此作罢！怪只怪我没有拿出一个好的宣传方案！不过，我们终究是代表着大阪的形象，我不想见到大阪人出现内部争吵的丑闻！凉子，河田，你们最好收敛一些！”

　　广末凉子冷淡的说：“我知道了，宫本组长。”

　　说完之后，广末凉子就微微鞠躬，然后便把琴箱交给了目瞪口呆中的助理，接着百年只身一人前往了中国京城申奥台。

　　“她是叛徒！”

　　河田雅史看着广末凉子的背影，咬牙切齿的说：“她是大和民族的耻辱！”

　　宫本组长皱起了眉头：“河田，我的话你刚刚有没有听到？”

　　河田雅史深吸一口气，“但是……”

　　“没有但是！”

　　宫本组长阴沉着脸庞：“这次的失败，是为了积累下一次胜利的经验，不过，现在谈论失败还为时过早，河田、松本、长谷，你们必须要知道，哪怕我们中间出了一个叛徒，我们依旧拥有必胜的信念！这是我们大阪人最后的执念！不管结果如何，我们必须要为我们的申奥使者身份做最后的努力！”

　　“嗨！”三名申奥大使闻言，都是一脸肃穆，郑重的点头。

　　而此时，广末凉子悄然来到了中国京城申奥台，年仅十九岁的她，从十六岁就开始周游各国。

　　特别是加入了阿姆斯特丹音乐团之后，广末凉子的心境、眼界都得到了极大的提高。

　　她并没有以一个狭隘的民族视角来看到这个世界。

　　在这些年的各国游历当中，她清楚的看到了各个国家对日本的看法，这样的看法，悄无声息间也影响了她的三观，渐渐让她开始客观的看待日本。

　　她热爱自己的祖国，如果能为祖国有价值的奉献生命，她在所不惜。

　　但同时，她也清楚的知道这个民族为了一己私利犯下的罪恶，这些罪恶有史为鉴，并不能轻易的从历史中抹去，因此，对那些被日本伤害过的国家，广末凉子始终保持着最高的愧疚和怜悯。

　　如果有可能，她希望中国京城能得到2008年奥运会的举办权。

　　那样的话，她就有理由迫使自己去那些年受过伤害的墓碑面前表达自己的愧疚。

　　而她也知道，这一天，终会到来。

　　广末凉子的出现，引起了中国京城申奥台的围观群众们微微的骚动。

　　有些人知道这个年轻的女孩就是日本大阪申奥台的申奥大使，于是有些人报以微笑，并自动为她让出了位置。

　　这一幕，让广末凉子的心情逐渐开朗。

　　她一边感谢，一边走到人群最前排的位置。

　　当她看着再一次端坐在钢琴前的李青，广末凉子露出了开心的笑容，她惊讶的发现，自己每次见到这个人，不管心情有多么的紊乱和烦躁躁，似乎都能得到片刻的安稳。


第982章 合影

　　李青已经认命了，看着现场无数游客期待的目光，他只得在众人的鼓励下，再一次弹奏起了《二战狂想曲》，那一瞬间，仿佛有无数个灵魂在向在场所有人倾诉战争年代的过往。

　　远方的硝烟袅袅升起，使得那一片湛蓝的天空蒙上了一丝阴翳。

　　一只漆黑的乌鸦尖叫了一声，炮火再次轰鸣。

　　“要珍惜和平啊！”

　　当一曲结束，有年长的老人感叹一声。

　　下一刻，现场自发的响起了热烈的掌声，叫好声此起彼伏，仿佛把申奥展原本静谧的氛围转变成了热门球赛现场。

　　紧接着，李青又继续弹奏了《雨的印记》、《曙光》。

　　于是，越来越多慕名而来的游客、当地居民出现在申奥大厅。

　　三天后。

　　八月二十八号，为期四天的申奥展正式结束。

　　当天，国际奥委会大楼。

　　国际奥委会委员团在经过内部投票决定后，从全世界十二个国家城市当中，投票选择出了五个2008年奥运会举办地候选城市。

　　之所以是五个候选城市，是因为其中两个城市的票数相同。

　　根据赛制，这两个城市同时晋级候选城市。

　　这五个候选城市，分别是土耳其伊斯坦布尔、日本大阪、法国巴黎、加拿大多伦多，以及中国京城。

　　当国际奥委会主席在奥委会大楼宣布结果的时候，隶属于世界各地的五大城市，都是传来了巨大的欢呼声。

　　接下来，国际奥委会的委员们，便会前往这四个候选国家城市，进行为期一年的实地考察。

　　待考察结果通过后，委员团便会进行再次投票，最终选出下一届的奥运会主办城市。

　　而在这一年的时间内，五大申奥候选城市可以根据自身情况，选择退出或继续前进。

　　如果选择继续前进，那么该国就需要投入大批的经费去支持奥运会建设，让国际奥委会看到该城市举办奥运会的决心，也为了迎接国际奥委会的委员们的相关审核。

　　与此同时，当中国申奥团陆续飞回京城的时候，众人就看到了整个机场布满了红底金字的巨大横幅。

　　“热烈欢迎中国京城申奥团荣耀回归！”

　　“感谢李青同志为我国申奥做出巨大贡献！”

　　“京城欢迎您！”

　　“新中国，新京城，新奥运！”

　　“为奥运建设添砖加瓦！”

　　对于中国人来说，奥运一直是所有人的梦想和光荣实现的地方。

　　早在20世纪20年代初，中国就被接纳为国际奥委会成员，历经八十年，如今中国终于有机会举办奥运会，如何不让国人激动？

　　要知道，如今国外诸多国家，对中国还抱有很深的偏见和误解。

　　即便身为联合国常任理事国，但多数国外年轻人对中国都不曾有过确切的了解，也不关心这个遥远国家的新闻和动态，甚至都不知道有中国这个国家。

　　再加上如今的中国一直闷头搞建设，参与的国际事务也非常有限，这就导致了如今极为尴尬的境地，不管是经济投资还是旅游发展等等，都得不到国外合作方的信任，而这也极不符合如今中国实现伟大复兴的计划。

　　而李青从前世的资料和讯息了解来看，中国也正是因为举办了2008年的京城奥运会，这才得以打开世界窗口，让诸多外国人深入的了解了如今的中国。

　　在08年之前，很多西方人从未察觉到在美国和欧洲之间，还有这样一个给世界带来惊喜和震撼的国度。

　　在被世界忽视的东方，竟有一个如此有实力的地方！

　　这瞬间就激发了一大批西方人对中国的关注和向往。

　　事实上，在08年奥运会之后，中国和世界的政治、经济、文化交流也变得更加频繁，并在世界上逐渐拥有了强大的知名度，影响力也是每日剧增。

　　在世界的聚光灯之下，中国也逐渐成为了世界级的超级大国。

　　清朝灭亡之后，很多人都明白闭门造车是不可行的，只有敞开怀抱，与世界融合，才会拥有更多的发展机遇。

　　如今，许多国外企业对中国不了解、不信任，所以中国迫切需要一个向世界展现自己的舞台。

　　京城奥运会，就是这样一个舞台。

　　而这一次的申奥，并不是上一次能够比拟的。

　　上一次，中国以一票之差输给悉尼。

　　而这一次，在目睹了申奥展即时传来的信息和录像后，对于2008年的京城奥运会举办，国人有着巨大的信心。

　　同时，大陆当局也在不懈努力。

　　哪怕复出一定的代价，中国也必须把这次机会牢牢地抓在手里。

　　在这种前提下，中国京城申奥代表团刚刚从洛桑飞到京城，就受到了京城市政府、文化部、体育总局等相关部门的热情接待。

　　李青等人完全被当成了国宝对待。

　　而现场，不但有中央电视台、京城电视台的记者，还有数十家来自全国各地的媒体。

　　当李青等人走出机场大厅的时候，整个大厅的镁光灯瞬间闪烁个不停。

　　与此同时，一个个打扮的活泼可爱的小学生们，也抱着锦簇的鲜花，来到了四名申奥大使面前，热情的把准备好的鲜花递给了申奥大使们。

　　“李青哥哥！”

　　一个粉妆玉砌的小女生睁着闪闪亮亮的眼睛，一遍把鲜花递给李青，一边害羞的说：“我能跟你合张影吗？”

　　“当然可以。”李青微微一笑，摸了摸小女孩的头发，欣然接受。

　　不过，因为李青比小女孩的身高相差太多，最终李青只好单手把小女孩抱了起来，好让自己与小女孩同框。

　　谁知道还不等李青摆好姿势，就听“啵”的一下，脸颊被小女孩亲了一口。

　　李青正自讶然之际，就看到小女孩用力的搂住了自己的肩膀，向着正前方躲在记者群里的一个年轻女孩，一边比划着剪刀手，一边得意的咯咯直笑：“老姐，我亲到啦，耶，耶！”


第983章 个人资产

　　人群中，郑钰儿端着相机，正在给表妹与李青拍照。

　　和她一样动作的，还有现场数十家媒体记者。

　　这一瞬间，周围不断的响起快门声，让郑钰儿有些激动。

　　她一早就收到了李青回国的消息，恰好表妹还是这次迎接队伍中的小学生代表，于是灵机一动，便找了个机会混了进来。

　　看到李青出现在机场大厅的时候，郑钰儿感觉自己的心脏都要停止跳动了，她难耐激动的掏出相机，准备拍照。

　　忽然，她在相机里注意到了李青的目光。

　　那目光宛如两道光芒，一刹那间，郑钰儿浑身涌起电流，下一刻，她的心中剧烈的跳动起来。

　　于是慌忙收起了相机，尴尬的向李青挥了挥手。

　　嗯……他还记得我吗？

　　郑钰儿看着李青，脑海中想起当年李青刚刚参加《音乐之星》时的一幕幕场景。

　　当时她对李青惊为天人，可更让她意想不到的是，李青的助理竟然也让她有了心动的感觉，后来，更是意外的在京大校园里遇见了韩菡，想要接近她的想法时刻都存在着。

　　我，这是怎么了？

　　无数个时间里，郑钰儿都在不断的怀疑自己的性取向。

　　面对韩菡，她心跳会加快。

　　可面对李青时，她一样控制不住心中的喜爱。

　　尽管当年在表面上她对李青嗤之以鼻，但如今，看着李青越来越闪耀，越来越耀眼，当他光芒加身，每次在梦境中，郑钰儿都能看到他是那个骑着白马，载着自己满世界兜风的英俊骑士。

　　而此时此刻，李青也是感觉到对面这个年轻女孩有些莫名的熟悉，不过周围纷乱嘈杂，他似乎也并没在意，朝她微微一笑后，便跟小女孩小声说了几句话，接着便放开了小女孩，在市政府领导的招待下，与申奥团成员一起，坐上了接待车辆，向市中心驶去。

　　果然不记得我了啊……

　　站在车道旁，看着远去的吹动，郑钰儿手里拎着单反相机，有些失落的对表妹说：“他跟你说了什么吗？”

　　表妹嘟了嘟嘴，得意的伸出了一根手指。

　　郑钰儿无奈，从身上掏出五十元的钞票，说：“我只有这么多了。”

　　“行吧！”表妹见到五十元，一把接过后，便眉飞色舞的说：“老姐，他说你比以前漂亮多了。”

　　“啊，真的吗？”郑钰儿有些错愕，旋即惊喜地问道：“他还记得我？”

　　“记得记得！”

　　表妹得了好处，自然是顺着老姐的话奉承：“他还说，你是他见过的最漂亮的蕾丝边呢！”

　　“蕾丝边？”

　　郑钰儿表情有些茫然：“那是什么？一件裙子吗？还是枕头？”

　　当天，李青、程龙等一众申奥大使在市政府、体育总局等相关部门的领导下，开始召开了新闻发布会。

　　而文化部方面，则是当着全国人民的面儿，宣布今后将在全国普及奥运知识，号召全国有志向青年学习奥运精神。

　　三大官方部门总结完毕后，李青、夏雪、陆洋、程龙则接连上台，接受了记者们的问答环节。

　　四名申奥大使当中，李青的人气无可匹敌，一上台便秒杀一片菲林。

　　但论辈分，程龙才是现场所有演艺人士的大哥。

　　当被询问此去申奥遇到的趣事时，程龙含笑道：“当然是青仔啦，让我刮目相看。他不仅歌唱得好，这钢琴也弹得不错，你们没在现场真是太可惜了，如果你们看到当时那些老外震惊的表情，我想你们一定会为李青感到骄傲的。”

　　“虽然没有在现场，但通过中央电视台的实时转播，我们也看到了李青在洛桑申奥城的风采！我们都为李青感到骄傲！”

　　有记者兴奋的大叫道：“果然是少年强则国强，李青给我们做了一个很好的表率！”

　　“少年强则国强？”

　　程龙有些若有所思，他是第一次听到这句话，内心竟然是颇有些感触。

　　此时，文化部官员接腔道：“诸位有所不知道，李青在国外扬威的那三首钢琴曲，已经率先在京城各大音乐院校进行了普及。除此之外，我们还计划为以李青的名字，在各大院校举办一场钢琴比赛，届时获得前十名的同学将有机会获得国家资助的奖学金！而获得前三名的同学，将有机会得到李青同志的指导！”

　　李青惊讶的看着那名官员，这件事他并不知道。

　　但能够有这样的举措，他也非常乐意看到，于是便笑着点头说：“这是好事，不过指导就算了，如果这场比赛能够顺利举办结束，获得前三名的同学，我个人会赞助他们每人一架钢琴。”

　　“哇！”

　　现场接连响起欢呼声。

　　钢琴可不比吉他，吉他几百块就能买一把，但钢琴的话，好一点的钢琴怎么说也要上万了。

　　三台钢琴，就是三万块，抵得上寻常人家一年的收入总和了。

　　果然是财大气粗！

　　说起来，如今的李青已经是大陆艺人圈子里最成功的艺人，再加上联合国和平大使的身份，能够这样热心慈善资助，也是理所当然。

　　于是现场掌声四起。

　　而近期，也已经有评估机构，评估李青的个人身价，预期超过一亿美金！

　　按照如今美元兑人民币的汇率，一亿美金，就相当于八亿左右的人民币。

　　李青真的有八个亿吗？

　　恐怕就连李青自己都不知道。

　　至少握在他手中的现金流，抛去电影制作，搜索引擎开发，以及游戏运营，瀚海传媒的日常运转等等，可能连八千万都没有。

　　但这并不妨碍各种机构对他的财富预估。

　　先不说他在娱乐圈的事业，单单是最近火遍全国的《热血传奇》，还有新近推出的网络安全盒子以及网吧管理软件，就让李青的身价评估，实现了质的飞跃。

　　在瀚海尚未涉足网络行业之前，外界对瀚海传媒的总资产预估，约莫在一两个亿左右。

　　但如今，却是已经翻了好几倍！

　　这足以预见网络行业是有多么的火热。

　　也正是由于国内先后出现了《石器时代》、《热血传奇》这种大热的网游，以及微博、OICQ等社交软件的火爆，再加上国内诞生的越来越多的互联网用户，于是如今整个内地，都开始不断有资本斥巨资投进互联网行业。

　　所有人都看好这个行业，所有人都想要在这座巨大的金山里分一杯羹。

　　中国的互联网世界，正在以蓬勃的姿态不断的发展。

　　……


第984章 《我爱你中国》

　　李青接受完采访后，便告别了申奥团，回家好好的休息了一晚。

　　他之所以没有即刻前往宁省拍戏，是因为接下来还有事情要做——写歌。

　　为申奥写歌。

　　这是一早就定好的事情，李青并没有拒绝，也欣然接受，这种名垂青史的事情，他自是义不容辞。

　　当然，除了写歌之外，李青等四名申奥大使将会在接下来几天，一起拍摄一部申奥宣传片。

　　第二天早上，李青就拿着准备好的歌曲找到了叶准，叶准二话不说就载着李青来到了京城奥运会申办委员会。

　　现场除了申奥组的官员外，还有三名申奥大使，以及多名知名歌手、词曲作家，其中，香港著名作曲人林希，内地著名词曲作家曹汉斌等也都在现场。

　　众人围簇在一团，彼此相声笑语，好不热闹。

　　当李青等人到来时，现场显然寂静了一下，随后，申奥组组长沈武志首先站起身来，激动的走向李青：“写好了？”

　　这一刻，所有人都看着李青，包括程龙、林希、曹汉斌等人。

　　“写好了。”李青颔首，旋即把手中的一个装备好的档案递给了沈武志。

　　沈武志接过档案袋，迫不及待的拆开，却发现有两份词曲单。

　　“两首歌吗？”沈武志讶然说道。

　　李青笑着说：“一首是为申奥准备的，一首是为奥运准备的，怎么发布，何时发布，由你们说了算。”

　　此时，著名词曲作家曹汉斌把手中的茶杯放在了一旁，率先开口道：“申奥歌曲和奥运歌曲对国家来说都是头等大事，用不用你的词曲还不一定，当然，我并不是否认李青你的才华，在我看来，集思广益，共同创作，或许能创作出更好的作品。”

　　李青微微蹙眉。

　　其他人也都是表情不一，其中，内地著名歌手章谷一忍不住笑道：“汉斌兄的话说的不错，李青，你也不用多想，大家都是为了能让奥运会举办成功，这奥运歌曲，当然是质量越高越好。”

　　叶准此时有些生气了，李青可是他好不容易请动的大神，他直言道：“你们知道李青的一首歌价值多少钱吗？一百万！”

　　一百万？

　　圈内人自然知道李青歌曲的价值，林希和曹汉斌都没有说话，因为对着数字早已有了心理准备。

　　可不了解娱乐圈的申奥组官员们，却是各个虎躯一震。

　　他们这些人，工作一辈子都不一定能攒下一百万。

　　可人家李青，写一首歌，就能卖一百万？

　　吹牛呢？！

　　不过，看着艺人们默认的表情，这些官员们心中一震，一瞬间都是对李青刮目相看起来。

　　“嗨！”沈武志打了个哈哈，笑道：“先甭提这些，咱们先看看李青的歌曲吧！”

　　众人欣然应允，不过李青却突然开口道：“申奥歌曲可以传阅，但是奥运歌曲……沈组长，我觉得应该尽量保密，等奥运会真正落实京城后，再公布不迟。”

　　“保密？”沈武志愣了愣，旋即心中一凛，一拍额头，点头道：“对对对，保密，一定要保密。”

　　其他官员也纷纷说道：“自然如此，口头保密还不算，等之后我们会定制保密协议。”

　　一想到这两首歌曲都是出自李青之手，并且价值两百万的时候，这些官员们就觉得头皮发麻。

　　沈武志低头看了看，旋即把两份词曲单当中的其中一份标注着奥运歌曲的单子重新装在了档案袋里，想了想后，便把申奥歌曲递给了程龙：“程龙先生，您也是歌手，您先看着？”

　　程龙也不推辞，当即接过词曲单，仔细看去，就见《我爱你，中国》这样的歌曲标题。

　　他赞许的点了点头，这样的歌曲极符合主旋律，看来李青对申奥歌曲的定位没有错。

　　当他视线下移，浏览了一遍歌词后，不知道为什么，他心中忽地传来一阵温暖。

　　众人都是看着此时的程龙，这位香港动作演员，眼眶竟是微微红润，这让众人大为惊讶。

　　程龙抬起头，眼中含泪的笑着说：“抱歉，再给我两分钟的时间，我想再看一遍。”

　　其他人面面相觑，都是客气的说您请。

　　此时，程龙聚精会神，再次以专业的目光看着这份词曲歌词。

　　“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我

　　就像你一直做的那样，触摸我的灵魂

　　每当我迷惑的时候，你都给我一种温暖

　　就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀……”

　　读到这里的时候，程龙的脑海不由自主的便浮现了最近几年在好莱坞打拼的场景，黄种人在体能方面天生就不如白人和黑人，而作为一个武打明星，程龙除了要具备一定的演技功底外，还要有以一打十的超级体能。

　　当然，再苦再累，为了能在好莱坞闯出一片名堂，他也会咬牙坚持。

　　可在外的语言交流，却成为了他刚进好莱坞时那一段时间的黑暗时期。

　　他是一个连小学都没有毕业的演员，别说英语，内地的普通话他都说不熟练。

　　后来，他加入了香港某个不知名的武校，随后又踏入演艺圈，凭着敢闯敢干的精神，渐渐的从一个默默无闻的龙套，成为了香港有名的武术指导，到最后成为香港一线动作明星。

　　这一切看似鲜花璀璨，但背后的付出，留下的汗水，却是远远的超过外人的想象。

　　当他闯进好莱坞的时候，周围的嗤笑、蔑视、冷漠、嘲讽不绝于耳。

　　每当夜深人静，他的孤独感就会笼罩全身。

　　这个时候，他都会极为的思念祖国。

　　97香港回归之后，他几乎是演艺圈内第一个站起身来高喊“我是中国人”的艺人，这并不是他趋炎附势，而是内心真正所想。

　　他是真的渴望祖国强大，当身在异国他乡，周围万籁俱寂，他真的能体会到自己对祖国的依赖……

　　“有时我会孤独无助，就像山坡上滚落的石子

　　但是只要想起你的名字，我总会重拾信心

　　有时我会失去方向，就像天上离群的燕子

　　可是只要想到你的存在，就不会再感到恐惧……”

　　“我爱你中国……”


第985章 如果奇迹有颜色

　　“我爱你中国，心爱的母亲

　　我为你流泪，也为你自豪

　　我爱你中国，亲爱的母亲

　　我为你流泪，也为你自豪……”

　　当看到副歌部分的时候，程龙仰起了头，他难耐心中的激动，吸了吸通红的鼻子后，勉强笑着说：“这首歌，不错！”

　　“真的不错！”

　　能得到国际功夫巨星程龙如此郑重的夸奖，现场其他人心中都是不禁涌起好奇。

　　当即，《我爱你中国》这首歌的词曲就开始在众人手中传阅了起来。

　　沈武志不懂音乐，亦看不懂曲调，但他却认识这张词曲单上的一连串让他心潮澎湃的歌词，看完之后，他也是激动的喃喃自语：“少年强，则国强，少年富，则国富，少年智，则国智，少年雄于地球，则国雄于地球……能写出这样伟大篇章的人，果然不会错！”

　　其他人也是各个点头称赞。

　　然而，著名词曲作家曹汉斌却忽然开口说：“这首歌作为申奥歌曲，不合适吧？”

　　“怎么不合适了？”

　　此时，央视旗下主持人夏雪再也忍不住曹汉斌一而再再而三的挑刺，出声讽刺道：“如果这首歌还不合适的话，那整个中国恐怕再难有歌曲合适了，歌曲创作，并不是年龄越大越有优势，相反，没有了年轻人的活力，丧尸了年轻人的创作力，有些老年人，恐怕一辈子都不可能创作出如此富有才华的歌词了。”

　　曹汉斌脸色难看的说：“夏雪同志，你这说的就不对了，难道人老了就一无是处了吗？哪怕我活到九十十九岁，只要国家愿意用我，我必会为国家燃烧自己最后一丝的灵魂！”

　　夏雪呵呵一笑：“我可没说你，曹老师。”

　　此时，沈武志再次出来打圆场，他哈哈笑道：“两位就别再争执了，申奥歌曲的选择非同小可，自然是要千挑百选，集思广益，挑选出最合适的歌曲出来，曹老师，你说这首歌曲不合适，那么有响应的理由吗？”

　　曹汉斌拿起《我爱你中国》的词曲单，指着上面的歌词，义正言辞的说：“这首歌整体上确实不错，但我感觉它并不符合申奥会主题，申奥歌曲自然要有申奥的元素，可这首歌里有申奥元素的存在吗？外国人能听得懂吗？只是单纯的表达爱国吗？那么从这首歌里，外国人能够体会到中国申奥的决心吗？”

　　曹汉斌，四十年代生人，如今已经五十余岁，京华大学文学系毕业，当代著名词曲作家，在李青未出世之前，与林希素有“南希北汉”之称，是歌坛公认的大拿，国内词曲界首屈一指的才子，被业内很多人崇敬，邀歌者众。

　　曾经为莫莉、冷凌、章谷一等多个天王天后写过词曲，对他的身份和地位，众人自然没有异议，只是对他如今义正言辞抛出的言语，众人心中也都有着各自的想法。

　　“汉斌兄说的不错。”章谷一缓缓点头道：“这首词曲的质量无需多说，的确是上乘之作，但它似乎也的确如汉斌兄说的那样，不具备申奥元素，外国人不一定能听得懂，就算听得懂，他们对这首歌恐怕也毫无感觉……”

　　“我可没有说这首歌是为外国人写的。”

　　李青淡淡一笑：“这是申奥歌曲，不是奥运歌曲，如今，身在国外，客居他乡的华人华裔遍布全球，如何把这申奥的消息传播到这些人的耳中，这才是我写这首歌的目的，至于外国人的感受？谁在乎？”

　　“你说的有些道理，可这毕竟是申奥的歌曲。”

　　章谷一微微怔然，旋即摇头道：“既然是申奥歌曲，那就应该为申奥效力，把这首歌传遍同胞们的耳中，有意义吗？”

　　“怎么没有意义呢？”

　　李青反问道：“申奥是国家大事，也是所有中国人的大事，我相信，这首歌会让无数身在国外的游子主动的承担起自己身为炎黄子孙的责任，他们是一股无法忽视的强大力量，有这种力量存在，奥运的举办才真正具有意义。”

　　曹汉斌看着李青，说：“你是认真的吗？小伙子？”

　　小伙子？

　　李青同样看着曹汉斌，微微一笑：“曹老师，我的确是认真的。”

　　“那好，你既然如此能说会道，那我就再无二话。组里要用这首歌曲，就用吧！我倒要看看，这首歌会给申奥带来多大的作用，如果届时申奥失败，小伙子，你这首歌可是要付很大一副责任的。”曹汉斌冷然说道。

　　“多谢曹老师关心，如果申奥失败，我从此退出歌坛！”李青一字一顿的说。

　　话音刚落，现场顿时一片寂然。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　退出歌坛？

　　国内最顶尖的歌手，要宣布退出歌坛？

　　如果这个消息被媒体得知的话，娱乐圈引发强烈地震在所难免！

　　曹汉斌也是微有震撼，心有异样的哼声道：“年轻气盛！”

　　“别别别！”

　　沈武志此时已经哭笑不得了：“李青同志，你这样就太冲动了，你要这么说的话，我还真不敢用这首歌曲了。”

　　“沈组长，你对我没信心吗？”

　　李青微笑道：“不过，我对自己有信心，也对祖国有信心，你放心，我李青一个唾沫一个钉子，如果中国这次申奥失败，我一定会退出歌坛。”

　　众人面面相觑。

　　“万一事情真的发生了，那某些人可能真要小心被你那些粉丝打击报复。”

　　夏雪苦笑了一声，旋即正色道：“不过，这次我力挺李青，我相信李青，也相信中国，这一次，中国一定会申奥成功！”

　　“一定会的！”程龙也是郑重地说道。

　　篮球运动员陆洋看着这一幕，看着李青如同慷慨赴义的死士，一时心中感动不已。

　　他想起李青在洛桑申奥展的风采，顿时深吸一口气，激动地说道：“中国一定会申奥成功！在退役之前，我也相信自己一定会站在京城奥运会的赛场上，为祖国征战八方！”

　　一直默默不发声的林希，在旁观完这一切后，心有感慨，当晚回去，他第一时间更新了微博：

　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红。”

　　……


第986章 眼看他人起高楼

　　“你为什么敢打这个赌！”

　　车厢里，柳沁恨铁不成钢的拍打李青的肩膀：“你真是拍戏拍傻了！现在圈子里到处都在传你跟曹汉斌的这个赌约，你说，万一申奥失败怎么办？”

　　“不可能失败的。”李青淡淡地说道。

　　当然不可能失败，先不说前世早有定论，即便是如今，无论是天时地利还是人和，所有的条件都表示中国举办奥运会的利好，大陆当局明里暗里做出的努力，国际奥委会也不可能不考虑。

　　所以，自己也不可能输。

　　“你以为你是从2008年穿越来的么？什么都知道？”

　　柳沁哭笑不得，又掐了一把李青的胳膊，才嘟着嘴说道：“我跟你讲，等下到了央视拍宣传片的时候，不要提起这件事，尽量把影响降到最低……”

　　“没必要。”

　　李青认真的说：“我对申奥有信心。”

　　“你！”柳沁气急败坏，白里透红的脸蛋鼓成了肉包子，她深吸一口气，突然嘻嘻笑道：“小李子，你现在是大牌了，姐管不了你，那就不管，不过你要记着，赌约是建立在公平公正的基础上的，你这单方面的赌约不算数，你输了，退出歌坛，可你有没有想过，万一是他曹汉斌输了呢？他会从此不再写歌？”

　　李青眨了眨眼睛：“你说的好像有点道理哦！”

　　柳沁翻了个白眼：“你这神经反射弧简直慢的可怕！”

　　“不过他以后写不写歌，那关我什么事？我有必要在乎他一个曹汉斌？”

　　李青淡淡的说：“我那些话又不是单独讲给他一个人听的，我是讲给有心人听的。”

　　柳沁疑惑道：“你这又打的什么歪心思。”

　　“我这叫政治正确。”

　　李青微微一笑：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　柳沁闻言一怔，旋即瞳孔一缩，便是默不作声了。

　　她忽然发现自己有点看不透李青了。

　　这个曾经被她认为特单纯特可爱特没有心机的少年，如今竟然渐渐懂得为自己造势，而且目光之长远，让她不寒而栗。

　　中国申奥的决心不可阻挡，为此而下出的努力更是举世罕见，整个京城自从喊出申奥口号开始，单单是市民方面，就可谓是人人自律。

　　在城市规划建设方面，有关部门也是一路为申奥开绿灯，只要是有关申奥的，没有一件事不被高层关心，但凡是能够申奥增添成功筹码的，没有一件事不被当局记挂。

　　正在这个敏感的时刻，一个公众人物当众跳出来说申奥不成从此退出歌坛？

　　整个娱乐圈都在看他的笑话，可是那些看得见却摸不着的当局高层呢？

　　这个时候，柳沁才忽然察觉。

　　原来，李青已经不仅仅是一名歌坛巨星了。

　　车子缓缓驶向央视大楼，此行李青的主要目的是于其他申奥大使一起，参与申奥宣传片的拍摄。

　　等宣传片拍摄完毕后，李青就会马不停蹄飞往宁省继续拍摄《大话西游》。

　　与此同时，央视大楼门前，综艺频道总监莫勋，正陪在一个中年男子背后，一脸小心翼翼的赔笑着。

　　中年男子穿着白衬衫、西装裤，锃亮的皮鞋，看起来极为的干净，虽然不言不语，但无形之中一股威严却压得周围人喘不过气来。

　　即便在央视身居高位的莫勋，每一次与中年男子开口讲话，都是酌字酌句，满脸谦卑的笑容，唯恐自己说错了话。

　　一想到这位大人物要亲自来迎接李青的到来，莫勋就感慨命运给自己开了一个天大的玩笑。

　　当年在会议桌上，如果力排众议推举李青的综艺节目，那么如今的自己，怎么着也能跟李青混上一个至交好友的名分了吧？

　　至于这位大人物一早就赶到央视的原因，莫勋也是结合最近这两天发生的事件后，逐渐有点后知后觉。

　　越是想的透彻，莫勋就越是对李青感到无比的钦佩。

　　可以说，李青的每一次出现，都搅得娱乐圈风云动荡。

　　昨日傍晚，当香港著名作曲家林希发布了一条“如果奇迹有颜色，那一定是中国红”的微博后，网民就开始纷纷盛赞。

　　然而当这条微博背后的寓意被有关人员揭晓后，整个网络顿时掀起了轩然大波。

　　一大早，各家媒体报社就出炉了相关报道。

　　李青要退出歌坛？

　　一时间，所有媒体人员趋之若鹜的涌向瀚海传媒。

　　而微博实时热搜排行榜上，“李青退出歌坛”六字也一度登上榜首位置，引发网友热议，由此可见这件事的关注度以及重要性。

　　许多人也因为这件事，才对中国申奥有了些许的了解，在此之前，别说是中国申奥，就连奥运会，许多人也都是不明所以。

　　如果不是被记者堵住了门口，瀚海传媒的高层还不知道发生了这样的事情。

　　一想到李青要退出歌坛，不仅瀚海的员工人心发慌，就连李青的粉丝们也都是焦灼不已。

　　等到2000年悉尼奥运会结束后，国际奥委会就会宣布对申奥候选城市的考核结果，只要结果公布，那么，2008年奥运会的举办地就是板上钉钉，无法更改。

　　也就是说，李青大概还有一两年的歌坛生涯了吗？

　　如果中国申奥失败，作为公众人物，李青必须为自己的言行负责，即便这无人追究，可一旦违约，他就会从此背上一生的黑点。

　　对于一个艺人来说，还有什么比这样的牺牲更恐怖的吗？

　　起初，莫勋也感觉李青这个赌约简直再愚蠢不过，常言道人不为己，天诛地灭，你这样为申奥赔上自己一生的名誉，值得吗？

　　如果是放在今早之前，莫勋肯定会和大多数人一样，为李青感到惋惜。

　　可现在，莫勋看着身旁这位隐隐散发着恐怖威压的中年男子，他只恨不得当众大吼一句：值！简直太值了！

　　一个看似牺牲庞大的赌约，即便人人都大骂愚蠢，可只要上面高兴了，从指头缝里稍微露出一点油水，还不够这个人富贵一生的吗？

　　如果这样的油水落到自己头上，莫勋都敢激动的跳起来，去争夺央视台长……不，广电总局局长他都敢争一争！

　　可惜的是，如今他只能眼睁睁看着他人起高楼……

　　……


第987章 鼓舞士气

　　当瀚海的车队缓缓驶到央视大楼门前的时候，李青透过车窗，一眼就看到了央视综合频道总监，莫勋。

　　这位大佬在等谁？

　　李青心中有些好奇。

　　要知道，莫勋不但是央视一套的频道总监，同时还是央视副台长，论身份地位，比各地方省电视台台长还要高一些。

　　在莫勋身旁，则是一名穿着白衬衫的中年男子。

　　中年男子一张国字脸，一对剑眉，给人一种浩然正气之感。

　　而那双狭长的双眼，每当眯起来的时候，似乎都能从目光里透出一丝光芒。

　　他微笑着，与莫勋交谈。

　　整个人站在那里，双手交付在腹部位置，看起来不怒自威。

　　事实上，包括莫勋在内，身后的五六名电视台员工，在面对这个中年男子在内，都表现出了谦恭的笑容。

　　李青有些好奇这个中年男子的身份。

　　可就算是柳沁，也对此表示茫然。

　　当然，如果两人经常观看党媒报道的话，肯定会对这人感到眼熟的。

　　“应该不是接咱们的吧？卫海，把车子往前开一些，别停在这些人面前。”柳沁吩咐道。

　　坐在驾驶座上的卫海应了一声。

　　于是，原本准备停歇的车子，因为老师稍微踩了一下油门，就渐渐的离莫勋等人站立的地方稍微远了一些。

　　莫勋傻眼了，他看着车队即将停下，正准备笑着上前开门。

　　可谁知道，踏马的老子手都伸出来了，你踏马竟然又往前跑了十几米？

　　什么意思？几个意思？

　　中年男子露出了心领神会的笑容，这让莫勋更尴尬了，他连忙向前又走了几步，正好迎着刚下车的李青，当即便是张口问道：“李青，你这司机也太不合格了吧，手刹没拉好吗？怎么还溜车了……”

　　李青一愣，一边跟莫勋握手，一边好奇的说：“莫总监找我有事？”

　　“我这就是特地来接你的。”

　　莫勋露出了笑容：“你在国外表现的不错，非常不错，这次申奥之行，也是大大增长了祖国的气焰！所以，我们综合频道，近期准备对你进行焦点访谈……”

　　一听焦点访谈这四个字，李青就吓了一跳，这四个字在中国每个公民来说，都可谓是如雷贯耳。

　　这是一档新闻评论类节目，各种时事报道、新闻分析、社会热点解说，以及当代焦点话题等等，一经播出后，都会引起各行各业的重视，简直就是各大企业的风向标。

　　因为他不但隶属于综合频道，而且还是黄金档时间播出，更是排在每天傍晚的《新闻联播》之后，虽然时长仅仅只有十七八分钟，但其播放效果却是非其他节目可以匹敌。

　　能被《焦点访谈》报道的事件，也必然会引起有关部门的重视。

　　即便李青是国内巨星，他也并没有单独的资格得到《焦点访谈》的采访权。

　　可现在，综合频道的一把手亲自允诺，这让李青有些受宠若惊；“哎哟，这我可担待不了。”

　　“怎么担待不了？你就放平常心，我们《焦点访谈》栏目，一向是以事实说话，赏罚有度……”

　　莫勋说着说着，就亲切的拉着李青的手来到了中年男子身旁，和颜悦色的介绍道：“来，我给你介绍一下，这位是咱们京城市委党校的王致远，王校长，也是咱们京城市的市高官……”

　　听到市委党校校长的时候，李青还有些懵懂。

　　一听到市高官，李青忽然想起什么，顿时感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　此时，就连柳沁也想起这个中年男子的身份了。

　　因为除了市委党校校长和高官的职位外，这个叫王致远的中年男子，前不久刚刚离任京城市委副书记，如今虽然仅仅只挂着常委的名头，在党校学习历练，但明眼人都看得出来，只等这位王校长镀金完毕，就会成为下一任京城市长的有力候选人。

　　京城市长是什么级别？

　　那可是高官大佬，与各省一把手平起平坐。

　　更因为身居首都，其地位在无形中还要高上一分。

　　昨天，李青刚刚在机场与现任市长握手。

　　他当时倒是无所谓的态度，但程龙、夏雪、沈武志等人却一个个都是激动的满脸通红。

　　能跟这种高官当众握手，接受表扬，对他们来说，绝对是梦寐以求的事情。

　　尽管李青觉得自己的人生与这些高官是两条平行线，但听到莫勋的介绍，依然还是心中一震，刚刚还有些散漫的心情也顿时收敛起来，开始了认真的对待。

　　“李青同志，感谢你为祖国申奥大计添砖加瓦，组织上很需要你们这些为国争光的年轻力量！”

　　王致远热情的握起了李青的双手，摇了又摇，晃了又晃，话音铿锵有力，再加上那严肃的国字脸，便让他每时每刻的举动都散发着一股官威，以至于李青都感觉一股无形的压力迎面袭来。

　　他讷讷的说：“应该的，应该的。”

　　王致远哈哈大笑。

　　随后，众人一边笑谈，一边朝央视大楼前进。

　　到了会议室后，莫勋把所有事情都往后推，包括申奥团拍广告一事，现场所有人都开始围绕王致远做报道。

　　此时，程龙、夏雪、陆洋等三名申奥大使也一个个走进会议室，听到了莫勋的介绍后，一个个都是受宠若惊的向王致远问好。

　　在稍微唠了几句家常话后，很快，王致远就进入了主题。

　　“今天我来这里，主要是为我们的申奥大使们加加油，鼓鼓气。”

　　王致远敲了敲桌子：“当然，除此之外，我还注意到，这两天，人民群众对一件事的不满呼声很高，而这件事也关系着我国的申奥运动，自然是不容有失。”

　　“非常时期，行非常事。”

　　王致远严肃地说道：“此次申奥不容有失，不管是媒体建设，还是舆论管控，但凡有人从中捣鬼，破坏民族和谐，一经发现，决不轻饶！接下来，中宣部将会联合各省市喉舌，着重宣传党风党纪，并为广大人民群众普及申奥知识……”


第988章 提名

　　哪件事？

　　听到王致远的一番讲话，众人面面相觑，脑海中都是不由自主的开始回想起这两天发生的事情。

　　随后，所有人都是下意识的看向了李青。

　　此时，在王致远的刻意引导下，众人在看向李青的时候，眼睛里已经满是星光闪烁。

　　这两天发生在内地的大事，除了国家成功成为奥运会举办地的候选城市外，就是李青与著名词曲作家曹汉斌之间的赌约。

　　而赌约的内容，也让无数人觉得李青还是太过年轻气盛，在人生这场旅途当中，年轻的李青终究还是敌不过战斗经验丰富的曹汉斌，可以说，曹汉斌是不费吹灰之力，就几乎是让李青的星途就此夭折。

　　无数人感叹李青在这场赌局中太过暴露智商，可现在看到王致远的表态，包括莫勋在内的一众电视台员工，脑海中宛如晴天霹雳，都是一瞬间不寒而栗。

　　“经过市政协协商决定，组织上决定提名李青同志为下一届政协委员……”

　　当王致远淡淡的宣布这句话后，全场猛然寂静下来。

　　政协委员？

　　莫勋当场就傻眼了，他以为王校长会当众表态力挺李青，事实上他的确猜对了，可他万万没想到，这远远不是尽头。

　　组织上竟然用实际行动，直接为这场闹剧定性，而王致远的这一番话，显然就是强力的证明。

　　成为政协委员，是国家组织对此人各方面的认可和肯定，意味着此人是这一行业人的代表，比如政商界，农业界，或者是文化艺术界等各行各业，如果你能成为这一类人中最出类拔萃的人物，那么你就是被国家，被组织上认为的行业领袖。

　　坊间素来有一句话在口口相传着政协委员这样的群体，即“人才荟萃，智力密集”，这是一种极为崇高的政治荣誉。

　　除此之外，政协委员还可以代表一部分人发声，并可以直接接触国家高层，政协委员可以用过会议发言、提案、建议案、社情民意信息等方式提出民间意见、甚至是代表群众的呼声，哪怕是批评，高层也必须无条件的接受和倾听，并力求解决着其中产生的难题。

　　这就是政协委员的权利，可以直达天听。

　　在政治圈，这被称之为政治协商、民主监督和参政议政。

　　也就是说，一旦李青成为政协委员，他就有机会代表一部分人直接向高层进行谏言，为国家的经济建设、社会发展做出贡献。

　　当然，成为政协委员的好处远远不止于此，这一类人所享受的权利，以及一些公开的、隐形的附加利益更是让无数人趋之若鹜。

　　比如在特定条件下，公检法部门不能随意的对政协委员进行拘捕，在一些公开场合上，政协委员的身份也可以让你得到很多的尊重，甚至是忌惮。

　　不管你是做企业的，还是明星、官员、工人、农民，只要有政协委员的光环加身，那么你在各行各业都能得到一些便利，减少一些看得见、看不见的麻烦。

　　而通过政协活动的公开露面，也可以给企业、艺人增添一些巧妙的、有说服力的宣传。

　　再加上政协圈子藏龙卧虎，一旦成为其中的一员，可以说，整个人的人脉交际圈都会发生一个天翻地覆的变化。

　　当然，政协委员还可以享受一些小小的福利，比如开会期间的高标准的饮食、住宿、文娱活动、警车开道的威风、纪念品等等。

　　就算是李青，在听到王致远说出这句话的时候，也是虎躯一震，惊讶的不行。

　　要知道，现在可是1999年，距离千禧年的倒来还有几个月的时间，这个年代，政协委员的含金量还是后世无法比拟的，然而即便是后世的政协委员所具备的权利也是让无数人艳羡的存在。

　　“这……这不太合适吧！”

　　此时，央视旗下负责广告片拍摄的一名制片主任，用难以置信的口吻说道：“李青才多大？二十岁出头吧？这么年轻就担任政协委员？王校长，这是不是有些太儿戏了，我怕会在社会上引起非议。”

　　王致远淡淡的看了他一眼：“如果不是因为他的年纪，组织上甚至可以给他一个政协常委，所以，一个政协委员而已，值得大惊小怪吗？如果外界有人能像李青一样做出利国利民的巨大贡献，他一样可以得到这样的嘉奖。而相比较李青同志为国家做出的贡献，这些都太微不足道了。”

　　有人忍不住问道：“李青为国家做出了什么样的贡献？”

　　话音刚落，此人就醒悟过来，看到周围诸多同事怜悯的目光，他讪讪一笑，内心恨不得狠狠的扇自己一个巴掌，多什么嘴？

　　王致远没有说话，只是冷冷的望了他一眼，而后就对申奥组、央视的所有员工说道：“今天我来这里的主要目的，就是代表市委、市政协对李青同志进行慰问，避免他因为一些外界的非议而产生一些没有必要的情绪，李青同志所做的一切，组织上是看在眼里，记在心里的，组织上不会辜负任何一个有功之臣。我们必须向他学习这样的奉献精神！我今天把话放在这里了，李青如今已经被提名为政协委员，我作为市政协主席，自然要体恤、关怀下属，他如今既然被提名为市政协委员，那他现在就是我的人，如果他在这里有了闪失，我拿你们是问。”

　　所有人都是你看看我，我看看你，然后忽然都露出了笑容，热情洋溢的应和着。

　　而现在的李青，却是已经完全风中凌乱了。

　　这第一次见面的中年男子，似乎对自己青睐有加？

　　可李青内心始终有一种怪异的感觉，总觉得哪里不对劲。

　　如果不是因为对方身份特殊，李青还真有一种士为知己者死的冲动。

　　“这当官的嘴皮子还真是厉害，三言两语就差点让我当场顶礼膜拜，换了一般人，恐怕为他挡子弹的心都有了。”

　　李青深吸了口气，内心对王致远产生了一丝深深的忌惮。


第989章 推荐

　　王致远的突然到来让整个央视系统都紧张起来，台长李泓臻因事外出，因而由副台长莫勋亲自接见。

　　然而就在所有人都紧张以对的时候，王致远却只是在会议上宣布提名李青政协委员一件事，之后就轻飘飘离去。

　　这就完了？

　　所有人面面相觑，心中都是舒了口气。

　　然而在临走之前，王致远再一次当众表态，亲自肯定了四名申奥大使在申奥运动中的贡献，并又一次热情的握起李青的双手，亲切的说：“李青同志，欢迎加入到政协大家庭中来，过几天，政协办公厅会向你送来委员证书，一般情况下，政协委员的任免，是要通过新闻媒介向社会公布的，不过鉴于你工作繁忙，所以你大可以放心，这件事市政协会给你办好。”

　　“这么快？”

　　李青到现在还有些没反应过来，他轻轻抽出被这位大佬紧握的双手，尴尬的笑笑：“我还有些没准备好。”

　　“这有什么好准备的？你这又不是政协常委的任免，常委任免是要经过政治协商会议的，每五年更换一次，但政协委员就没有这么麻烦了。”

　　王致远爽朗一笑，抬起手腕看了看手表，说道：“我外面还有点事情，李青同志，有时间咱们好好聚一聚，如果你在担任政协委员期间，遇到你不能解决的问题，可以及时联系政协，上面会给你把一切办妥。”

　　莫勋此时算是看出来了，这位王致远王校长是特地来为李青站场子的，不管此行是代表他自己，还是他背后的人，总之受益人李青在这一刻是绝对的万众瞩目了。

　　等王致远离开后，一些原本对李青不太在意的人，此刻终于认真起来。

　　电视台门前，目送王致远的车子远去后，莫勋第一时间回过头来，含笑看着李青：“李青，这次申奥之行辛苦了，今早我接到申奥组的同事们传达来的任务，知道今天你们四位申奥大使会来央视派广告，所以一大早就特地赶来监督他们，保证让他们拍出质量硬的广告片的同时，又不耽搁你个人的工作时间。”

　　莫勋如此贴心的话语简直让身后一众央视员工目瞪口呆，他们何曾见过如此热情似火的莫总监？

　　要知道，作为央视一套的频道总监，莫勋在众多频道总监当中，绝对是话语权最大的一位，也因为他是副台长，因此在整个央视系统当中，除了台长李泓臻之外，再也没有人能让他这有所顾忌。

　　更因为他身份使然，让他对整个娱乐圈都不太放在眼里。

　　可现在，莫总监却是对李青另眼相待。

　　一瞬间，所有人都想到了王致远走之前说出的那番话。

　　于是众人看向李青的眼神，也顿时如同莫勋那样热情洋溢。

　　“李先生，这是我们只做的申奥广告片方案，您过目一下，有什么不满意的，我立刻让他们按照你的想法重新做。”

　　一个留着寸板平头，穿着白衬衫，打折蓝色领带的中年男子快步来到李青身边，满是笑容的递出手中的方案：“我叫刘正义，是咱们央视广告部主任，主要负责申奥广告片的拍摄。”

　　李青客气的接过广告方案，稍微看了一下后，就把方案递给了程龙等人，然后笑着对刘正义说：“我没什么意见，如果可以的话，还请刘主任尽量安排拍摄，我呆在京城的时间有点紧张。”

　　“没问题，我这就安排。”

　　刘正义连忙应答，旋即便转身拿起电话，开始吩咐广告部方面迅速筹备。

　　片刻后，由莫勋牵头，刘正义、程龙、沈武志等人在旁边，所有人都是围绕着李青，众星捧月似的与李青一道来到拍摄间。

　　整个申奥广告片预计长达五分钟左右，而李青等四名申奥形象大使所占的拍摄份额，也仅仅只有几十秒，其余画面则分别展示各种中国元素，如武术、京剧、奥运健儿、八达岭长城，以及众多京城的风貌。

　　等拍摄完后，已经到了下午一两点钟。

　　李青正准备离开，就见沈武志迅速来到身边，手中拿着一瓶矿泉水，殷勤的关怀道：“李青同志累坏了吧，喝水，喝水，感谢李青同志为申奥建设添砖加瓦啊！你流下的每一滴汗，都会成为历史的见证……”

　　李青被这道马屁拍的好生不自在，摆手拒绝了矿泉水后，便直接问道：“沈组长还有什么事吗？”

　　“哦哦，有有有，当然有，虽然我知道你急着去拍戏，但我这边也的确有些事情。”沈武志战战兢兢的说。

　　自从早上看到王致远为李青站台的画面后，沈武志一上午的时间都没敢与李青搭话。

　　李青被提名政协委员倒是其次，关键还是王致远与李青的关系，只要不瞎，现场所有人都能看出王致远与李青的关系非常不一般。

　　有下任京城市长撑腰，别的不说，李青在娱乐圈，也绝对是可以横着走了。

　　即便是在他这个申奥组组长，从今往后，也再也没有与李青勾肩搭背的勇气。

　　“是这样，你之前不是跟咱们申奥组写了两首歌吗？一首是《我爱你中国》，一首是《京城欢迎你》。”

　　沈武志咽了咽口水，说：“《京城欢迎你》经过申奥组全体成员一晚上的考虑和讨论，决定把这首歌在申奥成功后进行全国推广，现在的话，就按照你吩咐的那样，暂行保密。我现在要说的是另一首歌。”

　　沈武志太难了舔嘴唇，眼睛里散发着炽热的光芒：“《我爱你中国》这首歌既然作为申奥歌曲，那自然是要尽快推出市场的，现在的情况，就是不知道交给谁演唱？当然，如果可以的话，呵呵，你亲自来也行！”

　　李青无奈道：“你知道，我没时间。”

　　“那这就难办了啊。”沈武志故作叹息的说：“这首歌由你来演唱，宣传效果肯定更好，整个歌坛绝对无出其右。”

　　李青想了想，说道：“我推荐一个人吧。”

　　沈武志连忙说道：“既然是李青同志推荐的人选，那自然是可以的，敢问是哪位？”

　　“彷徨乐队的主唱，秦海。”李青笑道。

　　……


第990章 打造影视城

　　肥水不流外人田的道理，李青还是懂的，不过当秦海听到自己将要演唱申奥歌曲的时候，整个人都是懵逼的。

　　“我？确定是我？”

　　瀚海传媒，秦海望着一脸激动的经纪人铁旭，吃惊的指着自己：“我行吗？”

　　“怎么不行？老板亲自点的你。”

　　铁旭用力的拍了拍秦海的胳膊，把手中的词曲单硬塞到了亲爱手中，兴奋的道：“这可是大事，你可不能让老板失望！”

　　“好，好的吧！”秦海内心汹涌澎湃，深吸了口气后，才低头看起了词曲单。

　　《我爱你，中国》？

　　单是听这五个字，秦海就感觉一股磅礴大气传来。

　　歌名起的这么大，再加上词曲作者是李青，秦海此时已经预见这首歌日后的火爆了！

　　“对了，老板说这首歌曲要尽快熟练，等歌曲录制完成后，第一时间放到音乐网上，到时候申奥组会拿这首歌曲在华人圈里进行推广。”

　　铁旭笑着说：“除此之外，你的专辑已经提上议事行程，除了上一次的《当我想你的时候》，还有这首申奥歌曲外，老板会另外再写一首歌曲给你，再加上你这两年准备的歌曲，凑够一张专辑的分量已经足够了，现在已经是九月份了，马总之前说过了，三个月后，你的专辑就可以正式上市。”

　　“终于轮到我了。”秦海哈哈大笑，与铁旭交流几句后，便迫不及待的走进练歌房，把手中的词曲单打印了几份后，便把其中两份交给录音师，让他们开始制作歌曲小样。

　　而秦海则开始坐在一旁记歌词。

　　他一边记歌词，一边记得旋律，不时啧啧有声，让身在练歌房的水木组合羡慕不已。

　　按照之前会议结论来看，采璃专辑发布过后，就是鲍芸芸，紧接着便是秦海、王重等人，随后，如果资金充裕，便会轮到他们水木组合。

　　也就是说，水木组合想要正式出道，最迟也要等到明年夏天。

　　而不管是采璃，还是鲍芸芸，如今的唱片销量都已经超过双白金，可以预料得到的是，秦海的新专辑必然也会是一个白金打底。

　　毕竟珠玉在前，王重、水木组合自然是压力重重，所以每到空闲时间，他们就会来到练歌房拼命练歌，提高唱功、肺活量。

　　不过，让他们想不到的是，在他们新专辑尚未发布前，微博上、各大论坛的粉丝们，却已经吵吵嚷嚷，喊话李青发布第二张新专辑。

　　距离李青第一张专辑发布的时间，已经过去将近一整年的时间。

　　按照当红歌手一年一张专辑的规律，李青的第二张专辑，近期也应该发布了。

　　可时至如今，瀚海都没有宣布李青第二张专辑发布的打算。

　　在瀚海已经公布的消息当中，下一张专辑的发布人，则是彷徨乐队的秦海。

　　这就让青粉们大为不满了。

　　有激进的粉丝打听到了《大话西游》的拍摄地，于是在接下来一段时间，无数粉丝接二连三的飞到宁省，银杉镇。

　　……

　　李青刚刚回到剧组，还没拍几场戏，就被导演刘炜霖紧急叫停，紧接着刘导就愁眉苦脸的来到李青身边，以商量的语气说道：“阿青啊，有件事我觉得你必须要出面处理一下。”

　　李青接过薛燕递来的纯净水，饮了一口后，才好奇地问道：“什么事？”

　　“因为你的原因，最近银杉镇这边来了大批的游客，这些游客资金充裕，购买了不少当地的物资，极大的激活了当地的贸易市场。”

　　刘炜霖笑着说：“所以银杉镇政府今天就找到我，说是让剧组多多帮忙宣传银杉镇的形象，他们可以免掉咱们的场地占用费。”

　　“嚯，这是好事啊！”李青笑着说。

　　“的确是好事。”

　　刘炜霖沉吟一下，说：“但他们有一个条件。”

　　李青蹙眉道：“什么条件？”

　　刘炜霖眨巴了一下眼睛：“他们想让剧组投资一笔钱，把银杉镇打造成影视城。”

　　李青：“……”

　　刘炜霖笑了笑：“我跟华运公司的负责人谈了一下，他们直接就拒绝了，所以我就找到你……”

　　“你认为我会投？”

　　李青郁闷的说：“打造一个影视城的费用非同小可，我可拿不出来。”

　　“你就别谦虚了，现在国内谁不知道你是娱乐圈首屈一指的有钱人。”刘炜霖笑道。

　　李青好笑道：“那你知不知道我还欠银行一个亿呢？”

　　刘炜霖哈哈一笑：“我也想欠银行一个亿，你觉得银行会批给我吗？”

　　“先不说这个。”

　　李青道：“如果我也拒绝，银杉镇政府怎么说？难道就不让咱们拍戏了？”

　　“这个倒不会。”

　　刘炜霖摇头：“不过我觉得，银杉镇这地方的确不错，非常适合打造成一个大型影视拍摄基地，你看那两座古堡，古风韵味十足，也是一笔漂亮的文化遗产，你稍微投资个几千万，围绕着这两座古堡打造一个影视城，以后每一个想拍古装戏的剧组想要在这里拍戏，还不得经过你的允许？你这不就是躺着收钱嘛？”

　　“老哥，你真是站着说话不嫌腰疼啊！”

　　李青失笑，旋即摆了摆手：“这件事我会考虑的，以后再说吧。”

　　“嗯，还有一件事，是你现在必须解决的。”

　　刘炜霖指了指剧组外面举着灯牌的一群粉丝：“你不觉得你这些粉丝在这里很煞风景吗？拍摄的时候，还要给他们的尖叫消声，很烦的。”

　　李青抬头望去，就见剧组摆设的警告栏外，站着二三十名一看就是外地来的男女粉丝。

　　他们手中都是举着李青、至尊宝等字样的灯牌，看到李青望来，一群人都是兴奋的尖叫出声。

　　“我稍微打听了一下，他们都是你的歌迷，全都是因为你才来到银杉镇的，他们的要求就只有一个，让你回去发布新专辑。”

　　刘炜霖幸灾乐祸的说：“我从未见过如此忠心耿耿的歌迷，唉，真羡慕你们这些长得好看的偶像明星。”


第991章 亲自邀请

　　李青总觉得刘炜霖话里有话，狠狠地瞪了他一眼后，就转身来到粉丝们面前。

　　此刻的李青，穿着打扮是完全是一副新郎官的打扮。

　　古时候的新郎官穿着，分里衣、外衣、腰风三部分。

　　里衣的袖口显得非常宽大，挥舞之间，气派非凡。

　　腰风紧束，庄重而又大方，而且能显示出男子的身形。

　　外衣则是鲜红红色丝绸，上面印有古朴的汉字，黑色万字镶边，极显文化底蕴。

　　虽然古时候的婚礼基本上都是这样的装扮，但穿在李青身上，却无疑更显风流倜傥。

　　以至于李青挥舞着衣袖，来到粉丝们面前的时候，面前的尖叫声简直要炸穿他的耳朵——

　　“感谢大家千里迢迢来到宁省，不过我现在正在拍戏，预计一个月后才能拍完，我也知道大家的诉求，不就是发布新专辑嘛！”

　　李青强壮镇定，潇洒的一挥手，大气的说笑道：“朋友们放心，等拍完戏，我就会第一时间赶回去制作新专辑，毕竟歌手才是我的老本行嘛。”

　　在一片欢呼声和尖叫声中，有粉丝高声问道：“能说一下具体时间吗？”

　　李青挠了挠头，把头顶的纶巾往后一捋，笑着说：“年底吧，或者明年年初？”

　　“竟然还要这么晚？”

　　有粉丝失望道：“我都等了一年了呢……”

　　其他粉丝也是纷纷抱怨。

　　对此，李青也只能耸肩。

　　好在因为李青的出面，现场的粉丝逐渐得到情绪上的安抚，片刻后，在李青的安慰下，粉丝们也是一个个不舍的与李青挥手告别。

　　李青看着数十名粉丝失落的背影，心中有些触动，转过头就对刘炜霖说道：“加快进度吧！”

　　刘炜霖点点头。

　　……

　　一栋山庄内，剧组人员严阵以待，三台摄影机从三个不同的角度进行取景拍摄。

　　然而空气有些宁静。

　　片场内，李青仰望天空，良久后才对花容说：“我为什么哭不出来？”

　　花容笑道：“要带感情嘛！”

　　“我也很有感情的好吗？”李青郁闷的朝场记招了招手。

　　场记连忙上前递上一块切好的洋葱。

　　李青接过洋葱后，便把洋葱放在眼底，一边等待眼泪流出来，一边叹息说：“我一个人对着镜子的时候，哭的真的惊天动地，真的，我不骗你，但是现在面对镜头，不知道怎么了，就是哭不出来。”

　　“紧张了吧！”

　　花容一身红衣，手持紫青宝剑，噗嗤一声笑了出来：“经验不够，道具来凑嘛！”

　　李青没有回答，因为他发现眼眶里已经饱含泪水。

　　他一边把洋葱递给场记，一边朝刘炜霖摆手。

　　“Action！”

　　当刘炜霖一声令下，场记打板，摄影机飞速运转。

　　花容手中剑已经稳稳的指向了李青，眼神恨恨的等着李青，“你再往前半步，我就把你给杀了！”

　　李青双手成功的摆了一个6+2的手势，他的双脚脚后跟牢牢的对在一起，然后一脸涕泗横流的对花容道：“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　你的剑，在我的咽喉上割下去吧！

　　不用再犹豫了！

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。

　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……”

　　当李青熟练的念完这一段台词过后，整个人早已泪流满面。

　　下一刻，就见花容浑身一震，手中的紫青宝剑忽然跌落在地面上。

　　再看此时的花容，整个人方寸大乱，呼吸都有些急促起来，她慌乱的看着李青：“那么，你怎么向你的娘子交代呢？”

　　……

　　“这么经典的台词，我已经能预感这句话以后会火遍全国了。”

　　崔志野感慨地说道：“当初我就是因为看到这句台词，才狠下心推了所有的行程主动来约这部戏的。”

　　刘炜霖笑着说：“看来志野你也是性情中人啊！不过这段台词，也真的算是让人眼前一亮的金句了，当然，《大话西游》当中的经典台词并不只这一段。真不知道李青的脑袋是怎么长的，真想敲开来看看，是不是跟我们不同。”

　　“按照查良镛先生的话来说，这就是难得一见的旷世奇才！”崔志野认真的说。

　　刘炜霖同样认真的道：“我赞同查良镛先生的看法。”

　　……

　　与此同时，台北市，行政新闻局局长办公室。

　　局长牛正乾看了一会儿桌面文件后，便蹙起了眉头，抬头问道：“联系上瀚海了吗？”

　　“联系上了。”

　　站在办公桌前的工作人员说道：“你交代给我的事情我也问了，目前，李青正在宁省拍戏，可能无法及时来到金曲奖颁奖现场。”

　　“拍戏？我不是听说他刚从洛桑申奥回来，现在不是正在京城？”牛正乾挑眉问道。

　　“李青只在京城休息了两天，就又飞往宁省拍戏了。”工作人员回答道。

　　牛正乾端起桌面上的茶杯，稍微饮了一口后，便说道：“确定来不到现场？”

　　“确定。”

　　工作人员说：“咱们的颁奖典礼是九月十六日，而李青要一直呆在宁省拍戏到十月份，所以目前来看，李青的档期与咱们是有冲突的。不过局长，我觉得我们没必要为了一个大陆歌手破坏咱们金曲奖一直以来定下的规矩，既然他不肯来，那就不颁奖给他……”

　　牛正乾把茶杯放在桌面上，冷笑道：“你当我真的想给他颁奖？他又不是我小舅子，我至于巴结她？还不是那群老不死的评委一定要给他颁奖！”

　　“那就换评委啊！”工作人员满不在乎的说。

　　牛正乾看了他一眼，气笑道：“景中正，管明，宋玉坤，赵丽芳……你说说，这些评委你可以换下哪一个？”

　　工作人员一听到这些名字，顿时咋舌不已。

　　在十年、二十年以前的台湾，这些名字可是红遍整个台湾娱乐圈的大人物，影响力非凡。

　　甚至其中的景中正，还是在红遍两岸三地的歌王级存在。

　　他今年刚刚来到新闻局参加工作，担任局长秘书，也是第一次接触金曲奖，因此也是万万没想到，金曲奖的评委一个个竟然都是这么牛的存在。

　　而如今，这些大牛级的娱乐圈老前辈们，竟然一个个都这么力挺李青？

　　“你再同瀚海那边联系一下。”

　　刚刚说出这句话，牛正乾便摆了摆手，沉吟了一会儿后，便吩咐说：“给我接通李青的电话，我亲自跟他谈这件事。”


第992章 西餐厅

　　接到002开头的电话号码时，薛燕还觉得有些奇怪，一听到电话里传来的台湾腔，她就有些懵了。

　　台湾来的电话？

　　半晌后，她才急忙跑出休息帐篷，来到片场，抬眼一瞧，正好看到李青正站在监视器前看镜头，于是便走上前道：“老板，台湾行政新闻局来了电话。”

　　“新闻局？”

　　听到声音，花容、刘炜霖等人都是转过头来，讶异不已。

　　李青也有些疑惑：“什么新闻局？”

　　“台湾新闻局嘛！”

　　饰演二当家的邓世宝笑着解释道：“跟大陆的广电总局差不多，管理着整个台湾的娱乐圈，除此之外，它还是台湾金曲奖的主办方，金曲奖再过两周就要举行了，阿青你是歌手嘛，肯定是来邀请你参加金曲奖颁奖典礼的嘛！”

　　“这就有些奇怪了，一般来说，金曲奖主办方都是给邀请人发送邀请函的，怎么还亲自打来电话？”崔志野讶然。

　　李青也没多想，接过手机后，便张口问道：“哪位？”

　　“李青你好，我是台湾行政新闻局的牛正乾。”

　　电话里传来略显沉闷的声音，“九月十六日，台湾将举行颁奖典礼，我现在以新闻局局长的身份正式邀请你参加，李青，希望你认真的考虑一下我的建议，噢，就算不给我这个面子，也应该照顾一下你在台湾的上百万歌迷吧。”

　　李青抬头看了薛燕一眼，之前薛燕有告诉他金曲奖的事情，不过因为拍戏时间紧张，他只能把这项颁奖典礼的邀请给推掉，没想到台湾新闻局局长亲自打来电话，这让他有些犹豫起来。

　　“我知道你最近在拍戏。”

　　牛正乾含笑说道：“但总不能一天行程都挤不出来吧？况且，你还可以具体的衡量一下——拍戏，你随时都可以拍，但台湾金曲奖，一年可就只有一次哦，错过这个村，就没有下一个店了。”

　　李青明白对方言语中的意思，不管是金曲奖还是其它奖项，历来都有一个不成文的规定，如果得奖嘉宾再接到主办方通知后没有莅临现场，那原本定好的奖项，就将会顺延给其他人。

　　只是依照李青如今在两岸三地歌坛的地位，其实已经无需用几座奖杯去证明自己的实力。

　　但新闻局局长的此番亲自来电，却是非同寻常。

　　要知道，台湾新闻局在台湾的地位，就相当于大陆的广电总局，惹恼了台湾新闻局，几乎就要失去一大半的台湾市场，这个损失，李青还是挺在意的。

　　于是稍微思索领一下，李青便笑道：“那行吧，牛局长，九月十六日，我会准时抵达台湾。”

　　“哈哈！”牛正乾似乎心情大好，愉悦地说道：“那就一言为定，我在台北等着你，不见不散。”

　　挂断电话后，李青便向剧组透露出了电话内容，他决定抽出一天时间去参加金曲奖颁奖典礼。

　　其他人得知电话是台湾行政新闻局局长打来的，都是有些惊异，崔志野等人对李青的决定也表示赞同。

　　于是，九月十六日一大早，李青便带着薛燕、裴思涛等人，在宁省乘机，直飞台北机场。

　　同一时间，柳沁、鲍芸芸等人也从京城机场飞向台北。

　　……

　　尽管牛正乾宣称李青在台湾有上百万粉丝，但经过乔装打扮的李青，刚刚走出桃源机场的时候，却是并没有人能认出这个从内地飞来的超级明星。

　　这在内地几乎是难以想象的。

　　由此可见，李青在台湾的人气并没有彻底的渗透同胞们的心中……

　　唉，革命尚未成功啊！

　　随后，一行人便大摇大摆的入驻了在台北提前预定好的酒店。

　　十点钟，李青先后与鲍芸芸、采璃、彷徨乐队等一众瀚海签约歌手汇合。

　　让李青意想不到的是，不仅柳沁、马许梿他们都来了，就连水木组合的杨木和曾媛媛，以及王重，还有新人泰勒，也都一起来到台湾。

　　虽然基本上都没有带经纪人，但依然让李青有些错愕。

　　鲍芸芸他们也就算了，水木组合和泰勒这些人压根就没有正式出道，来台湾干嘛？

　　“周总说了，让我们长长见识，而且邀请函上也写了可以带两人进场。”

　　曾媛媛雀跃地说道：“呐，金曲奖是晚上六点钟举行，老板，我们都是第一次来台北，能不能请个假？”

　　曾媛媛说出这句话的时候，杨木、王重、采璃等人都是眼睛一亮。

　　看得出来，除了鲍芸芸、秦海外，即便是采璃，如今在大陆堪称炙手可热的女歌手，今天也是第一次来台湾。

　　李青看了看眼前十多人的阵容，摆了摆手：“准了，照顾好自己的人身安全，有事情第一时间给马总打电话。”

　　采璃等人顿时欢呼起来。

　　泰勒虽然听不太懂他们在讲什么，但见大家一起欢呼，她也是又蹦又跳的尖叫。

　　然后李青就注意到了人群中唯一的金发少女，泰勒。

　　说起来，自从把泰勒签下来后，他和没有泰勒碰过面，看到泰勒时，李青耳边似乎又响起了泰勒那天籁般的哼唱，于是便亲切的询问道：“来中国还习惯吗？”

　　泰勒欢呼的动作僵硬住了，有些受宠若惊的看了一眼李青，小心翼翼的说：“很习惯。”

　　“哇，中文水平可以嘛，竟然能听得懂我讲的话。”

　　李青惊讶的点点头。

　　“是我的老师教的好。”泰勒有些紧张的说。

　　李青微微一笑，低头看了看手表，对柳沁、鲍芸芸等人使了个眼色：“哥几个？一起吃个饭？”

　　李青等人入驻的台北首屈一指的五星级酒店，名叫希瑞。

　　这里除了提供各种昂贵住宿之外，还提供餐饮、健身、休闲等各种服务。

　　而即便是在台湾，李青、鲍芸芸也属于一线明星。

　　因此当几人出现在二楼餐厅的时候，顿时便引起了周围人的惊呼声，不少操着浓重的台湾腔的男女迅速的向李青等人兴奋的问好。

　　随后，不到十分钟的时间，整个餐厅就被围堵的水泄不通，狗仔队也是闻风赶到。

　　这个现象，气的马许梿把手中的菜单狠狠的摔在了餐桌上：“什么狗屁五星级，安保这么落后！”

　　无奈之下，几人只得紧急抽身离开。

　　等到中午时，李青、鲍芸芸、柳沁、马许梿四人乔装打扮，来到台北市中心的一家名叫“哆来咪”的西餐厅内。

　　“欢迎光临哆来咪西餐厅，祝您用餐愉快！”

　　迎宾小姐一边为李青等人开门，一边用的甜美声音说道：“里面请。”

　　玻璃门刚刚推开，除了空气中散发的食物香味之外，李青等人的耳边还听到一连串熟悉的钢琴曲。

　　众人面面相觑，目光看向了声源处，就见一个面带稚嫩，头发卷曲，斜刘海盖着一只眼，一副文艺青年气息的少年，正端坐在餐厅一角的钢琴前，十指飞舞的在琴键上弹奏着。

　　此时，琴声飘荡，优美动人，整个餐厅的人都在望着弹奏人。

　　而少年整个人也都沉浸在了弹奏中，脸上露出了极度虔诚的神色。

　　马许梿听了一会儿曲子后，才摇了摇头，一脸古怪的对迎宾小姐说道：“我说，在西餐厅弹奏《二战狂想曲》真的好吗？”


第993章 荼毒

　　“什么二战狂想曲？”

　　迎宾小姐一愣，旋即顺着马许梿的目光看向餐厅一角弹琴的少年，恍然大悟道：“啊，你说荣杰啊，他以前是我们餐厅的侍应生，不过后来我们发现，他钢琴弹的超级棒哦，所以现在就成了我们餐厅的御用钢琴师啦！”

　　马许梿摆了摆手，他可没兴趣听一个餐厅侍应生的故事，招呼了柳沁、李青等人开始在餐厅寻找位置。

　　这家哆来咪西餐厅的装横非常高档，堪比一些星级餐厅，而且环境非常安静，放眼望去，在这里就餐的客人也超过半数。

　　然而柳沁却觉得这里有些危险，李青与鲍芸芸毕竟是艺人，在外就餐首先就应该把安全放在首位。

　　不过她还没提出意见，就见听了一会儿钢琴曲的李青，饶有兴趣的回过头，说：“就在这里用餐吧！”

　　李青发话，其他人自然点头同意。

　　很快，在侍应生的安排下，几人依次坐在了餐厅角落里，这里的灯光比较暗，吊顶下安装的是放射灯，仅仅只斜射到墙壁上，如果不是距离很近的话，在几米开外的地方是看不太清李青等人的面孔的。

　　随后，几人便拿着菜单依次点餐。

　　也正是在这个时候，弹钢琴的少年把《二战狂想曲》弹奏完毕，一首新的钢琴曲出现。

　　正在点餐的鲍芸芸忽然抬起头，看了一会儿弹钢琴的少年后，笑着对李青说：“这个钢琴师是你的粉丝啊，刚刚弹的是《二战狂想曲》，现在又弹《雨的印记》，接下来会不会弹《曙光》？”

　　李青闻言，明显对弹钢琴少年的兴趣更大了，说道：“他弹得很熟练，应该练了很久。”

　　“《雨的印记》还是不错的。”

　　马许梿听了一会儿后，才笑着说道：“但《二战狂想曲》就太影响人的心情了，哈哈，青子，我不是说你的曲子不好，只是现在是用餐时间，你懂得。”

　　李青耸了耸肩。

　　四人依次点餐完毕后，旁边正在等候的侍应生却是已经震惊的张大了嘴巴。

　　她看着戴着鸭舌帽的李青，以及在光线昏暗的角落里依旧戴着墨镜的鲍芸芸，感觉有些口干舌燥，耳边清楚的听到了自己心脏急促的跳动声。

　　李……李青？

　　“这位小姐。”

　　柳沁一直在注意侍应生的反应，此时见对方一脸懵逼的表情，才笑眯眯的开口道：“我知道你已经看出来了，不过千万要保密，我们只想安静的用餐。”

　　“好、好的，您放心，我们餐厅的老板是吴高辉，所以我们餐厅也经常接待一些大明星，保密方面的工作，我们做的最好了！”侍应生结结巴巴地说道。

　　但即便如此言语，她的目光依旧震惊的看着李青。

　　要知道，李青同名新专辑在台湾发布后，可谓是瞬间就征服了台湾大批的歌迷，《李青》也是迅速登陆上了台湾各大销售榜单，虽然时隔近一年，但李青的歌曲依旧在台湾的大街小巷时不时的响起，KTV点歌榜中，李青的许多歌曲也都是名列前五十名的存在。

　　“吴高辉？”柳沁一怔，脑海中瞬间就记忆起这个名字来，忍不住吃惊的说：“这餐厅是吴高辉的产业？”

　　“是的呢。”侍应生深吸了口气，微笑着说。

　　李青与鲍芸芸也是有些意外，吴高辉在华人综艺圈里也算是天王级的存在了，主持的节目《我猜》红遍大江南北，在台湾娱乐圈非常有话语权。

　　而不管是李青还是鲍芸芸，其实都参加过吴高辉主持的《我猜》，毕竟台湾市场也是很多歌手非常重视的地方。

　　等侍应生离开后，马许梿才说道：“台湾艺人基本上都是这样，在发展主业的同时，副业的发展也是不可缺少的，一些天王天后的副业，开展最多的就是KTV、餐厅、饭店等相关的服务行业了，不只是台湾，包括香港、内地也有很多人在积极的发展副业，但毕竟是副业，能做大做强的，基本没有，艺人们来钱最快的，始终还是老本行。”

　　鲍芸芸笑着说：“老师您这就说错了，你面前现在不就坐着以为副业比主业还厉害的大金主么？”

　　马许梿一愣，旋即一拍脑门，失笑道：“哎哟，你看我这脑袋，年纪大了就是容易忘事，咱们老板的确是整个娱乐圈的异类！”

　　柳沁叹息道：“别人都是开餐厅、服装店，小李子却是搞电子游戏，唉，最近幻象那边，每天都会接到很多家长的投诉，还有文化部门几次三番的巡查，《热血传奇》已经影响了很多孩子的学业了，要我说，这钱，咱们不挣也罢，整天被那些家长投诉也就罢了，关键是上面对这方面管制的越来越严格，我觉得早晚要出事。”

　　李青还没有回答，就听鲍芸芸说道：“我也听说圈里人提起了，而且不只是那些普通的青少年，圈里很多年轻人也都在玩《热血传奇》呢，我认识的，比如《蒙面歌王》的大俊，他就是《热血传奇》的资深玩家，只要一下班就趴在电脑前打怪练级……”

　　马许梿摇了摇头：“此言差矣，电子游戏本身并没有错，家长们一味的遏制反而会起反效果，让孩子们更加沉迷。不知道你们有没有关注过海外市场，不管是美国，还是在日本，游戏业都占据了他们国内生产总值的最大比重，而且他们的政府也非常支持这个行业……”

　　李青静静的听着，然而却始终没有去参与这个话题的讨论。

　　他知道自己已经被无数家长唾骂，他不是不在乎，只是他也同样知道，自己不可能退缩。

　　历史将见证这一切。

　　所有的新兴事物在最开始的时候都会遇到这样那样的困难，如果一遇到困难，就选择退缩，那么世界上就不可能有奇迹诞生。

　　存在即合理，《热血传奇》的火爆，也证明李青所选择的道路并没有出错。

　　那么，接下来就只有等待奇迹慢慢的发酵了。


第994章 出道的机会

　　在此之前，他可能会遇到困扰和阻碍，但这都不妨碍他有一颗迈向星途大海的心。

　　正在这时，弹钢琴的少年把《雨的印记》弹奏完毕，起身向在场宾客致谢。

　　客人们也非常捧场，给予了掌声。

　　“弹的真不错。”

　　李青主动转移话题道：“看起来年纪不大，但钢琴实力却已经堪比一些专业级的钢琴家了。”

　　听到李青的话，鲍芸芸等人也是把目光看向正在柜台前与侍应生们说笑的钢琴少年：“如果他知道你给予了他这样的赞誉，不知道会不会高兴的疯掉。听他弹奏的曲子就知道，他是你的粉丝。”

　　李青摇了摇头：“你这就太看得起我了，能弹奏《二战狂想曲》的人，一定是一个不错的钢琴师，但却不一定会是我的粉丝。”

　　李青话还没说完就闭嘴了。

　　因为刚刚离座的钢琴少年，此时又再一次回到了钢琴前坐下，一抬手，弹奏出的曲调，就让鲍芸芸等人露出了笑容。

　　曲子的音调偏阴郁，但却优美而动听，无形中仿佛有人在低声祈祷。

　　“《烟花易冷》？这还说不是你粉丝？”鲍芸芸故意唉声叹气的说：“有些人啊，就是爱谦虚，可是这谦虚过了头，就有些作了啊！”

　　李青无言以对，只是这一刻，他对钢琴少年的兴趣更大了。

　　粉丝吗？

　　他看着坐在钢琴前缓缓弹奏的少年。

　　跟自己年龄相仿，但整个人流露出一股死宅的气息，穿着侍应生的服装弹奏钢琴的时候，模样极端认真，并且不苟言笑。

　　少年的眼睛很小，鼻梁略挺，嘴唇有一种过度的咬合感，留着时下比较流行的中分发型，不管从哪方面来看，少年都算不上帅哥。事实上，娱乐圈最不缺少的就是帅哥。

　　李青觉得很有趣，因为少年的长相很有特点，有特点到让他觉得这就是加分项，不容易让人忘记。

　　他渐渐的把脑海中那个存在于前世的亚洲天王的形象，与之缓缓汇合，慢慢的，李青紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　他笑了。

　　难道这就是所谓的缘分？

　　此时，有侍应生把餐车推来，把李青所点的餐饮一一端上桌。

　　李青等人刚刚动刀叉，餐厅的出入口就传来骚动，随后，几道人影走进餐厅，领头的人是一个中年男子，穿着一身嘻哈装扮，脸上明显擦着荧光粉，看起来是刚刚录制完节目。

　　他的身高约有一米七左右，一出现在餐厅，就引起了顾客们的惊呼声。

　　“是吴高辉。”

　　柳沁一边切牛排，一边淡淡地说道：“真是讨厌，就不能让人好好的吃个饭么？”

　　旁边的鲍芸芸微微一怔，还没有领悟柳沁言语中的意思，就见吴高辉与餐厅经理交头接耳一番，随后吴高辉的目光就看向了餐厅一角，李青所在的餐桌。

　　鲍芸芸瞬间就明白过来了，哭笑不得的说：“你不是跟他们讲了要保密吗？”

　　柳沁慵懒地说道：“其实也正常，如果我发现了自己的餐厅竟然来了一位大明星，我恐怕也会忍不住把这份惊喜上报给老板，说不定这个月奖金就翻倍了呢？”

　　“得，这顿饭算是吃不安稳了。”

　　马许梿看到吴高辉径直朝自己这边走来，艰难的塞进喉咙里一块苹果后，便是站起身来，笑容满面的看着吴高辉：“高辉兄，别来无恙。”

　　吴高辉快步走到近前，同样笑容满面的伸手与马许梿相握，一脸惊喜的道：“我接到电话的时候还以为餐厅这边在跟我开玩笑，没想到惊喜就是这么突然！哈哈，马总，你好你好，李青、芸芸，还有柳小姐，你们好，好久不见，没想到今天你们竟然在我的餐厅用餐，三生有幸，三生有幸啊，哈哈，你们不用起身，就在这儿吃，今天你们在餐厅所有的费用，都算在我身上！”

　　吴高辉的声音不大不小，却偏偏能让餐厅所有人都能听到。

　　于是整个餐厅在寂静了几秒后，瞬间就响起了嗡嗡的讨论声。

　　“李青？是歌手李青？”

　　“哇，鲍芸芸也在，我的天，这是绯闻吗？鲍芸芸与李青私下约会？”

　　“应该只是简单的吃个饭吧，你没看他们身边都有人吗？”

　　“李青和鲍芸芸怎么来台湾了？”

　　“好像是来参加金曲奖吗？我对娱乐圈不太了解，但是今天早上看新闻，有注意到这个消息。”

　　“这也太巧了吧，难道他们也是慕名而来？”

　　“慕名个屁嘞，你没听到他们的讲话吗？意外而已啦！”

　　“就是，你难道不知道李青在两岸三地的名气？人家那可是超级巨星，现在可是比崔志野、华德安还要火！怎么可能像我们一样，特意跑到辉哥的餐厅吃饭。”

　　整个餐厅仿佛在一瞬间炸了锅一般，此时已经没有人有用餐的心情，所有人都看向角落。

　　然而因为角落里灯光昏暗，人们并不能清楚的看清两位大明星的真容，只能隐约听到吴高辉与李青几人的交谈声。

　　此时，就连钢琴少年都停止了钢琴的弹奏，一脸激动的站起身来。

　　“祝！荣！杰！你还愣着干什么呀，找你偶像要签名呀，这么好的机会，千万别错过！”

　　一名侍应生拍了拍钢琴少年的胳膊，一脸促狭的说：“你不是一直想亲眼见一见李青吗？机会来啦！”

　　祝荣杰虽然很是激动，但却依然有些腼腆的挠了挠头：“我……可辉哥在呢。”

　　“辉哥在又怎么了？”

　　侍应生鄙视的说：“你就是这么追星的？我跟你讲哦，如果冷凌在这里，我才不管辉哥还是鸡哥，立刻就冲上去要合照，要签名！”

　　祝荣杰还是有些犹豫，长期的内向性格，使得他做事有些慢热。

　　侍应生又继续催促道：“再说了，你不是想出道么？我听说李青在大陆也有自己的经纪公司，也培养了很多顶尖的歌手，话说你来到咱们餐厅工作，不就是想让辉哥给你一个出道的机会吗？这几个月我也看出你是真有才华，辉哥不帮你，可说不定李青就帮你了呢？以你的才华，肯定能得到李青重视的啦！”


第995章 礼尚往来

　　祝荣杰被同事一阵忽悠过后，终于懵懵懂懂的开始向李青所在的餐桌走了过去，然而看到辉哥与李青等人交谈甚欢，他神情中却是有些迟疑，并且下意识的止住了脚步，于是他就那么杵在旁边，傻傻的等待辉哥与李青等人聊完。

　　这一幕，看的身后的几名同事相继捂住额头。

　　“我的天，荣杰真的没救了啦！”

　　“他也太自闭了！”

　　“平常谨小慎微也就罢了，这个时候他还紧张个屁啊！”

　　……

　　“我听说你在拍戏，本以为你不会来台湾参加金像奖晚会的。”

　　吴高辉热情的跟李青握手，“没想到你竟然提前就来到台北，李青，上一次录制完《我猜》后你走得太匆忙，这一次不管怎么说，一定要让我这东道主好好招待你。”

　　“辉哥太客气了。”

　　李青笑着说，他目光微微一动，注意到了吴高辉身后的身影。

　　当看到少年紧张的站在一旁手足无措的时候，李青惊奇地笑道：“辉哥，这个钢琴师是你餐厅的员工？”

　　吴高辉回头看了钢琴少年一眼，微微蹙眉，“你过来干什么？”

　　而后又笑着对李青说道：“是我职员没错啦，不过他一直想成为歌手，现在的年轻人呐，好高骛远，心比天高，命比纸薄。”

　　李青饶有兴趣地问道：“想成为歌手？辉哥，他是你公司的艺人？”

　　“艺人？”吴高辉呵呵笑道：“那倒不是，只是刚刚签下没多久的作曲人，你别看他写歌不行，但作出的曲子，我觉得还是蛮有意思的。”

　　“有什么代表作吗？”

　　柳沁问道，她注意到了李青的异常，如果对方单单只是粉丝的话，李青断然不会这样发声提问，由此可见，这个钢琴少年身上，有着李青值得关注的特质。

　　吴高辉目光一凝，而后苦笑道：“一个新人，哪有什么代表作？说起来也可能是看走眼了，你知道吗？我把荣杰写的歌交给华仔的经纪人，朱丽蓉小姐，你知道他们后来怎么回复我吗？”

　　“怎么回复的？”李青有些好奇。

　　吴高辉看着一脸黯然的祝荣杰，摇头道：“一窍不通。”

　　“一窍不通？”李青有些讶然：“没这么夸张吧？我感觉这位朋友弹奏钢琴的实力很厉害啊！”

　　“他作曲很吊，但是写词就显得一般了，华仔看不上也很正常啦！”吴高辉笑道。

　　李青想了想，而后向祝荣杰招了招手，笑着问道：“能唱两句听听吗？”

　　“什么？”祝荣杰一脸懵逼。

　　“把你写的歌，唱出来听听。”李青笑着说。

　　祝荣杰登时便怔住了，等他反应过来，顿时激动的脖间青筋暴起，颤声问道：“您，您愿意用我的歌吗？”

　　“喂喂喂，荣杰，别太过分了啊，李青是什么实力，你不知道？他会用你的歌？”

　　吴高辉呵斥道：“去去去，弹你的钢琴去。”

　　祝荣杰闻言，脸色有些黯然。

　　“听一下也无妨。”马许梿看了看时间，也出声道：“距离晚会开场还早，闲着也是闲着，这位小兄弟，唱两句听听？”

　　吴高辉愣住了，李青与马许梿这两人在两岸三地的歌坛地位绝对是顶尖的，两位大拿此时都对祝荣杰感兴趣？

　　哎哟，这小子今天中了头彩啊！

　　“荣杰，唱两句，就唱你最拿手的那首《烟花易冷》。”吴高辉兴致勃勃的说。

　　祝荣杰一下子便紧张起来了：“好，好的。”

　　说完，他清了清嗓子，也不顾现场数十双眼睛的注视，在筒灯柔和的光线下，张口便清唱起来。

　　“繁华声，遁入空门，折煞了世人

　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本

　　如你默认，生死枯等

　　枯等一圈，又一圈的年轮……”

　　整个餐厅都在回荡着祝荣杰的声音。

　　祝荣杰刚一开口，马许梿的眉头就忽然紧皱起来。

　　不止是马许梿，就连鲍芸芸、柳沁的脸上，都露出了失望的神色。

　　唯独李青，随着祝荣杰的哼唱越来越久，他的眼神也越来越亮……

　　与此同时，餐厅中也有顾客议论纷纷。

　　“这唱的什么啊，感觉还没我唱的标准。”

　　“他是不是忘了歌词了？我怎么感觉他歌词没唱对？”

　　“不是没唱对，是咬字不清，这小子刚刚说话的时候我就发现了，说话含含糊糊的，好像舌头打卷了一样。”

　　“说话的时候吐字不清晰，没想到这唱歌的时候，也这么不清晰，呵呵，这小子压根就不是做歌手的料！”

　　“怪不得只能在餐厅当侍应生呢？好在钢琴弹得还不错，不过我要是吴高辉，也可能一辈子不给他出道的机会，让他一直在餐厅当侍应生。”

　　吴高辉此时感觉老脸有些挂不住了。

　　马许梿、鲍芸芸、柳沁都是圈内数一数二的大人物，平常在歌坛也都是跺一跺脚都能发生地震的角色，此时三人脸上或多或少都出现了负面情绪。

　　虽然李青依旧是非常感兴趣的样子，但吴高辉直觉认为这是李青在给自己面子。

　　于是没等祝荣杰唱到副歌部分，吴高辉就直接打断了对方的清唱：“行了行了，你去忙你的吧！”

　　祝荣杰一愣，张开的嘴巴缓缓合上，看到马许梿等人冷漠的申请，一瞬间，只感觉脸上顿时火烧火燎起来。

　　他深吸一口气，努力不让眼眶中的泪水掉下来，稍微鞠躬，转身就朝餐厅后台走了过去。

　　“让各位见笑了。”

　　吴高辉连忙说：“你们先用餐，多点一些，今天四位在本餐厅的所有消费全免。”

　　“别，生意不是这么做的，该怎么来就怎么来。”李青平静的说。

　　吴高辉愕然，旋即热络的说：“哎呀，这就有些见外了，各位这单我是必须免，不然整个台湾歌坛都会笑我吴高辉太抠门啦！”

　　“青子说的没错，我们都是生意人，自然不能坏了做生意人的规矩。”

　　马许梿笑着说，旋即瞥了李青一眼，他感觉李青似乎没有与吴高辉深交的打算，不然的话，也不会拒绝免单。

　　吴高辉微微蹙眉，旋即又是哈哈大笑起来：“李青你也太认真啦，我这单自然不会白免，正所谓礼尚往来嘛！等餐后我们一起合张影留念一下吧！”

　　……


第996章 地下室

　　然而此时李青等人哪里有心情用餐，周围的顾客都是目不转睛的看着他们，有的人手持相机，一脸兴奋的按着快门键，看起来像是闻讯赶来的狗仔队。

　　在餐厅礼堂与吴高辉合影过来，李青等人就坐上了裴思涛开来的车子，赶回酒店。

　　值得一提的是，临走之前，李青低头跟柳沁吩咐了几句。

　　柳沁一脸疑惑，但还是按照李青的吩咐，避开了人群，来到了钢琴少年祝荣杰身旁。

　　此时的祝荣杰，正一脸失魂落魄的坐在钢琴前发呆，对身后的喧嚣丝毫没有注意。

　　就连平常和他比较要好的几个侍应生同事，都是一脸叹息的安慰他几句后，便转身离开了。

　　当注意到柳沁的到来时，祝荣杰抬起头，微红的眼睛看着柳沁：“你好，有什么事吗？”

　　“把你住址告诉我。”柳沁淡淡的说。

　　祝荣杰愣了，呆呆的看着一脸云淡风轻的柳沁，脑海中闪过晴天霹雳，下一刻，他发了疯的跑到柜台前，撕下一张便签，拿起笔便是刷叔叔的写下了一行繁体字，接着激动的来到柳沁面前，结结巴巴的说：“给、给。”

　　柳沁嗯了一声，然后便说道：“你请假吧，在家呆着，哪也别去，等我们的消息。”

　　祝荣杰站在餐厅门口，看着李青等人推开车门，乘坐一辆名车远远的离去，整个人脑袋里都是蒙蒙的。

　　“你刚刚递给柳小姐的是什么？”

　　此时，吴高辉向祝荣杰走来，皱着眉头看着他。

　　“没，没什么。”

　　祝荣杰结结巴巴的说，旋即便踉跄着这回到餐厅更衣室，把上班的服装换掉后，不顾领班的诧异发问，便是一路狂奔回到自己的住处——一间只有十个平方的地下室。

　　他一边跑，一边抹掉随风吹落的眼泪。

　　……

　　祝荣杰今年二十岁，两年前从家乡的艺术高中毕业后，就来到了台北打零工度日。

　　他一直有一个当歌手的梦想，但因为他长相太过一般，在这个偶像明星大行其道的年代，根本没有成名的机会。

　　于是在几经打击之后，祝荣杰便是稍稍的认清现实。

　　但他却并没有放弃歌手梦想，这两年，他一边翻阅各种书籍，磨砺自己的唱功，一边寻找出道的机会。

　　好在他作曲能力极强，于是在偶然的机会下被吴高辉看中，并以词曲作者的身份签约进了吴高辉的经纪公司。

　　祝荣杰的打算很简单，他决定曲线救国，先以词曲作者的身份混歌坛，等时机成熟，在选择是否以歌手身份出道。

　　然而现实是残酷的。

　　作曲能力强并不代表写词强，在签进吴高辉公司的三个月多月的时间里，在公司的要求下，祝荣杰一共写了将近二十首歌曲，这些歌曲，旋律都非常不错，但歌词却显得有些烂七八糟，一点都不符合当下红歌的规律。

　　吴高辉提出的华德安拒绝了他写歌一事，的确发生过，而且发生过不止一次。

　　他不久前也给天后歌手莫莉写过歌，但也依然遭到了无情的拒绝。

　　于是祝荣杰的前途就这样黯淡了下来。

　　词曲作者前进了经纪公司后是没有工资的，只有等作者把作品卖出去之后，经过公司分成，作者才会得到收入。

　　祝荣杰并没有后悔签进吴高辉的经纪公司，因为如果不签经纪公司，他的作品连被天王天后拒绝的机会都没有。

　　最近这段时间，祝荣杰一个人在地下室写歌的时候总会自嘲：有些事情，真的需要不断尝试不断努力，因为只有尝试了，努力了，你才会知道你的作品是有多烂。

　　祝荣杰狂奔回到住处后，便哆嗦着手拿出钥匙，打开地下室的房门。

　　紧接着他快步穿过地下室的走廊，朝公共卫生间跑去，顺手打了一盆清水。

　　随后，他便拿起沾了水的抹布，回到房间里拼了命的擦地板，整理房间。

　　祝荣杰是个很自律的人，但也有些许的强迫症。

　　事实上他的房间并不乱，除了必要的床铺外，便是一张书架和书桌，上面摆满了各种音乐书籍外。

　　除此之外，还有一把崭新的吉他，挂在墙壁上。

　　即便房间很整洁，但得知有客人要来的时候，他都会把房间再仔仔细细的打算一便，等他气喘吁吁的站起身，一回头，就看到李青正站在门前，打量着他的房间。

　　祝荣杰顿时全身紧绷起来了，结结巴巴的说：“您、您来了！”

　　李青嗯了一声，目光扫过这间地下室房间的窗口，窗口外面能看到陆地地面，恰好外面一辆轿车驶过，溅起的灰尘洒落在了窗口玻璃镜面上。

　　“您来的真快！”祝荣杰尴尬的笑笑，然后迅速的把书桌前的凳子搬到李青身后，接着又拿起茶壶给李青倒了杯凉白开。

　　李青坐了下来，接过凉白开后，看着一脸局促不安的祝荣杰，笑了起来：“你不用紧张。”

　　“我没有紧张。”祝荣杰站直了说道，一滴汗水从侧脸清楚的滑落下来。

　　李青的目光看向书架上，发现书架上除了一些必要的音乐书籍外，剩下的，全是一些简谱手稿，他随手拿出几份便低头看了起来。

　　祝荣杰再一次紧张起来，他的目光期待的看着李青，似乎想要从李青的一举一动之间看出些什么……

　　良久，李青抬起头，问道：“这些都是你写的歌？”

　　“是我写的。”祝荣杰全身紧绷，艰难的说：“请您赐教。”

　　李青又看了一眼手稿，点头笑道：“不错……优点有，但缺点也太明显，如果把缺点稍微收敛一些，你会成一个时代的奇迹。”

　　“什么？”祝荣杰有些没听清，与其说是没听清，不如说是不敢听清。

　　我……成一个时代的奇迹？

　　“你的曲子真的不错，但你写的词却太过随意了，你应该找一个会写词的搭档。”

　　李青把手稿整理了一下，然后站起身，说道：“我听辉哥说，你想成为歌手？”

　　“想！”祝荣杰言简意赅的说。


第997章 星光大道

　　“但你目前的能力似乎不足以成为一名歌手。”李青平静的看着祝荣杰：“你的声音太怪异了，最重要的是你的歌，如果我猜得不错，你的歌应该没有人愿意用吧？”

　　祝荣杰眼神一黯：“那……您来找我又是为什么呢？”

　　李青说道：“当然是看好你。”

　　祝荣杰眼神纠结的看着李青：“可您现在……”

　　“正因为没有用你，所以我才想签下你。”李青耸了耸肩，笑着说：“如果什么人都可以把你打造成一名巨星，那岂不是显得我很没面子？”

　　祝荣杰震惊了。

　　巨星？

　　我……从来没有想过！

　　李青没有理会祝荣杰的反应，一边整理了下手中的稿子，一边平淡地说道：“你这些稿子我现在全部拿走，在接下来一个礼拜内，我希望你能创作出五十首质量不错的歌曲……”

　　“五十首？”祝荣杰有些为难的说：“需要填词吗？”

　　“当然。”李青肯定的说：“词曲都要，只要你能写出五十首不错的歌曲，我保证一年之内给你发行新专辑，港陆台全方位发布！”

　　祝荣杰再一次震惊了。

　　一年之内，港陆台全方位发布新专辑？

　　我的？

　　“但如果做不到……”

　　李青笑了笑：“那就不能怪我了，机会都是自己把握才行，你要知道，这世界上并不是每一个幸运的人都能幸运的遇到自己的伯乐，当年我出道的时候，可没什么人帮我。”

　　祝荣杰看着李青，忽然呢喃道：“你是无意穿堂风，却偏偏引山洪……”

　　“什么？”李青诧异的问道。

　　“没什么！”祝荣杰深吸一口气，激动地说道：“我希望您能记住今天说的话，一周后，我会把完整五十首歌曲全部送到您面前。”

　　李青点了点头，站起身来，从身上掏出一张名片，放在了书桌上，“写好之后，打这个电话，会有专门的人对你负责。我走了，希望下一次见到你的时候，你能给我一个惊喜。”

　　“我送您！”

　　祝荣杰反应过来，拿起那张名片后，便是紧紧的跟在李青身后，穿过昏暗的走廊，恭恭敬敬的把李青送到地面上。

　　裴思涛、柳沁正在一辆名车前等候，看到李青出现后，连忙打开了车门。

　　“回去吧。”李青吩咐来一句后，便坐进了车厢。

　　当车子发动引擎，逐渐远去，祝荣杰仍旧怔怔的站在原地。

　　他低头看了看手中的名片，就见上面写着一个陌生名字的电话号码，其余的信息全都没有。

　　这就是……机遇吗？

　　“谢谢！”

　　祝荣杰奋力对着远去的车子大喊了一声，然后便转过身，朝着附近的便利店快步走了过去，他把身上仅剩的钱购买了一箱泡面和一箱纯净水，随后在收银员诧异的目光下，飞速的朝地下室的方向狂奔而去

　　……

　　“值得吗？”

　　柳沁奇怪的看着李青：“第一次看到你这样认真啊，当初把签下采璃的时候，都没见你这么兴师动众。”

　　“值不值，还要等上几天。”

　　李青打了个哈欠：“沁姐，这几天你就在台湾吧，我跟这个年轻人打个赌，只要他在七天内能写出五十首原创歌曲，我就签下他，嗯，你顺便也调查一下这个年轻人的身份，嗨，刚刚只顾着装深沉了，压根忘了问对方的名字。”

　　柳沁无语地问道：“怎么？你是真打算签下这个台湾人啊？”

　　李青嗯了一声：“买下他跟吴高辉公司的合约吧，是个人才。”

　　“一周能写出五十首原创歌曲，就算词曲都一般，那也的确算得上是个人才了。”柳沁嘀咕道。

　　李青看了看手中的稿件，越看越觉得不错。

　　就连他都没有想到，这一趟来台湾，能碰到这样让他眼前一亮的潜力股，不过，这大抵还是前世那位亚洲小天王的光芒太过耀眼，这才导致了李青一番下意识的判断。

　　所以究竟是龙还是虫，依然要经过一周五十首歌曲的检验才能定下结论。

　　……

　　下午，六点钟，台北市文化中心入口处，早早的就立下了一块屏风，上书“第十届华语金曲奖颁奖典礼”等字体，以及一台浏阳古乐——“凤萧”的图案。

　　“凤萧”是镶嵌在金曲奖奖杯当中的图腾。

　　而在屏风下方，则是一张上百米长的红地毯。

　　红地毯作为两方是警戒栏，栏外除了一群手持相机、摄影机的媒体记者外，还有许多明星的应援粉丝。

　　“欢迎收看第十届华语流行音乐金曲奖的星光大道，我是场外主持龙猫……”

　　此时，在红地毯上，一个身穿燕尾服的青年手持话筒兴奋的朝现场数不清的摄影机说道：“哇哦，现场真是气氛热腾，那么，尖叫声在哪里？”

　　话音刚落，周围的人群就相当配合的发出一连串的尖叫。

　　“今年可谓是史上最强的星光大道了，大家可能对我的话有质疑，但待会看下去就知道了，首先在这里先感谢各位粉丝的到来以及媒体记者们的到来，你们辛苦了！其次，就要感谢本届金曲奖的最强赞助商BMW了，而接下来我们的入场嘉宾，也将会乘坐BMW豪华汽车依次入场，现在，把镜头交给我们星光最美主持，杨嘉怡！”

　　龙猫说完后，一个手势过去，摄影师的镜头便纷纷转向了另一边，站在签名墙旁边的女主持人。

　　“大家好，我是杨嘉怡，又到了一年一度的金曲盛会了，伴随着华语流行音乐金曲奖走过十个年头，在千禧年即将到来之际，本届金曲奖的报名数又创新高，一共有三百九十四张专辑，一万零一百四十首作品要来参赛，最后有一百三十一件作品，要来角逐本届金曲奖二十六枚奖项……”

　　随着女主持人的介绍，现场的镁光灯开始不断闪烁，尖叫声亦是此起彼伏。

　　在迅速介绍完了金曲奖的港陆台等地的转播电视台和赞助商后，杨嘉怡便大声说道：“接下来，让我们赶紧欢迎星光大道的第一组明星抵达现场，他是谁呢？请看……”


第998章 入围

　　九月已是立秋，然而盛夏的温度依然如影随形。

　　在主持人大声邀请嘉宾入场之后，在粉丝们的尖叫声中，一辆BMW高级黑色商务汽车，缓缓从不远处驶来，并逐渐驶停在了红地毯旁。

　　两名侍者迅速跑上前开车门。

　　当车门打开，一名金发少女率先从车厢中跳了下来，她穿着白色T恤，淡蓝色的包臀牛仔裤，整个人显得清新而又美艳，当那淡蓝色的眸子四处乱瞄的时候，顿时便让现场许多应援粉丝愣了一下。

　　金发蓝瞳？欧美人？

　　哎哟，金曲奖真的是越来越国际化了啊……

　　正在不少人猜测这位金发少女可能是某个专辑的制作人或者出品人的时候，车子里又走下一道身影。

　　这是一个穿着黑色衬衫，脖子上戴着大金链子的男子，长相普通，如果摘掉金链子的话，他的气质倒还算稳重……

　　“王重，是王重！”

　　很快，现场便有人认出了这名男子的身份：“参加过《我是歌手》的王重，在内地很火的一名歌手，那首《向天再借五百年》就是他唱的，哇，没想到他竟然也来了！”

　　“王重？不是李青公司的歌手吗？李青呢？”

　　话音刚落，就见车厢里再次走下一道颀长的身影。

　　同样穿着黑色衬衫，完全的素人打扮，但身材之完美，容貌之俊朗，气质之脱俗，顿时便让现场的气氛瞬间安静了下来。

　　下一刻，无数相机疯狂的按下快门键，粉丝们风湿歇斯底里的高喊着他的名字！

　　“李青，李青！”

　　“李青我爱你！”

　　“啊啊啊！”

　　杨嘉怡早已接到消息，因此对这一幕并没有感到意外。

　　她压抑住心中的狂跳，用炽热的目光快速的看了一眼李青后，便热情的介绍道：“观众朋友们，展现你最热情的尖叫声和欢呼声，现在，让我们欢迎第一组踏上星光大道的Super Star——李青！以及两位观礼嘉宾，歌手泰勒·梅斯菲尔德，歌手王重！”

　　李青一下车，便是微笑着熟练的朝周围喧嚣的人群挥手，带着泰勒与王重两人，开始一路走过红地毯。

　　“感谢李青在百忙当中力挺金曲奖，还带着他公司当中的两位最强新人泰勒、王重来出席本届金曲奖颁奖典礼，李青出道至今，短短三年时间，已经斩获无数奖项，但来参加台湾金曲奖还是第一次。”

　　“根据目前公布的消息来看，今年李青所入围的金曲奖项有【最佳作曲人奖】、【最佳作词人奖】、【最佳国语专辑奖】、【最佳专辑制作人奖】、【最佳国语男歌手奖】，是目前媒体人当中的夺奖大热门，也是本届金曲奖入围奖项最多的歌手，李青是否能够一一斩获这些奖项呢？让我们拭目以待。”

　　随着女主持人杨嘉怡的介绍，现场气氛更加热烈起来。

　　很多人都知道，李青曾在音乐之声，以及华语流行音乐榜中榜先后斩获多枚奖项，但凡是他参与过的颁奖典礼，无一不是收获颇丰。

　　而现在随着主持人的介绍，所有人都看得出来，李青此行尽管拿不到八连斩、九连斩这样的奇迹，但却依然入围了五项大奖，这让不少人都为之吃惊。

　　要知道，华语金曲奖自创办以来，其含金量和受欢迎程度，就在圈内被公认为歌坛最重要的颁奖典礼。

　　李青能够入围五项金曲奖奖项，已然是金曲奖有史以来数一数二的存在了。

　　如果能够把这五项奖项全部斩获，那李青绝对是十年来金曲奖第一人——在同一年斩获五座金曲奖，这在历史上是从未有过的事情。

　　此时的男主持人龙猫如同欢迎贵客的店小二一般，快步来到李青面前后，一边点头哈腰，一边引导着李青三人朝签名墙前的舞台上走去。

　　杨嘉怡笑着说道：“嗨，李青，以及泰勒、王重，你们好哦！”

　　“掌声欢迎三位！”龙猫热情地说道：“LeeSin哥，我是您的忠实粉丝，除了您的歌之外，我还特别喜欢您创作的魔幻小说《哈利波特》系列作品，在这里，我代表广大哈迷向您催更，不知道《哈利波特》的第三部什么时候发布呢？”

　　现场显然有不少人都是李青的粉丝，听龙猫这么一讲过后，全场都掀起了热情的尖叫声。

　　“呃……”李青有点没想到在金曲奖上竟然还有碰到催更的书迷，“这个是要循序渐进的，嗯，你可能不知道，我最近很忙，来参加金曲奖也是硬生生的挤出那么一丁点时间……”

　　“不过我也有注意到伦敦那边的催促，所以不出意外的话，千禧年到来之前，《哈利波特》系列的第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》就会出现在读者们面前……”

　　此时，听着李青的话，杨嘉怡有些懵然，她看了看龙猫，一脸不可置信，刚刚龙猫说出LeeSin这个名字时，她就有些奇怪了，李青什么时候多出来一个英文名？

　　可当龙猫说出《哈利波特》这四个字的时候，杨嘉怡顿时便惊讶的张大了嘴巴。

　　她看过《哈利波特》，但她从不知道，这本英伦风味道十足的魔幻小说，竟然是中国人写的！

　　要知道，如今《哈利波特》这四个字不仅在欧美吸引了不少的粉丝，就连台湾地区也有影响，虽然目前市面上仅仅只有英文版本，但根据布鲁姆斯伯里出版社最新公布的消息来看，《哈利波特》的其他语言版本也即将上市。

　　单单是英文版本，《哈利波特》就已经可以说是火遍半个欧洲了，如果各种翻译版本跟上的话，那岂不是要大爆炸？

　　更恐怖的是，最近接连有消息报道，称好莱坞有不少影视公司已经盯上了《哈利波特》系列作品的电影版权，也就是说，在不远的将来，《哈利波特》即将会被电影化！

　　一想到《哈利波特》书中种种的魔幻事物将变成现实，杨嘉怡看向李青的眼神，就变得更加炽热了！


第999章 巨轮唱片

　　这一刻，不少关注着金曲奖颁奖典礼实时转播的观众们，都是有些惊讶。

　　很多人都跟杨嘉怡一样，虽然看过《哈利波特》，但却并不知道《哈利波特》的创作人是一名中国人。

　　此时通过港澳台乃至马来西亚、新加坡等地的电视台实时转播，金曲奖的观众们，顿时便对李青有一种高山仰止的错觉。

　　当然，也有人虽然知道李青是一名作家，但却仅仅只是知道《三体》、《鬼吹灯》、《寻秦记》而已，而李青更换笔名后写下的《哈利波特》，反而并不为人所熟知。

　　于是当《哈利波特》的作者出现在荧幕前的时候，人们下意识觉得有些不敢置信。

　　特别是当李青说出《哈利波特》第三部的名称时，很多人更觉有些天方夜谭。

　　然而事实如此，却又让他们不得不信……

　　“我的天，第三部是《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》吗？”

　　“这就是第三部的名字？看来李青早已经写好了《哈利波特》第三部的稿子！”

　　“他真的是《哈利波特》的作者，LeeSin！”

　　“又是写歌，又是拍电影，又是写书，如果是我，简直分身乏术，但你看人家李青，生龙活虎，似乎完全不受影响！”

　　“唉，年轻就是好啊……”

　　在记者们议论纷纷之际，杨嘉怡也回过神来，发现导播正在给她打手势，她瞬间便意识到现在是金曲奖红地毯现场，于是便急忙转移话题道：“我们都知道李青的作品非常有影响力，那么我想问的是，您的第二张专辑是否筹备妥当了呢？明年是否有信心再次拿到金曲奖的五项获奖提名呢？

　　李青干笑一声：“这次金曲奖入围我都没有信心能拿奖，明年的事情，明年再说。至于第二张专辑，年底之前应该能准备好。”

　　杨嘉怡与龙猫显然很想把李青留住多问几个问题，然而看到李青回答问题时略显勉强的样子，也不敢再多问，恭恭敬敬的就此作罢，在稍微采访了两句泰勒与王重后，便请李青三人进入礼堂大厅。

　　李青是当下华语流行乐坛当之无愧的歌王级人物，虽然很是年轻，但在圈内却是地位非凡，粉丝遍布两岸三地，如今又被爆出《哈利波特》原作者的身份，一时间，李青在人们眼中简直镶嵌了无数个闪闪发亮的光环。

　　接下来，来自台湾的原住民歌手也相继走过星光大道。

　　这些靠着闽南语的歌曲在台湾撑起一片天的闽语歌手，可以说是华语流行乐坛不可或缺的一部分，虽然相比起粤语，闽南语更加的小众，歌手们每一次发片都是亏损状态，但依然被金曲奖重视，在二十六枚奖项当中，就有年度最佳台语男女歌手两项大奖。

　　很快，两岸三地的知名歌手、制作人等也开始纷纷登场。

　　其中，莫莉、华德安、章谷一、王伟宏、鲍芸芸、孙雪姿等众多华语流行乐坛的一线歌手的到来，也一次次的引爆了现场热烈的氛围。

　　除了一些受提名歌手外，来到金曲奖现场的观礼嘉宾占据绝大多数，尽管这些歌手没有获得提名，但收到金曲奖主办方的邀请函后，也是不得不盛装出席。

　　在国内，并没有人会像是李青这样随意的拒绝金曲奖的邀请。

　　也没有人有机会得到台湾行政新闻局局长的亲自邀请。

　　在这方面来说，李青也算是歌坛第一人了。

　　“阿峰也来了！”

　　“欢迎阿峰！”

　　一个小时后，天色渐渐有些昏暗下来，此时，星光大道的红地毯上，曾经大风车乐队的主唱，如今单飞成功的何一峰，也出现在了现场。

　　这是何一峰阔别歌坛近十年，第二次出现在金曲奖的舞台。

　　上一次他的出现，还是在首届金曲奖举办时期。

　　那时的大风车乐队无与伦比，很是风光，是金曲奖众多嘉宾中最闪耀的巨星之一，而大风车乐队，也是第一个获得金曲奖最佳乐团奖的摇滚组合。

　　而跟何一峰共同出席的，则是台湾最大的独立唱片公司——

　　巨轮唱片的董事会主席，张晔。

　　张晔是业内知名音乐制作人，在台湾名声斐然。

　　不过，每当人们提起张晔，就不得不说他一手培养出来的国际巨星崔志野。

　　崔志野可谓是青出于蓝胜于蓝。

　　张晔的人气最近几年只在台湾具现，从去年开始才在大陆风生水起，可比起崔志野来，终究还是差了几个等级。

　　而让内地观众熟悉张晔的，则是去年在香港与大陆两地同时大火特火的大型神秘音乐秀节目《蒙面歌王》，张晔在节目中的表现着实圈了一大群粉丝，后来惜败于盲僧，让许多人引以为憾。

　　“他们两人怎么会一起来？”

　　很多人看到张晔与何一峰一前一后走下保姆车的时候，都是惊讶万分。

　　此时，有记者低声惊呼：“难道传闻是真的，华纳唱片要收购巨轮了吗？”

　　话音刚落，媒体记者们都是一阵骚动。

　　下一刻，他们手中的相机拍摄的更加起劲儿了。

　　巨轮唱片虽然是台湾最大的独立唱片公司，但这两年不时传来经营不善的新闻。

　　当下是合作共赢的时代，有专业人士分析，如果巨轮唱片继续独立，没有引入新的资金链，距离倒闭，恐怕也只是时间的问题。

　　于是在很多业界巨头眼中，巨轮唱片就成为了一个巨大的香饽饽。

　　先不说巨轮唱片当前的价值，单单是他过去二十年攒下的歌曲版权，就是一笔巨大的财富。

　　除此之外，巨轮唱片还握有国际巨星崔志野的歌手合约，以及众多一二线歌手的经纪合约。

　　两两相加，巨轮唱片的财富就显而易见。

　　而关注何一峰的人都知道，何一峰复出所签的经纪公司就是华纳。

　　华纳作为国际三大唱片公司，自从布置了大中华地区战略后，就接二连三的出现在公众的视野，不过，因为著名歌手资源着实有限，这也就限制了华纳在大中华区的野心发展。

　　毕竟华纳在两岸三地掌握的一线歌手，也就只有何一峰一人而已。

　　其他签约歌手虽然有跻身一线的实力，但短时间内见效着实缓慢。

　　于是资源丰富、又掌握这超一线巨星崔志野歌手合约的巨轮唱片，理所当然就成为了华纳唱片的收购目标。

　　而崔志野在巨轮唱片留下的歌手合约，长达足足六年。

　　单单是这一点，就足以让华纳唱片有理由买下巨轮了。

　　然而，窥伺巨轮唱片资产的，又何止华纳一家？


第1000章 预感

　　经媒体爆料，国际唱片业三大巨头的另外两家，环球和索尼，都曾先后与巨轮有过接触，甚至国内唱片业的新贵，在台湾混的风生水起的黄蜂传媒，也是对巨轮垂涎三尺。

　　如今，隶属于华纳唱片的何一峰，竟然与巨轮唱片张晔一道出席金曲奖颁奖典礼，这就不得不让在场不少业内人士嗅出了些许的味道。

　　只是这毕竟是坊间流传的消息，巨轮唱片究竟是否需要出售，还不是在场一些人可以讨论的问题。

　　但李青就没有这个顾忌了。

　　先不说他跟崔志野、张晔之间的交情，就凭他在业内的地位，张口询问一番，也没有什么不妥。

　　今天他听说巨轮唱片即将被收购的消息后，登时便警惕起来了。

　　其实对瀚海传媒来说，巨轮唱片不管被谁收购，都不应该被黄蜂传媒收购。

　　在最近一些情报来看，穆桂英坐镇的黄蜂传媒又从水木资金引来一笔大资金，暗地里收购了远征传媒60.7%的股份，除去一些散户所持的股份外，剩下的，就是罗远征所持的37%股份。

　　曾经远征公司的第一大股东，黯然退居幕后，竟然被黄蜂传媒一跃而起，取而代之。

　　这对瀚海来说，绝对是一个危险的信号。

　　从去年十月份到现在，足足过去了一年的时间，然而在业内，瀚海与黄蜂之间的交手从来没有停歇。

　　在黄蜂还未收购远征传媒之前，但凡是有瀚海传媒的艺人出戏的活动、节目，黄蜂文化的人基本上都是消失不见的状态。

　　然而现在，即便是有来自瀚海的压力，国内一些节目组主办方也不得不考虑一下黄蜂文化的感受了。

　　于是在最近一段时间，瀚海与黄蜂旗下的艺人不时也会共同出席一档节目。

　　双方时不时便会发生一些摩擦，整个节目组也可谓是暗流涌动。

　　譬如前段时间秦海参与台湾某档娱乐节目时，恰巧碰到黄蜂传媒旗下的签约歌手侯亮。

　　侯亮原本是台湾二线歌手，三十多岁，自从签约黄蜂之后，就开始发展内地市场，六月份发布的新专辑，在台湾、大陆两地同时发布，两个月便大卖一百万张，成就踏入一线，升级为白金歌手。

　　于是两岸三地各大节目的邀请函便是纷至沓来。

　　最近秦海也即将发布新专辑，他疲于奔跑于港陆台三地的电台、电视节目，不断的进行节目曝光，并公布新专辑的发布时间。

　　无巧不巧就与侯亮参与了同一档节目，尽管李青在台湾的专辑大卖，但瀚海终究没有在台湾种下根基，声名不显，因此即便听闻了瀚海与黄蜂之间的不合，但节目组考虑当黄蜂传媒的感受，也是并没有刻意的踢下任何一名艺人。

　　秦海是不在意的，但是在节目录制之前，侯亮却是大发雷霆，原因就是秦海的休息室比他的休息室排名要靠前。

　　用侯亮的话来说，大家同样都是白金歌手，谁比谁高贵？

　　因为秦海的休息室挂的是301号室，侯亮则是302。

　　参加过这档节目的嘉宾都知道，这休息室也是有讲究的，只有辈分、地位靠前的嘉宾，才有资格霸占数字靠前的休息室。

　　而在内地，8和6数字的休息室，才是最好的。

　　当然，还有一些连享受一间独立休息室都不具备资格的人……

　　这件事后来被节目组调解后才安然无事，调节方法很简单，就是把秦海与侯亮的休息室的号码牌摘下。

　　这件事被秦海知道后，云淡风轻的说了无妨二字。

　　然而在节目录制当中，当侯亮大肆夸耀自己的新专辑销售量过一百万的时候，秦海却是忽然笑眯眯的开口，解释了白金歌手的含义。

　　白金歌手是单指销售过百万专辑的歌手，彷徨乐队以前只能算是准白金乐队，但自从李青开辟新摇滚曲风后，彷徨乐队就跟风发布了一张单曲EP，其销量在当月就直逼白金。

　　如今时隔一两年的时间，这张单曲EP的销量早就超过一百万张。

　　而这个销量，却是仅限于内地。

　　但侯亮的白金歌手销量，却是把台湾、大陆都算进去了，侯亮在台湾的专辑销量，只有三十多万张，但在大陆，他专辑的销量却超过六十万张，以此才成就的白金歌手。

　　侯亮当场就觉得脸部烫的发烧。

　　于是便反问秦海的白金同样具有巨大水分。

　　因为彷徨乐队的白金销量，仅仅是指单曲EP，跟正式专辑相比，不管是从价格还是曲子数量上，都没办法相提并论。

　　主持人显然也乐于见到两位大咖对峙的画面，这可是代表着巨大的收视率。

　　事情的最后，在主持人的怂恿下，秦海当场就与侯亮立下了一个赌约。

　　秦海的下一张专辑即将发布，如果成就白金唱片，那侯亮就需要买下彷徨乐队一百张新专辑，并在微博或者台湾的部落格上公布。

　　如果秦海输了，那秦海就当众承认自己不是白金歌手。

　　这个赌约在下了节目之后就正式生效，并以无法阻挡的趋势蔓延向两岸三地的媒体报社，于是群众哗然，行业内外关注这两名歌手的粉丝，也大都得知了这个消息。

　　秦海当然是乐见其成的，他坚信有李青的两首歌曲帮助，他的新专辑能够突破白金销量，此举只不过是为了让更多的人得知彷徨乐队即将发片的消息罢了。

　　但经纪人铁旭显然没有秦海这么乐观，前不久更是愁的睡不着觉，一上班便时不时的出入周姌和马许梿的办公室，想要两位大佬帮忙说情，让李青再写两首歌曲给彷徨乐队。

　　周姌与马许梿当然没有同意，先不说李青正在拍戏，就是专辑中原本已经指定的两首歌曲，就不能随意的更换，毕竟前期的投资自然不能浪费，而且李青的两首歌曲哪里又有那么廉价？

　　再加上没过几天，彷徨乐队的新专辑就正式投入工厂开始大批量生产，于是事情便无疾而终。

　　李青后来才得知这件事，对此也并没有什么看法，只是对黄蜂文化的突然崛起，并且收购远征的举动，心里始终有着一丝不好的感觉。


第1001章 出售

　　水木基金究竟是何方神圣，为何一而再，再而三的对黄蜂文化给予如此大力度的资金支援？

　　这个疑惑，始终悬浮于李青心中。

　　在这种情况下，李青当然不能再对黄蜂文化给予无视，当听说黄蜂文化竟然准备收购巨轮唱片的时候，李青终于也坐不住了，再加上恰好金曲奖刚好来临，有新闻局局长的亲自邀请，几番思考之下，最终决定了这次的台湾之行。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这是李青深深明白的道理。

　　所以在颁奖典礼现场刚刚入坐之后，当听到何一峰与张晔同时联袂而来时，李青连忙站起身来，朝张晔笑着招了招手。

　　张晔正在工作人员的带领下准备入座，此时察觉到场中无数嘉宾的眼神望来，他顿时一愣，一抬头，就看到晚会第一排位置站着的那道身影。

　　李青？

　　“我去去就回。”

　　张晔转过头，对何一峰笑着说，随后便在众目睽睽之下，只身前往了会场第一排的位置。

　　第一排的位置，在主办方的安排下，基本上是重要奖项提名者才会入座的，除了李青外，鲍芸芸、冷凌、莫莉等人也在旁边入座，而其他提名最佳国语男歌手的人选，比如王伟宏，章谷一，华德安以及各种一线歌手，基本上都在前两排入座。

　　李青突然起身的举动自然引起了他们的注意，当人们回过头，看到张晔的时候，都是分分笑着打招呼。

　　“晔哥！”

　　“张晔老师来了！”

　　“张总好，好久没见啦！”

　　张晔笑着与他们一一挥手，随后来到李青面前，与李青抱了一下，才笑着问道：“你不是在跟志野一起拍戏吗？志野没跟你一起来？还是主办方没邀请？”

　　“志野哥这段时间没出专辑，金曲奖主办方邀请他担任表演嘉宾，不过被志野哥拒绝了，拍戏嘛，争分夺秒。”李青笑着说，随后跟旁边的鲍芸芸小声说了一句。

　　鲍芸芸闻言，点了点头，便是起身离开，坐在了第二排的空位上。

　　“张老师，坐下来聊聊？”李青笑着邀请道。

　　张晔一怔，他原以为是叙叙旧，没想到李青竟然有话跟自己讲。

　　他看了一眼坐在不远处的何一峰，旋即才回过头，笑道：“这么长时间没有见面，那就聊聊。”

　　等两人坐下后，周围的歌手们才收回目光。

　　香港歌手王伟宏悄悄对章谷一说道：“章先生，听说李青这次获得了五项大奖的提名？”

　　“是的，我也是刚刚听说。”章谷一笑道：“在内地，一般音乐奖，只要提名李青的奖项，基本上是没跑的。”

　　王伟宏面色微变。

　　他受邀请而来，分别获得了“最佳国语男歌手奖”以及“最佳专辑”两张提名奖项。

　　而跟他同样竞争“最佳国语男歌手奖”的，还有章谷一。

　　此时听到章谷一这样的言语，心中不禁有些焦灼：“按照你这么说，咱们这几人，今年是不是要陪跑了？”

　　“不一定。”

　　章谷一朝不远处的座位努了努嘴：“您没看歌神许怀英也来了吗？他今年年初刚发行了新专辑，也被提名了最佳国语男歌手奖。”

　　另一边，孙雪姿看着低声谈话的李青与张晔，好奇地问道：“李青跟张老师在说什么？感觉挺神秘的啊。”

　　莫莉微微一笑：“应该跟那件事脱不开关系。”

　　“哪件事？”

　　孙雪姿更加好奇了，她是新加坡人，对内地和台湾最近发生的事情不太清楚，不过，当看到莫莉目光扫向旁边的冷凌时，孙雪姿心中一动，顿时面现恍然。

　　原来是那件事啊！

　　……

　　“青子，咱们有话就直说吧。”

　　张晔刚刚坐下，就直接对李青说道：“我应该知道你想问什么，是巨轮的下家问题吧？”

　　李青笑了笑：“张老师，我跟志野哥关系很好，您又是志野哥的老师，咱们就不来虚的了，您公司确定要出售吗？”

　　“确定。”张晔点了点头，也没有解释为什么要出售。

　　难道真如传言资金亏损？

　　李青隐晦的蹙起了眉头，旋即又问道：“下家是谁？”

　　“应该是华纳。”

　　张晔叹了口气：“这些年公司经营不善，除了志野和诗雅外，其他歌手基本上都在赔钱，但现在志野一心扑在影坛，单靠诗雅已经难以维持公司的正常运转，其他备用歌手资源虽然也不错，但毕竟是新人，台湾观众并不买账……”

　　李青若有所思。

　　张晔所说的诗雅，应该指的是蔡诗雅，李青有所耳闻。

　　蔡诗雅是台湾一线女歌手，年纪大约在二十三岁，面容姣好，身材小巧，主打可爱风，因为最近两年巨轮公司在大陆的宣传，也算是小有名气。

　　“应该是华纳？您这话听着语气不对啊。”

　　李青笑着问道：“难道还有别的公司？”

　　“除了华纳外，黄蜂也是我们公司的选择。”

　　张晔看了李青一眼，摇头道：“青子，这事就谈到这里吧，再谈就属于公司机密了，我没法透露太多，巨轮虽然是独立唱片产片公司，但投资人可不止我一个。”

　　李青闻言，连忙说道：“别急，张老师，有些事情我真的需要认真了解一下。”

　　张晔本来已经准备起身了，闻言便顿了一下，看着李青脸上的笑容，叹息道：“问吧。”

　　李青问道：“方便透露一下华纳的价格吗？”

　　张晔这下便认真起来了，他仔细看着李青，突然说道：“青子，其实如果我们公司被你收购的话，我也不至于会像现在这样纠结。”

　　李青一愣，随机脸上便堆出笑容：“此话怎讲？”

　　张晔低声说：“华纳开价两千六百万，条件是买下巨轮唱片所有歌手的合约，以及近3000首歌曲和唱片的版权，黄蜂则开价三千万。”

　　“黄蜂开价三千万？”

　　李青有些吃惊：“那您怎么不选择黄蜂？”

　　“黄蜂要求志野必须无条件执行合约条款，但华纳就不在乎这个，可以在志野的合约上附加条款，即便剩下的合约时间，志野没有发行一张专辑，他们也不在意。我个人感觉华纳似乎比较看重诗雅。”

　　……


第1002章 感恩

　　张晔苦笑道：“你知道志野忙碌于电影事业，对出唱片兴趣不大，上一次志野发专辑，距离现在也有两三年时间了。他写歌，找歌都时凭感觉，如果强行让他准备新专辑，我也不愿意。师徒嘛，总有一个是需要付出的。”

　　“您真伟大。”

　　李青笑了笑，问道：“合约规定是什么？”

　　“一年一张专辑。”张晔叹道。

　　一年最少一张专辑，这也是许多大热歌手的合约条例。

　　李青沉思了会儿，才问道：“志野哥知道您要出售公司吗？”

　　“知道。”

　　张晔说：“这件事我跟他谈了，他要帮我，被我拒绝了，我自己知道自己的事情，巨轮在我手中已经产生不了价值了。”

　　李青有些不解张晔这句话的意思，以崔志野的人气，只要他愿意发专辑，怎么说也是一个白金唱片打底，为什么会说产生不了价值呢？

　　“我这话不是无的放矢。”

　　张晔脸色一正：“不知道你有没有发现，从去年开始，唱片行业就已经越来越萎靡了，两年前MP3诞生，而且发展越来越迅速，到现在已经有逐渐取代随身听的地步了。也就是说，即便是音乐盒带，也将会退出这个舞台。而自从有了MP3以后，很多人都可以从网上下载歌曲。目前来看，由于国家监管方面的漏洞，网路上的音乐网站，大多都没有版权。没有版权，就产生不了利润，而且最近这段时间，我发现这方面的趋势已经是无法阻挡了。以后，唱片行业会越来越萎靡，除了一些知名歌手，比如青子、华仔你们，可以靠强大的粉丝粘合度来解决这个问题外，其他人可能会逐渐退出这个行业。所以，与其让公司在我手中毁掉，不如让他依靠更强大的资本……”

　　李青有些惊讶，他没想到张晔竟然如此有远见。

　　唱片行业的萎靡是时代的趋势，随着网络宽带的发展，日后别说随身听被MP3取代，就连MP3，也会挣扎不了几年，就会被智能手机取代。

　　而在网络歌曲版权没有正式规范之前，在即将到来的十年时间里，歌手们大多也都只能靠着参加节目、跑商演等活动来增加曝光度，然后以此来提高身价。

　　为了增加人气，即时知道发行唱片会赔本，但很多歌手也是一个个前仆后继，哪怕倒贴也要发行新专辑。

　　像十年前那种二三线歌手随便发行一张专辑都可能赚的盆满钵满的时光，已经一去不复返了。

　　李青虽然早就布下了“音乐网”这招旗子，但在未来一段时间内，在李青看来，音乐网能保持正常运转已经不错了。

　　正在李青思虑期间，张晔看了看手表上的时间后，忽然说道：“青子，你如果要买巨轮，两千五百万我就卖！我的手机号码你知道的，一周之内，如果你愿意，可以给我电话。”

　　说完之后，张晔就起身离开。

　　李青连忙起身相送，等重新回到座位上时，李青满脑子都是张晔走之前留下的言语。

　　两千五百万，收购巨轮？

　　崔志野与蔡诗雅的歌手合约，再加上将近三千首歌曲和专辑的版权……

　　正在李青沉思期间，时间已经逐渐来到了晚上八点钟。

　　场外的天色已经完全黑了下来，所有受邀嘉宾都已经来到颁奖典礼现场。

　　除了受邀嘉宾外，现场还有几百名歌手们的粉丝，一个个举着灯牌，应援棒在兴奋的挥舞着。

　　片刻后，整个中心会场的灯光暗了下来。

　　在舞台大屏幕上，闪烁出阿拉伯数字“10”“9”“8”……

　　随着屏幕的闪烁，所有人都知道，颁奖典礼正式开始了。

　　现场的粉丝们开始跟着大喊“5”“4”“3”“2”“1”……

　　很快，随着一声惊天巨响，一道道花火在舞台边缘处绽放。

　　紧接着，音乐声响起，大屏幕上也旋即展开了实时转播，只见一个身穿红色披风的女子，左手拿着麦克风，右手伸出剪刀手，背对着镜头，高声大喊：“Every Body，都准备好了吗？”

　　“哗！”

　　现场顿时掀起一片响应声。

　　当女子随手把身上的披风扯下，顿时便露出了她那曼妙的身材……

　　看到这熟悉的身影时，现场顿时响起一连串的欢呼声。

　　“是吴春兰！”

　　鲍芸芸笑着说：“没想到这届金曲奖是她主持。”

　　李青也饶有兴趣，吴春兰自从参加过《蒙面歌王》之后，在两岸三地的人气可谓暴涨，身价直逼一线明星，虽然她不是真正的歌手，没有发行过专辑，但在各大综艺节目中，却是频频露面，凭借着超高曝光率，吴春兰的人气丝毫不比一线歌手低，到了现在，也算是台湾主持界天后级人物了。

　　一切，都是从她扮演《蒙面歌王》的九尾狐开始。

　　因此，当吴春兰边唱边跳的出现在舞台后，没多久，她就开始对着李青抛媚眼。

　　对吴春兰来说，李青就是自己那命中的贵人，如果没有《蒙面歌王》，就没有她吴春兰的今天，没有她火遍港陆台的超高人气！

　　这件事，不管行业内外，都是公认的事实。

　　吴春兰也多次在公开场合提及对《蒙面歌王》的感恩，尽管她不隶属于瀚海传媒，但只要是瀚海传媒旗下的艺人参与她主持的节目，她都会非常照顾对方，保证对方的镜头数量。

　　吴春兰长相普通，但可怕的是她有一副让所有男女都看呆的完美身材，再加上她今天穿的正是黑色贴身晚礼服，那一副曲线玲珑的身材，简直是“男人看了会沉默，女人看了会流泪！”

　　于是当她开始向李青抛媚眼的时候，全场的焦点顿时转向了李青。

　　一架摇臂摄影机即时的把镜头对准了故事的主人公，于是李青清楚的看到大屏幕上显现的自己的上本身，他苦笑着朝镜头挥了挥手，算是打了招呼。

　　而当李青那张俊逸十足的脸在大屏幕上被无限放大后，现场粉丝们的疯狂尖叫，竟然压过了吴春兰经由音响传来的歌声！

　　嘉宾们都是吃了一惊！

　　李青的粉丝，今天来了多少？


第1003章 还人情

　　许多人回头望去，就见整个会场后排位置，传来犹如海啸般的尖叫声和欢呼声，其中最显眼的区域，则是那片举着印有“李青”灯牌的观众座位席。

　　一眼望去，大概有四五十人的样子。

　　此刻，似乎被这群人所感染，周围其他艺人的粉丝也跟着欢呼起来。

　　于是整个中心会场都掀起了排山倒海般的呐喊声，仿佛要把顶层建筑跟震塌一般。

　　吴春兰演唱的歌曲，李青并没有听过，但看到现场不少人跟着轻哼的模样，他也是有样学样，轻轻点头，微笑鼓掌，装出一副很熟悉这首歌的样子。

　　画面很和谐。

　　只是忽然间，现场音乐一转，“感谢你给我的光荣……”

　　当《光荣》的音乐声响起时，现场的欢呼声再次接连起伏，甚至一些艺人都跟着高声合唱起来。

　　“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬，因为付出的努力有人能懂……”

　　《光荣》这首歌曾经在台湾点歌榜取得了不菲的战绩，即便是如今，在各大KTV点歌榜上，这首歌也是名列前茅的存在。

　　舞台上，吴春兰一边唱，一边向全场的粉丝观众席位鞠躬。

　　等《光荣》的一段副歌结束后，现场又响起了几首其他歌手的歌曲。

　　一时间，现场气氛升腾，到处都是合唱的观众。

　　很快，音乐声停歇，吴春兰高举话筒，大喊道：“现场以及电视机前的观众朋友们，你们好吗？”

　　等全场响起了统一的回应后，吴春兰才笑着说道：“恭喜在场所有的入围嘉宾，你们在战况激烈的一万零一百四十首作品里面，脱颖而出，要角逐今天晚上的二十六座金曲奖！今晚，无论结果如何，你们的努力，都已经被所有喜欢你们的歌迷看到啦……”

　　现场响起雷鸣般的掌声。

　　吴春兰继续说道：“今天晚上的嘉宾出席率，可谓是相当的高啊，也算是我们幕前幕后的音乐人们，一次盛大的聚会。在这里，有很多人排除万难才来到这一刻！噢，对了，大家可能不知道，在场嘉宾中，还有人在昨天晚上还在拍戏哦，但现在呢？他已经坐在台下了！”

　　随着吴春兰的视线所及，所有人都看向了李青。

　　而那台摇臂摄影机似乎定在这里不走了似的，停靠李青头顶的半空中，一听到主持人的讲话，便是第一时间把镜头递给了李青。

　　李青连忙上手合十，表示感谢。

　　吴春兰笑道：“这代表着大家对音乐的热爱，以及对金曲奖的认可，金曲奖主办方委托我再次，向大家表示感谢！”

　　言毕，吴春兰再次向现场所有人深深鞠躬，与此同时，掌声也接连不断的响起。

　　“第十届金曲奖，马上为您揭晓获奖名单——”

　　吴春兰一边说，一边向大家挥手：“广告之后，马上回来。”

　　广告时间足足有十分钟的样子，这期间，接连不断有人从其他地方跑过来与李青叙旧，这些人中，有熟悉的，也有不熟悉的，但只要过来与李青问好，李青都会微笑以待，相互握手交谈几句。

　　“烦的话可以去洗手间躲一躲，回来就没事了。”

　　此时，坐在李青身旁的华德安低声说道。

　　李青回过头，认真的看着华德安，“一起吗？”

　　“一起？”华德安一怔，旋即看着鲍芸芸等人惊奇的样子，也是哭笑不得：“行，一起。”

　　随后，两位歌坛大佬便一起起身，并肩向洗手间行去。

　　这两人都是现场所有人瞩目的的焦点，看到这一幕，不少人都是议论纷纷。

　　“青仔与华仔真系好朋友啊！”

　　“那还用说，李青演唱会的时候还邀请华德安担任助唱嘉宾了呢！”

　　“李青出道才三年时间吧？放到三年前，华德安恐怕都不会正眼看一下李青吧？毕竟华德安出道都快二十年了，娱乐圈公认的天王！”

　　“放到三年前，华仔也会对李青另眼相待的，华仔是出了名的照顾后辈，经常提携年轻人的。”

　　“两人之间的年龄相差足足有十多岁吧，看起来还挺聊得来的。”

　　“大神的圈子，你就不要用常人的眼光看待了！”

　　“哎？我怎么觉得这两位歌神勾肩搭背的样子，是不是有些暧昧了？难道真的只是好朋友么？”

　　“……”

　　“真不知道你们女人脑子里想的都是什么乱七八糟的东西，小心祸从口出！”

　　洗手间。

　　华德安站在洗手台前，一边洗手，一边说：“阿青，我明年入春之后准备发行唱片，你有时间的话，帮我写首歌吧！”

　　李青闻言，讶然问道：“明年入春？”

　　“怎么？”华德安笑道：“没时间么？”

　　“您既然开口了，再没时间我也会给您挤出来，只是明年入春的话，可能要跟我们公司旗下的艺人撞挡了，我怕小家伙们受不了您这尊大神的冲击啊……”

　　华德安笑了笑：“你提前打个招呼，时间上错开就行了。”

　　李青点了点头。

　　写歌的事情，华德安提的突然，但李青也答应的这么利索，这并不是李青自降身价，而是为了还人情。

　　去年演唱会的时候，华德安无偿来帮他站台，当时华德安的经纪人朱丽蓉虽然说是无偿，但李青知道，这个人情，他早晚都要还。

　　如今，过了将近一年时间，李青对这件事也始终记在心上，既然现在华德安提出来了，他心里也有些轻松起来，只是写歌的话，自然没什么压力的。

　　两人一边说笑，一边准备走出洗手间，此时，就见外面走来两道身影，其中一人一边走，一边骂骂咧咧地说道：“你说她为什么不给我安排发唱片？我都已经多长时间没在歌坛露过面了？我当初好歹也是她一手栽培的人，我当初死心塌地的跟着她，不惜前后断送烈火男孩的前程，她现在就这么对我？你知不知道，当初我们烈火男孩有多火？如日中天你知道吗？现在倒好，人家李青已经是亚洲天王，我赵文迪呢？操踏妈的，连金曲奖入场的资格都没有？！”


第1004章 颁奖

　　熟悉的声音。

　　李青顿住了脚步，那一瞬间，他脑海中倏然出现那一年站在舞台上面对四位评审时的画面。

　　那初登舞台时颤抖的双腿……

　　那首昂然而起的《天使的翅膀》……

　　那个在后台泪流满面的女孩……

　　前方的华德安同样听到了外面传来的声音，他察觉到李青的异常，回过头，微笑着拍了拍李青的肩膀：“有些事情不用太在意，你们所处的世界早已不同。”

　　李青轻轻点头，随后便再次踏步前行。

　　“文迪，你丫小声点会死吗？你还以为现在是烈火男孩时期？人李青早已今非昔比，整个歌坛到处都是巴结他的人，你这话让人听见，你还想不想在歌坛混了？”

　　一个细声细气的男声烦躁地说道：“有事情你跟我讲，别动不动就去找穆总，穆总那样的大人物，是你能接近的吗？”

　　“你踏马什么意思？”

　　另一个声音愤怒的说：“我在远征的时候给他提供情报，没有我的情报，她穆桂英能顺利的收购远征？别做梦了！当初答应我的条件都踏马的全当做没发生？说好的新专辑呢？说好的找曹汉斌给我歌呢？操踏妈的！”

　　“赵文迪，你有没有一点素质！”

　　细声男子反感的说：“你这是身为一个明星应该有的态度吗？”

　　“素质？呵呵，素质如果能让我发专辑，我下一秒就是圣人！打不还口，骂不还手，你……”

　　这道声音的话音还没说完，就已经戛然而止。

　　李青走出洗手间，看到穿着燕尾服，满脸愤怒之色的赵文迪时，忽然觉得挺没意思的。

　　于是他神情淡然，连停顿一下的意思都没有，直接就与赵文迪擦肩而过。

　　与此同时，看到华德安与李青同时出现在面前时，另一名打扮的油光分娩的男子登时便是满脸惊恐之色，连忙又是哈腰又是赔笑走上前：“哎哟，您二位在呢！李先生，华先生，鄙人是黄蜂文化公司的胡泰安，哈哈，祝您二位今晚斩获金奖，满载而归，满载而归！”

　　李青没有说话，径直离开。

　　华德安则是轻轻点头，旋即便与李青一道朝内场走去。

　　而赵文迪在看到李青的那一刻，原本义愤填膺的脸色，也是瞬间便愣住了。

　　下一刻，他整张脸都涨红起来，甚至在短短几秒钟之间的时间，鬓角就有一滴汗水划落。

　　此时此刻，他整个人宛如站军姿一般，浑身僵直的站在原地。

　　他就那么木讷的看着李青，一副手足无措的样子。

　　这，还是那个赵文迪吗？

　　李青离开的时候，叹了口气。

　　此时此刻的他，看待赵文迪的时候，心中已经无法再升起一丝波澜，就像是华德安说的那样，他们早已不是一个世界的人。

　　实际上，就算李青没有施展报复的手段，赵文迪也不一定能在圈子里混得下去。

　　整个娱乐圈，谁不知道李青与赵文迪、穆桂英之间的恩怨？

　　有他李青在圈子里一天，赵文迪就不可能混得下去。

　　所有的电台、电视节目都不会考虑跟赵文迪合作。

　　即便此时此刻，李青公开发布声明，不再追究与赵文迪之间的恩怨，也没有人会与赵文迪展开合作。

　　李青的存在，就宛如一座大山，时时刻刻的压在赵文迪的身上，让所有相与赵文迪合作的人，都势必要考虑一下瀚海的雷霆一怒所带来的后果。

　　即便这个后果，根本不存在。

　　因为有多档超一线综艺节目傍身，又与央视关系匪浅的瀚海，早已不是当初那个任人宰割的小小的工作室。

　　论实力，瀚海绝对是国内一流的传媒公司。

　　除此之外，李青还是国家钦命的申奥大使，还是联合国秘书长雷恩亲自安排的和平大使，有这样的背景，就算是广电要想动一动李青，都要考虑一下社会影响，更别说李青身上还挂着华青科技总裁一职了。

　　华青科技早在创立之初就展露了他的狰狞，那几乎是在一夜之间清理国内所有即时通讯软件的能力，简直堪称恐怖，让业内无数企业瑟瑟发抖，甚至当时国内风靡一时的MSN，都没有抵挡的住华青的进攻，在之后黯然退出中国市场。

　　因此，没有足够的力量，华青科技也不可能走到今天。

　　由此可见，瀚海是多么恐怖的存在。

　　不过，穆桂英所领导的黄蜂文化，在最近这段时间却着实刷新了业内不少人的看法——几乎所有人都在打听黄蜂文化背后的水木投资基金是何方神圣。

　　传说中的水木投资基金会的主席李健，又是何许人物？竟然在明知道穆桂英与李青有恩怨的情况下，依然愿意投入大笔资金，资助黄蜂文化的发展。

　　要知道，黄蜂文化在港陆台，乃至日韩等地都接连设置了办事处，不但签下了国内众多一二线的歌手、演员，就连海外艺人，黄蜂文化都签下了不少。

　　前不久与日方企业共同合资打造的电影《苹果树》，更是引起了业内外不少的好评，在中日都取得了不错的成绩。

　　这其中所要牵涉的资金，不是几百几千万就能做到的。

　　这在很多人看来，简直是不可思议。

　　在这种情况下，黄蜂文化也似乎抵挡住了瀚海传媒的压力，如今在各方面的发展似乎都是蒸蒸日上的样子，之前被各大节目组拒绝的艺人们，也或多或少能够与瀚海旗下的艺人同台演出，但是，想要把瀚海的艺人挤下台，抢走瀚海的通告，显然还有一段很长的路要走。

　　当李青与华德安重新回到座位上时，第十届金曲奖颁奖典礼已经召开。

　　舞台上，三个身穿西装的中青年男子，正携手拿起一张颁奖函，其中一个年纪较长的中年男子，掷地有声的念道：“第十届华语金曲奖，最佳台语女歌手奖，提名的有——”

　　“季蓓奇，她用不同的西洋曲风，重新诠释了台语歌曲，突破了台语歌曲的新风格，新境界。”

　　“宋小蔚……”

　　“蔡诗琪……”

　　……


第1005章 蔡诗琪

　　“曾玉，十四岁出道参加歌唱比赛，创下了骄人的成绩，成熟的舞台风格，甜美的唱腔，让她一路走来，备受瞩目。今天，是她第三次入围金曲奖。”

　　“许爱莲，创作型才女歌手，她用黑色摇滚曲风，传达年轻女性的另类心声……”

　　伴随着音乐声的响起，大屏幕上开始显现出本届最佳台语女歌手奖的五位提名女歌手。

　　每响起一个名字，现场就响起一连串的掌声和粉丝们的呐喊声。

　　“得奖名单在我这里。”

　　舞台上，一名青年从口袋中掏出一件信封，并直接开口念道：“最佳台语女歌手奖，得奖的是……”

　　他的话音略微停顿了一下，现场便有无数粉丝疯狂的开始呐喊五位提名歌手的名字。

　　青年稍微犹豫了下，就把颁奖函重新递给了年长的中年男子：“还是让周大哥来帮我们揭晓最终答案吧！”

　　中年男子哈哈一笑，当仁不让的说：“好，我来拆……”

　　随后在众目睽睽之下，他慢腾腾的把信封拆开后，“得奖人是——蔡！诗！琪！”

　　大屏幕上，随着中年男子的声音落下，五块屏幕上显示的头像，瞬间消失，变成了同一个人的头像。

　　与此同时在，坐在第三排位置的一名女性，听到自己的名字后，猛然便吃惊的捂住了嘴巴，一脸不敢置信的样子。

　　所有人都理解她此时的心情。

　　因为蔡诗琪早在去年，就已经拿到过一枚最佳台语女歌手奖了！

　　“蔡诗琪，第九届台语最佳女歌手奖得主，成熟的歌唱技巧，独特的抖音唱腔，以及歌声里富含的真挚情感，让她那完美的歌声，响遍台湾。”

　　随着大音响的旁白响起，蔡诗琪激动的站起身来，与身旁的好友们一一拥抱，随后才快步掂着晚礼裙走上舞台。

　　蔡诗琪约有二十七八岁，但身材却非常娇小，身高只有一米五五左右，即便穿上高跟鞋，站在三名颁奖嘉宾身旁时，也要矮上几公分。

　　她今天穿着碧蓝色的晚礼服，整个人走动的时候，宛如一汪海水。

　　等她站在话筒架前，接过颁奖嘉宾递来的奖杯，面对全场响起的掌声时，她压抑住内心激动的情绪，用力把高出自己半个头的话筒架往下压了一些，然后便举着奖杯，对全场观众笑着说道：“能再次拿到这个奖，让我非常震惊，也非常开心，感谢金曲奖，感谢巨轮唱片……”

　　舞台上的蔡诗琪讲出了一连串的感谢名单后，忽然说道：“最后，我想说的是，不管以后我在哪里，我都不会忘记一手栽培我，鼓励我的晔哥！没有晔哥，就没有我的今天，晔哥加油，巨轮加油，谢谢大家！”

　　台下，听到蔡诗琪忽然提起自己，张晔顿时便露出了笑容。

　　不过仔细看去，这笑容中却是饱含无奈。

　　蔡诗琪是他一手培养起来的歌手，从去年拿到最佳台语女歌手奖之后，张晔就打算让蔡诗琪发展大陆市场，奈何时运不济，公司资金链紧张，再加上没有寻找到比较好的国语歌曲，便是一度把这个计划搁浅下来，直到现在，蔡诗琪都只能在台湾流连，更加广袤的市场始终没有踏出第一步，虽然她也有唱过国语歌曲，在内地也算小有名气，但与真正的大咖歌手相比，始终还是差上不少。

　　就现下来说，蔡诗琪算得上是台湾的一线歌手，但在大陆，蔡诗琪的人气，恐怕连二线都勉强。

　　就在蔡诗琪上台领奖的时候，李青也在打量着这个女人。

　　刚刚蔡诗琪上台的时候，音响中发送出了蔡诗琪的歌声，李青听得出来，蔡诗琪的丹田力量非常雄厚，而且歌唱技巧也非常高超。

　　特别是那娴熟的抖音技巧，便是让她的歌声极具辨识度。

　　这样的歌手，只要演唱一首精品质量的国语歌曲，就有非常大的几率红遍两岸三地，成为另一个鲍芸芸、冷凌。

　　这一瞬间，李青也明白了为什么华纳愿意对崔志野的合约妥协。

　　花费两千六百万，买下三千首歌曲和专辑的版权不说，还能得到一个鲍芸芸级别的准天后级歌后！

　　这两千多万，花的太值了！

　　“怎么了？”

　　注意到李青直勾勾盯着蔡诗琪的模样，鲍芸芸有些讶然地问道：“你认识蔡诗琪吗？”

　　“不认识。”李青回答道。

　　下一刻，他心中就已经有了决定——买下巨轮唱片！

　　那三千首歌曲和专辑的版权，完全可以填充音乐网的乐库，为未来的版权大战做准备。

　　除此之外，还有崔志野与蔡诗琪两大歌手的加盟！

　　崔志野虽然热衷于拍戏，但只要有好歌，特别是李青自己亲手写的歌曲，他肯定也愿意抛下手头的事情，去特地空出时间发行新专辑。

　　而蔡诗琪就更不用说了，有两枚金曲奖奖项傍身，这就已经足够证明了她在演唱方面的能力。

　　因此，蔡诗琪在大陆出道绝对具备着天然的优势，再加上李青的力捧，成为另一个冷凌，另一个鲍芸芸，绝对不在话下，想来也只是一个时间的问题。

　　不过，李青并不打算把蔡诗琪打造成一个与鲍芸芸、采璃类似的歌手。

　　在歌坛方面，公司应该全面发展，因此，在看到蔡诗琪的一瞬间，李青就把一个字牢牢的印在了蔡诗琪的头顶——“甜”，要让她唱甜歌！

　　甜歌类的代表作品是什么？当然是《甜蜜蜜》！

　　除此之外，如果蔡诗琪的身体素质足够好的话，李青还打算把蔡诗琪打造成一个唱跳类的女歌手……

　　想要开拓更广阔的市场，单单是会唱歌怎么能行？唱跳俱佳才是王道。

　　此时此刻，越来越多的想法跳跃在李青的脑海当中，直接就让李青觉得，如果不买下巨轮唱片，真的会后悔三年！

　　忽然间，他感觉到有人在窥视自己。

　　这种感觉很奇怪。

　　他下意识的扭过头，就见不远处，同在第一排位置的冷凌，正侧过头，静静的看着自己。


第1006章 黑幕？

　　注意到李青看来时，冷凌非但没有躲闪，反而露出了笑容。

　　李青怔然。

　　在最近在和几个月来，冷凌虽然依旧是国内一线当红歌手，但却已经鲜有露面。

　　包括各大综艺节目、电台、商演等等，基本上都看不到冷凌的身影，仿佛这个国内一线歌坛天后已经退出歌坛，泯然与众人，如果不是曾经代言的各种广告依然活跃在荧屏上，恐怕冷凌会在这样无声无息中逐渐被人淡忘。

　　今天冷凌能出现在金曲奖颁奖典礼的现场，也让许多媒体非常惊异。

　　记者们争先恐后的想要拿到冷凌的采访权，然而却全部都被格挡开来，冷凌依旧清冷犹如不食人间烟火的仙子，似乎从来都没有落下凡尘的打算。

　　但即便如此，簇拥着依然不计其数。

　　与此同时，台上的金曲奖颁奖典礼依旧再继续。

　　“最佳台语女歌手”的获奖人公布之后，紧接着便是“最佳台语男歌手”的提名，这两个奖项虽然在台湾歌坛来说还算是极具含金量，但放眼两岸三地，就无足轻重了。

　　人们更关注的还是国语类别的奖项，或者类似“最佳新人奖”、“最佳专辑奖”等可以让两岸三地的歌手，乃至新加坡、马来西亚等地区的歌手都可以参与的奖项。

　　随后，“最佳台语专辑”、“最佳客语歌手”以及“最佳原住民歌手”等奖项也相继颁出。

　　这最先颁发的奖项，都是属于扶持小众语言歌手的奖项，是金曲奖为支持本地方言文化而在最近两年特地设立的，当这些奖项过后，下一个奖项，便是让现场所有人都聚精会神起来。

　　一段歌舞过后，会场的大音响中，便传来一道声音：“欢迎章谷一。”

　　在一阵掌声中，知名歌手章谷一走上了舞台，接过工作人员递来的颁奖函后，便对着话筒笑道：“大家好！”

　　现场顿时响起欢呼声。

　　章谷一哈哈大笑：“我是歌手章谷一，每一年的金曲奖都是音乐人的盛会，很开心能看到这么多老朋友共聚一堂啊，今天我要颁发的奖项是‘最佳新人奖’，希望每一个新人在金曲奖都能拿到好成绩，那么现在，就让我们看看，今年入围的有哪些新人歌手……”

　　话音刚落，大屏幕就闪现出光芒来。

　　一首首歌曲伴随着一个个录像的出现而响彻全场。

　　“最佳新人……孙竹。”

　　“陈怡婷。”

　　“光雅。”

　　“张凯歌。”

　　“采璃。”

　　五项提名结束，每一个新人的名字被提及时，都让现场粉丝尖叫不已。

　　其中，歌手光雅与采璃的名字，叫的最是响亮。

　　此时此刻，坐在第五排位置的采璃，正紧张的看着大屏幕。

　　她受邀来到金曲奖的缘由，就是被提名了“最佳新人奖”。

　　事实上，在这五个提名当中，也就只有采璃的新专辑，达到了白金歌手的销量。

　　白金销量代表着什么？

　　代表着保底一百万张专辑的销量，而且实际上，采璃的新专辑已经达到了双白金！

　　因此，即便争夺最佳国语女歌手奖，采璃也大有机会。

　　可惜的是，今年的金曲奖，采璃仅仅只获得了最佳新人奖的提名。

　　而另一名歌手光雅，原名黄文雅，光雅是她的艺名。

　　其在两岸三地的人气，对比采璃来说也不遑多让。

　　光雅在两年前就已经出道，短短两年时间，几乎每隔一段时间，都能登陆各大娱乐报纸头条版面，更因为其凹凸有致的完美身材，更是被媒体戏称为“36D”，是名副其实的宅男女神，横跨写真、影视和主持界。

　　在去年年底，光雅就正式宣布踏入歌坛，发布了一张唱跳类的新专辑，靠着以往积累的观众粉丝，光雅新专辑的销量当月就获得了黄金唱片的销量，被台湾娱乐圈公认为台湾最强新人。

　　也正是因为这张专辑的发布，光雅原本二线顶尖的人气，再进一层，成为了台湾标准的一线歌手。

　　更因为她主持的节目在两岸三地都有数量不菲的观众，因此其人气范围的体现，也比大部分台湾艺人更加广阔。

　　此时，章谷一拆开了手中的颁奖函，然后便念道：“最佳新人奖，获奖的是——光雅。”

　　哗！

　　现场不少人都是睁大了眼睛，一副不敢置信的模样。

　　采璃当场就觉得大脑嗡嗡作响，有些愣然。

　　坐在旁边的泰勒轻叫了一声，低下头来，就看到采璃正在用力的抓着自己的手。

　　而本届新人奖最大赢家光雅，此时却已然是激动的站起身来，与身旁好友兴奋的拥抱起来……

　　“光雅！”“光雅！”“光雅！”……

　　伴随着粉丝们的呐喊声，光雅走上了舞台。

　　与此同时，现场不少人也慢慢回过神来，许多人轻轻呷了呷嘴，露出一副意味难明的神色。

　　“光雅？很火吗？”李青蹙眉问道。

　　华德安在旁边也是一脸茫然：“她不是主持人吗？什么时候成了歌手了？”

　　“主持人？”李青疑惑问道。

　　“嗯，台湾一档综艺节目的主持人，我以前参加过她的节目，口才挺不错的。”

　　华德安笑着说：“没想到她竟然也跑来当歌手了，还拿到了个新人奖，不错……不过，你们家那位新人就挺可惜了。”

　　鲍芸芸回过头，看向坐在后面的采璃，见采璃一脸茫然的样子，她以手扶额：“采璃现在肯定很受打击吧，竟然败给了光雅。”

　　“怎么？有内幕？”李青诧异问道。

　　“光雅的新专辑销量不错，大概有六七十万张吧，不过比起采璃……”

　　鲍芸芸叹息道：“不知道这届金曲奖的评委是什么想法。”

　　李青哦了一声。

　　此时，光雅激动的站在舞台上，连连感谢了一番章谷一一番，接过奖杯后，抱着奖杯就亲了一下，然后咯咯笑了起来：“今天是我的生日，也是我第一次参加金曲奖，这个最佳新人奖，是金曲奖奖励给我的最好的礼物，谢谢金曲奖，谢谢黄蜂文化传媒公司，谢谢……”

　　后面的话，李青已经没有再听了，他现在只听得到“黄蜂文化”这几个字……

　　……


第1007章 最佳作曲

　　等光雅发表完获奖感言后，主持人吴春兰就走上舞台，与光雅、章谷一分别拥抱，然后便惊笑的指着光雅：“最佳新人奖诶，阿雅，请我喝酒啦？”

　　“请，一定请！”光雅兴奋的说：“姐姐今晚我们不醉不归！”

　　“好了啦，不要教坏小孩子！”

　　吴春兰摆了摆手，旋即便转而热情的问向章谷一：“谷一大哥最近有没有兴趣在台湾开演唱会啊？歌迷们可都等急了哦。”

　　“最近没有这个打算，不过明年有计划准备开巡回演唱会。”章谷一笑道。

　　现场顿时响起一片欢呼声来。

　　吴春兰与章谷一攀聊片刻，等章谷一离场后，她才回过头，继续看向光雅，问道：“紧不紧张？”

　　光雅拼命的点头。

　　吴春兰一笑：“其实评审也很紧张哦！”

　　这句话一语双关，还没等众人明白过来，吴春兰就大声地说道：“接下来，让我们欢迎最新出炉的最佳新人，光雅！”

　　伴随着音乐声的响起，光雅便开始在舞台上展开一段劲歌热舞起来。

　　不得不说光雅的身材在整个歌坛的女歌手中都是排的上号的，简直与吴春兰不相上下，而在容貌上，光雅也是清秀靓丽，这为她红遍台湾奠定了夯实的基础。

　　但是……

　　不管是内行还是外行，所有人都看得出来，光雅舞蹈基础或许不错，但是这唱功……就委实没想象当中那样美好了。

　　而且因为是唱跳歌曲，在她跳动的时候，必然会影响唱歌时气息的发挥，这就让她的歌声听起来异常的短促，而且歌曲听起来也委实太过一般，无论是从歌曲的质量上还是从歌手的唱功上，似乎都没法与采璃的《痒》、《易燃易爆炸》相比。

　　……

　　“金曲奖真是一届不如一届了。”

　　歌手徐尚生看着在舞台上唱跳不断的光雅，打了个哈欠，而后才喃喃自语道：“跟你当年比，差远了。”

　　冷凌头也没回，淡淡的说：“徐大哥，你要知道，时代在改变，现在的年轻人，喜欢的可能就是这种风格。”

　　“这黑幕太明显了，你确定穆总抗的下来？”

　　徐尚生低头，自言自语道：“虽然看似你们赢了，但是你知道吗？这个光雅，今晚过后，可能就会成为你们双方交手的牺牲品。采璃在两岸三地正当红，粉丝众多，而光雅的唱功缺陷又太明显，虽然人气也不错，但是她这个奖，拿着也未免有些太烫手了，如果瀚海那边真的生气，搞不好会毁了她。”

　　冷凌安静了片刻后，最终还是说道：“瀚海的触手还伸不到台湾。”

　　“但光雅就真的只愿意一辈子窝在台湾？”

　　徐尚生冷笑道：“台湾市场这么小，容纳不了多少人的。”

　　冷凌不再说话。

　　自从黄蜂把远征收购后，隶属于远征旗下的艺人便全盘被黄蜂接手，其中歌手里最值钱的艺人之一，毫无疑问就有徐尚生。

　　年近四十岁出头，也是曾经获得过第三届华语榜中榜大奖的男人，当年一朝出世，跟如今的李青极为相似，创作出的歌曲不时有精品爆出，曲风百变不说，就连唱功都能驾驭多种歌曲类型，后来隐退后，便是定居温哥华，令许多喜爱他的人失望不已。

　　几个月前在华语榜中榜颁奖典礼进行了阔别多年的首次露面，之后就宣布复出，引起了许多歌迷的期待。

　　随后，徐尚生便与远征唱片部部长陶碧华合作，准备发行新专辑。

　　然而人算不如天算，正在筹备新专辑的当口，远征竟是被黄蜂给收购了，后者瞬间就成为了远征的第一大股东，而且是压倒性质的！

　　罗远征、罗旭正父子的权利完全被架空。

　　在这种情况下，陶碧华原本允诺给徐尚生出专辑的话自然也宣布无效，徐尚生心灰意冷，正准备离开之际，却是被穆桂英叫到面前，宣称一切照旧。

　　徐尚生尽管有些难以置信，但经过一番询问调查之后，却又不得不信——

　　这个当年在远征，为了冷凌，到处争抢他资源的女人，如今似乎变得异常的大度，不计前嫌。

　　只是终究是跟对方交过手的人，对穆桂英手段的阴险，徐尚生早在几年前就领会到了，因此，虽然身在同一家公司，但只要不是特别必要的事情，徐尚生是不会给自己与穆桂英进行正面交会的机会。

　　然而，穆桂英似乎也是同样的想法。

　　于是，徐尚生得以安然无恙的呆在远征，并继续推进自己的新专辑计划。

　　让徐尚生疑惑的是，自从冷凌上一张新专辑发布过后，这几个月来，冷凌竟然像是隐退似的，消失于大众的视线当中，没有任何商演、新广告以及新歌的消息。

　　知道今天，徐尚生才从冷凌的助理口中得知，原来最近一段时间，冷凌竟然跑到奥地利的舒伯特音乐学院去进修学习。

　　奥地利速来是音乐爱好者的天堂，五大音乐厅中的JSDT，就在奥地利的首都维亚纳。

　　而舒伯特音乐学院，更是奥地利资格最老的一所私立音乐学院，学历在全世界认可度都很高，学校的毕业生遍布世界顶级乐团。

　　如果冷凌能成功完成学习镀金，那学成归来的她的歌声，她的音乐，又会有一番怎样的变化？

　　徐尚生内心产生了一丝期待，尽管他从一开始就被冷凌的经纪人穆桂英挤压，但这并不妨碍她对冷凌在音乐一道上的认可。

　　此时，最佳新人奖的颁布让全场都有些骚动，很显然，没有多少人会想到最终获奖的会是光雅，尽管光雅人气不错，但在唱片销量上更出成绩的，难道不应该是采璃吗？

　　歌舞过后，新的颁奖人上场。

　　“有请颁奖人，莫莉。”

　　伴随着音乐声的响起，一身黑色晚礼服的莫莉，缓缓走上舞台，接过工作人员递来的颁奖函后，便微笑向观众们打招呼：“哈喽大家好，我是莫莉。今晚大牌云集，星光熠熠，能站在这个地方为金曲奖颁奖，是我的荣幸，现在我要颁发的是‘最佳作曲人奖’，请看大屏幕。”


第1008章 质疑

　　“最佳作曲人，曹汉斌《说梦者》。”

　　“林希《港湾月色》。”

　　“李青《真的爱你》。”

　　“李青《千千阙歌》。”

　　“李青《断点》。”

　　当大屏幕上接连闪现出三首李青的作品名字时，全场爆发出高潮般的惊呼声！

　　如同海风咆哮，观众席上，从左到右，所有人都是情不自禁的露出笑容，高声欢呼。

　　三首歌曲入围！

　　此情此景，就连李青都吃了一惊！

　　“华语金像奖的历史上，应该还没有人一次性提名三首最佳作曲人奖吧？”

　　莫莉展颜一笑：“这次提名真的让我目瞪口呆，接下来，让我来宣布本届最佳作曲人奖的获奖人吧！”

　　说着，莫莉便拆开了颁奖函，念道：“第十届华语金曲奖，年度最佳作曲人奖，获得者是——李青《真的爱你》！”

　　全场轰然！

　　掌声雷鸣中，场中也响起《真的爱你》这首歌的音乐声。

　　“有一种爱，它不求回报，仅仅是想默默保护你、疼爱你，那就是母爱。《真的爱你》道出了母爱的伟大，更表达了李青对母亲的感谢，而在华语音乐史上，摇滚从来都是音乐人们无法抹去的痕迹，李青的横空出世，打开了华语摇滚音乐的新篇章。”

　　当大厅响起的旁白结束，李青便站起身来，与鲍芸芸、华德安等人拥抱，接着便一边系着晚礼服的纽扣，一边迈着大长腿，向舞台上走去。

　　全场爆发出惊人的尖叫声，甚至隐隐传来《真的爱你》的歌声，那是由数十名粉丝齐声而起的大合唱。

　　“恭喜。”

　　舞台上，莫莉与李青稍微拥抱，便利索的接过工作人员手中的奖座，然而递给李青，并示意李青发表获奖感言：“出师大捷，希望你等一下拿到更多的奖项。”

　　“谢谢莫莉姐。”

　　李青笑着说道，然而便站在话筒架前，咳嗽了一声，才开口道：“谢谢，拿到这个奖我很高兴，谢谢支持我的歌迷们，谢谢。”

　　说完，便举了举手中的奖座，然而便走下了舞台。

　　现场所有人都是微微一愣，但旋即便掌声雷鸣起来。

　　不少人都看出了蹊跷，似乎李青拿到这个奖，并不太高兴。

　　“哎，青子青子，你等一下啦！”

　　这时，吴春兰从后台踩着高跟鞋快步跑出：“再讲几句啊，金曲奖的收视率要靠你撑场啦，这么帅的男人，台湾电视机上不常见哦！”

　　全场轰然大笑。

　　然而此时李青已经回到了座位上，面对吴春兰的调侃，耸了耸肩。

　　吴春兰见状，也只好作罢。

　　接下来，莫莉又开始接着颁发最佳作词人奖。

　　当大屏幕上开始出现提名人名单的时候，现场观众再次被点燃了热情，排山倒海般的欢呼声响彻全场。

　　“最佳作词人，曹汉斌《说梦者》。”

　　“李青《光荣》。”

　　“李青《春天里》。”

　　“李青《千千阙歌》。”

　　“朱嘉文《南岛路人》。”

　　又是三首！

　　李青又有三首歌曲入围最佳作词人奖！

　　莫莉心中有些羡慕，这就是实力，华语歌坛第一人的实力！

　　“第十届华语金曲奖，年度最佳作词人奖，得奖的是，李青《千千阙歌》。”

　　当李青再次登上舞台领奖的时候，莫莉已经不知道该说什么好了，稍微拥抱，拍了拍李青的肩膀，笑着说：“真是鬼才！”

　　此时，吴春兰提前出现，快步来到李青身边，一把抓住李青的胳膊，嘻嘻笑道：“这一次的获奖感言，你不说够五分钟以上，我不会让你离开的。”

　　李青看了吴春兰一眼。

　　吴春兰顿时便感觉心中一紧，双手不自觉的便放开了。

　　久经舞台的她，此时竟然不知道该说些什么圆场。

　　那一眼里饱含的意义，带给她的震慑，不安于台北市长找她谈话。

　　李青忽然一笑：“春兰姐，你知道我一向不太会讲话，但你让我稍微将讲几句，那就讲几句，说的不好，还请春兰姐不要见怪。”

　　吴春兰心中警觉。

　　她看着李青，张口欲要说些什么，但却又不知从何说起。

　　刚刚那一瞬间，她近距离观察李青的眼神，总感觉那眼神里似乎隐藏着什么。

　　不满？愤怒？

　　为什么会有这样的情绪？

　　他不是拿了两座金曲奖了吗？

　　“大家好，我是李青，我又上来了。”

　　李青抬起手，示意观众们不必鼓掌，旋即继续说道：“我其实有些好奇金曲奖的评判标准的，但是我知道，金曲奖能够屹立歌坛这么多年，并成为歌坛最有含金量的奖项，必然是要它的独到之处。它必然是公众、公平的奖项，不然也不会让整个歌坛都为之拥簇，对吧？可现在我比较疑惑的是，最佳新人奖那一趴，为什么得奖的人不是采璃呢？”

　　话音刚落，现场顿时一片寂静。

　　李青的粉丝们突然兴奋的尖叫起来，而且在眨眼之间，数十名粉丝便喊出了口号：“李青，我们挺你！”

　　战斗的味道。

　　硝烟的味道。

　　此时此刻，李青这番公开质疑，直接让在场所有媒体都兴奋起来！

　　而原本安静坐在台下的采璃，忽然间捂住了嘴巴，一脸震惊的看着老板在台上平静的为她打抱不平……

　　她胸腔内的一股情绪在不断的渲染……

　　“感动吗？”

　　经纪人施怡宝在旁边淡淡的说：“今天过后，以后的金曲奖，恐怕跟老板无缘了。”

　　此时，坐在第二排位置的马许梿，也是蹙起了眉头：“老板这真是太冲动了。”

　　“冲动？”柳沁目光露出炙热的光彩：“我感觉他早已蓄谋已久，只是恰好找到一个点发难罢了！”

　　“什么？”马许梿一脸惊愕。

　　“对于李青来说，在国内的歌坛，拿不拿奖其实已经无所谓了。”

　　柳沁缓缓说道：“他拍电影、创作小说、打理公司，还要出专辑，他一个人的精力本就有限，一些没必要的奖项，拿不拿有那么重要么？”

　　“金曲奖……没必要？”马许梿瞪大眼睛。

　　“别看我，这是他的原话。”

　　柳沁呵呵一笑：“在我看来，或许他想拿到一些更大的奖项吧？比如格莱美？”

　　……


第1009章 争吵

　　格莱美？

　　马许梿目光有着些许的震撼。

　　柳沁说出的话，在此之前，他连想都不敢想。

　　格莱美奖，是美国录音界与世界音乐界至高奖项，是美国三大主要音乐奖之一，相当于好莱坞的奥斯卡，是全球音乐人瞩目的焦点。

　　从格莱美诞生至今，中国音乐人就一直站在这座奖项的外围，眼巴巴的看着。

　　不只是中国，包括整个亚洲的所有国家，基本上都是如此。

　　格莱美是西方音乐人的盛会，亚洲人里，也就只有一位日籍设计师，获得过提格莱美最佳唱片包装奖而已……

　　另有一位职业是小提琴家的美籍华人，虽然多次获得过格莱美奖，但人家自小在美国长大，已然算不得中国人。

　　“怎么？对老板没信心？”柳沁问道。

　　马许梿回过神来，苦笑道：“这……真是老板内心的想法？对，说来也是，老板在国内歌坛的地位无与伦比，首张专辑就突破了五白金的历史记录，他是时候迈向更广阔的天空了，只是欧美人的音乐鉴赏习惯，可能跟亚洲这边有差别……老板写出的歌曲，可能会有不好的反馈，所以……老板真的要在欧美发片吗？”

　　“我可没说在欧美发片。”

　　柳沁满不在乎的道：“不过，他创作的钢琴曲，风靡欧美，难道不就是一个很好的证明吗？而且，他之所以签下泰勒，也并不是想让她在国内发片，老板给泰勒的市场定位，终归还是在美国。”

　　马许梿此时已经被柳沁的言语震撼的说不出话来了，他的目光看向舞台上的李青，感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　真是越来越看不透他了……

　　而此时的金曲奖领奖台上，李青的言论瞬间便引起了金曲奖主办方的注意。

　　但如今是现场直播，所有事情理应私下解决，因此现场导演便迅速向主持人吴春兰打手势，让她务必阻止李青继续说下去。

　　事实上，李青也没打算把金曲奖得罪的太死。

　　金曲奖的主办方是台湾新闻局，管辖着整个台湾娱乐圈，他这么当众共开质疑金曲奖的公平，已经是打了新闻院的脸了，如果再不知好歹继续高谈阔论，瀚海以后在台湾的市场，肯定玩完。

　　好在台湾不似大陆那般专权，新闻局想要全方位封杀李青，得先问问李青的台湾粉丝们愿不愿意。

　　好不容易等李青下台后，现场便再次载歌载舞起来。

　　与此同时，金像奖晚会导演亲自来到李青面前，笑着说：“李青，牛正乾局长找您。”

　　牛正乾就是台湾行政新闻局局长，之前与李青通过电话，也正是这位牛局长的邀请，李青才在稍微权衡利弊之后，参加了金曲奖的颁奖典礼。

　　李青点了点头，起身跟着导演前往后台。

　　整个歌坛的大半人都在这里，所有人看着李青离去的方向，都是既叹息又摇头。

　　“这小子要倒霉了。”

　　“有了点成绩就不知天高地厚，这样的人终归是昙花一现，再怎么有才华，不懂得做人，有什么用？”

　　“就算有黑幕，也不能当众说出来啊！”

　　“他以后在台湾恐怕混不下的。”

　　“其实我有些吃惊诶，大陆盗版碟那么猖獗，那个采璃刚刚出道，真的就能卖到两百万张吗？”

　　“我也很吃惊，台湾这边发行唱片，销量能达到五十万就已经非常不错的了，光雅拿到最佳新人奖，实至名归啊，不知道这个李青酸个什么劲儿！”

　　“肯定是造假啊！大陆仔嘛，都这样！数字造假的时候不眨眼睛。”

　　现场大厅议论纷纷的多是台湾的一些二三线歌手。

　　但凡是从大陆、香港地方过来的，对于这些言论，都是嗤之以鼻。

　　李青……昙花一现？

　　开什么国际玩笑！

　　李青跟着导演来到后台一间休息室内，就见一个年纪约有五十岁左右，身材削瘦，戴着银边眼镜，双颊有竖状酒窝的男子，正不苟言笑的看着两人的到来。

　　“你先去忙吧。”男子跟导演说了一声。

　　等导演离开后，眼镜男子便上下打量着李青，皱眉道：“你想干什么？”

　　“嗯？”

　　李青诧异道：“什么意思？”

　　“我问你到底想干什么！”

　　眼镜男子猛地拍了一下桌子，怒气冲冲的说：“当众质疑金曲奖？你当这是大陆吗？有背景就可以为所欲为？”

　　“您就是牛正乾牛局长吧？”

　　李青诧异的说：“你找我来这里，就是为了说这些？”

　　牛正乾的怒火顿时一滞，他推了推眼镜框，冷冷地说道：“你真的不担心？”

　　“担心什么？”

　　李青抱着双臂，上下打量着牛正乾：“就因为你是台湾新闻局局长，所以我就必须要怕你？”

　　牛正乾此时已经完全说不出话了，他发现李青似乎说的蛮有道理。

　　毕竟人家是大陆人，又不是台湾仔，我就算是总统，又能拿对方怎样……

　　“那个……我不是指这个，你是公众人物，谁都不会拿你怎么样。”

　　牛正乾烦躁的说：“我是指，你就不担心我下令封杀你在台湾的经纪活动？我这个新闻院局长，还是有这个权利的。”

　　“你觉得我在乎？”

　　李青嘲弄一笑道：“是不是缺了台湾市场，我就要饿死街头了？牛局长，你该不会还没有调查过我的履历吧？问的话怎么这么幼稚啊！”

　　怎么可能没有调查！

　　牛正乾脸上一阵青一阵红，要不是对李青的履历知道的清清楚楚，他也不会亲自打电话邀请李青来参加金曲奖。

　　那么多的职业头衔，那么多的人气和荣誉，有的还是国际性质的，而且还是一个身价亿万的大企业家……就算丢失了台湾市场，人家照样活得无比滋润。

　　相反，只要自己宣布封杀对方，搞不好明天台湾各大院校的学生们就要在行政新闻院门前搞静坐游行了！

　　只是知道归知道，李青刚刚在金曲奖颁奖现场的言语实在太不像话！

　　一想到刚刚实时转播出去的言论，牛正乾就气不打一处来：“金曲奖一向公开公正，你如果对金曲奖的评判结果有质疑，大可以提出来……”

　　李青诧异道：“我提出来了啊！”

　　“我没让你当众提出来！”牛正乾气的跳脚：“你他娘的不会私底下跟我讲？”


第1010章 路见不平一声吼

　　“私底下讲？”

　　李青笑了，向前走了两步，微微弯腰，以居高临下的姿态，看着牛正乾的眼睛：“牛局长，有些事情，私底下讲是没有效果的，不是吗？”

　　说完这句之后，李青就转身离去。

　　“你！”

　　牛正乾眼神惊魂未定，那一瞬间，他只感觉一头猎豹在紧紧的盯着自己，似乎只要自己有片刻的异动，那血腥的獠牙就会要在自己的脖颈上。

　　这种感觉，让牛正乾很不爽，狠狠的啐了一句：“狂妄的大陆仔！”

　　但再怎么狂妄，牛正乾也无话可说。

　　在华人圈里，李青就是永恒的太阳，无时无刻不在绽放着炽热的光芒，吸引着无数人瞩目。

　　但凡有点风吹草动，估摸着太阳还没有发威，太阳的追捧者们就能把入侵者撕成碎片。

　　更何况，他也仅仅只是一名新闻局局长而已。

　　虽然说性质与大陆广电总局局长相差无几，但是仔细说来，就像是儿童与成年人，他的拳头能够挥舞的范围小的可怜。

　　当李青重新回到座位时，顿时便引起了许多人的瞩目，华德安、鲍芸芸等人连忙起身询问。

　　包括孙雪姿、莫莉、章谷一在内，不管是虚情假意也好，装腔作势也罢了，总之，当李青出现在会场时的那一瞬间，前排位置大半个娱乐圈的人都是接连起身，目光看向了李青。

　　此时，现场包括所有观众粉丝在内，都是停止了喧嚣，诧异的看着这一幕。

　　正在监视器前指挥镜头的晚会导演，被这番大动静吓了一跳，恰好此时奖项颁布完毕，便连忙吩咐工作人员切换广告模式，随后，便把耳机摘下，快步来到人群中央，大声的说：“各位，各位，现在是金曲奖现场直播，麻烦各位给陆某我一个面子，先回到座位上，有事情我跟李先生亲自了解，各位，给陆某个面子，好吗？”

　　有些人闻言，重新坐到了位子上，但像是华德安、张晔等资历深厚的超一线艺人、大前辈，却是站在原地，动都没动。

　　现场有些混乱，马许梿询问了李青一番后，得知没什么大碍，便拍了拍手，对周围的朋友们说道：“好了，没什么大事，大家回到座位上吧，谢谢大家的关心，我们老板状态还好。”

　　“要不，咱们直接回去？”柳沁嚼着口香糖，没心没分地笑道：“反正拿不拿这个金曲奖，都无所谓的。”

　　李青露出沉思的模样，看起来似乎有些心动。

　　导演听到柳沁这句话，吓得魂都没了，这还真是看热闹不嫌事大，刚刚这番闹腾已经算是直播事故了，这最大的看点李青要是被气走了，这届金曲奖的故事，恐怕会被有心人念叨十年。

　　他急忙劝说道：“别啊，李先生，现在金曲奖刚进行到一半，您的提名奖项还有三个呢！”

　　话音刚落，导演似乎觉得不太放心，连忙挤过面前几人，来到李青身边，低声说道：“李先生，这事儿是我们不对，不过金曲奖有金曲奖的评审规则，而且根据我的了解，这事儿其实不算什么黑幕，一切都是误会。”

　　“怎么说？”李青蹙眉道。

　　导演讪笑道：“您先让朋友们各回各座，我这就亲自跟您解释。”

　　李青看了导演一眼，旋即向马许梿等人耸了耸肩，说道：“我没什么事，都回去坐着吧，颁奖典礼还是要进行的嘛！”

　　众人哈哈一笑，都是转过身，回到了自己的座位上。

　　导演这一刻内心是震惊的，他终于体会到李青在圈里的地位了。

　　任凭自己如何劝说，都劝说不动的歌坛大佬们，仅仅得到了李青的一句话，就全都散开……

　　他不仅咽了咽口水，而后拉着李青来到导演椅上，吩咐助理倒了杯茶后，才详细地说道：“是这样的，您应该知道，评委们在评论一首作品的时候，基本上都是先从小范围的个人主观意识上出发，继而再通过整体的协调来确立。金曲奖的评审标准，实际上是不去计较一个歌手或作品的名气、影响力、甚至是实力等因素的。”

　　“换句话说，在客观的因素之外，只要是入围的歌手或作品，从某个角度而言，他们获得肯定的机率几乎是相差无几的，而最关键的一点，还当属这些被确定的获奖名单是让大部分的评委在某个方面上能达成共识的，至少这某个方面的共识让大部分评委都有感说服力，那么，这个人或者作品，才能顺利的获得奖座。”

　　听着导演的话，李青轻轻点头，“所以呢？”

　　“本届最佳新人奖，一共有十五位评委共同投票。”

　　导演顿了顿，忽然苦笑道：“当十五位评委投票结束后，入围的歌手里面，采璃与陈怡婷，同时获得了七票，而光雅，则获得了一票，另外两名歌手，零票。”

　　李青睁大眼睛：“什么意思？得到一票的选手，最后获得了金曲奖？”

　　“对。”

　　导演双手一摊，无奈的说：“两位最强新人歌手，同时拥有相同的票数，这也是我们金曲奖举办十年来，第一次发生的小概率事件。最重要的事情，是经过我们主办方的调节，双方的评委仍旧都不肯妥协于对方，所以，导致这个奖项无法确定最终的获奖名单。”

　　李青冷冷道：“难道不会颁两个最佳新人吗？”

　　导演哭笑不得的说：“金曲奖从最初开始就立下了严格的颁奖制度，而就颁奖制度而言，我们金曲奖，不管是哪一个奖项，都是不可能同时产生两位获奖者的。所以经过协商，只能让在投票上获得票数排在第二的光雅顶上，这也就让光雅捡了一个便宜。”

　　李青隐隐觉得这件事有些熟悉，似乎以前曾经发生过类似的事件。

　　片刻后，他拍了拍额头，叹息道：“行了，我知道了。”

　　“那您还生气吗……”导演担忧的说。

　　“生气？”

　　李青笑了笑：“我从始至终都没有生气，我心眼没那么小的，你放心，这一切都源于我的正义感！你知道我是写武侠小说的嘛，我辈狭义之士，路见不平一声吼，很正常的！”

　　看着李青离去的背影，导演默默地在心里竖了个中指……

　　……


第1011章 新晋歌后

　　李青重新回到座位上时，舞台上，知名作曲人林希，正在颁布“最佳乐团奖”。

　　林希的发型颇具艺术气息，有着一头黑白相间的马尾，穿着太极服，颁奖的时候，声音略显沙哑，气质儒雅，很是符合他那香港知名作曲人的身份。

　　本届最佳乐团奖的入围有三个乐队，香港、大陆、台湾地区各占一个。

　　其中，秦海的彷徨乐队代表着大陆势力，然而然最终遗憾落选，奖座被台湾“金海舰队”乐队拿下。

　　之后，时间快速流动。

　　二十六枚奖项，很快便颁发了一半。

　　华德安获得“最佳单曲制作人”，冷凌获得“最佳年度歌曲”，章谷一获得“最佳演唱奖”，鲍芸芸获得“最佳音乐录影带”，林希获得“金曲特别贡献奖”……

　　其中，李青、鲍芸芸、冷凌、王伟宏，以及一名台湾歌手史培安，共同入围“最佳国语专辑奖”。

　　就在所有人都以为李青因为刚刚捅出“黑幕事件”而落选“最佳专辑奖”的时候，颁奖人华德安，念出了得奖人的名字。

　　“年度最佳国语专辑奖，获奖人：李青，《李青》。”

　　现场陷入片刻的沉寂后，瞬间便响起巨大的欢呼声。

　　“就算对李青有所不满，这临时更换获奖人，肯定会惹出更大的后患。”

　　马许梿淡淡的说：“所以保持现状，是主办方如今最正确的选择。”

　　“我虽然也是这么想的，不过没亲眼目睹，我还是有些不放心的。”柳沁笑道：“不过现在我放心了，接下里的奖项，只要入围了的，应该都有。”

　　然而柳沁的想法终究没有实现。

　　在“最佳专辑制作人奖”办法时，虽然李青也有提名，但得奖人却是台湾一个名叫“高山”的台湾年轻人。

　　根据了解，高山除了音乐制作人的身份外，还是台湾“金海舰队”的打击乐手。

　　遗憾与“最佳专辑制作人奖”失之交臂，李青脸上并没有露出失望的神色。

　　其他人的反应，也都是对这个奖项并没有太过在意的样子。

　　“最佳专辑制作人奖”毕竟不是“最佳国语专辑奖”，业内人士都知道，两者之间的含金量是无法相比的。

　　不过，李青的粉丝却不明白这个道理，目睹偶像失去了一座奖项，便是一个个挥舞着支持李青的灯牌，不断的发出“嘘声”，质疑金曲奖的公平。

　　这直接就导致高山上台领奖的时候，脸上一片尴尬之色。

　　“真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！”

　　监视器前，导演嘀咕道。

　　晚会载歌载舞中，逐渐进入后期，也正式进入了白热化阶段。

　　后期一共有两项大奖，现在即将颁布的，就是“年度最佳国语女歌手奖”。

　　谁能拿到这个奖，谁就是本届金曲奖歌后！

　　“有请颁奖人，何一峰。”

　　当何一峰走上舞台的时候，全场掌声不断。

　　而何一峰虽然脸上露出笑容，但面色之苍白，却是能让人一眼就能看出他的心情之糟糕。

　　“何一峰提名年度最佳歌曲以及最佳国语专辑和最佳国语男歌手，现在两项提名过去，他都没有拿到半个奖，哈哈，最后的歌王大奖，跟李青争夺，他肯定也没戏啊！”

　　“真是长江后浪推前浪，何一峰老啦！”

　　“现在是年轻人的天下啦，何一峰的时代过去了！”

　　“放到十年前，阿峰可能会再次实现当年横扫各大颁奖典礼的画面，但现在，唉……”

　　“好好的隐退不行吗，干嘛复出，自讨没趣！”

　　“话也不能这么说，何一峰付出后的新专辑，可也是达到白金唱片的销量了，虽然跟李青没法相比，但绝对横扫99%以上的歌手。”

　　全场嗡嗡声响起，站在颁奖台上的何一峰，看着下方无数人的目光，面色愈发的苍白。

　　他勉强一笑：“大家好，我是大风车乐队的阿峰。”

　　“大风车乐队”这五个字，被何一峰念的极重。

　　仿佛是要让现在的年轻人想起当年大风车乐队横扫两岸三地的辉煌。

　　事实上，何一峰的这句话也的确起到了作用，不少年轻一代的歌迷听到“大风车乐队”这五个字的时候，瞬间便响起了一片惊呼声。

　　尽管时隔十年，但许多年轻人儿时依然存在着大风车乐队的记忆。

　　只是他们对主唱、乐手的印象，却是模模糊糊了。

　　“岁月不饶人啊！”

　　马许梿看着已经三十多岁的何一峰，轻轻一叹。

　　柳沁忍不住问道：“当年大风车乐队为什么解散？”

　　马许梿闻言，犹豫了一下，才默默地说道：“英雄难过美人关。”

　　柳沁唔了一声，事实上，她也听说过类似的传闻，据说当年何一峰突然消失，所有人找了许久都没有找到，甚至动用了大批的警力，后来虽然联系到他本人，只是那时的何一峰，已经是在海外定居了。

　　“今日结下的果，是当年种下的因，怪不得谁。”马许梿淡淡道。

　　这句话之后，马许梿再也没有开口谈起何一峰的事情。

　　舞台上，何一峰没有多说废话，直接念道：“第十届金曲奖最佳国语女歌手奖，入围的有……”

　　大屏幕上，开始接连闪现一个个女歌手的头像。

　　“最佳国语女歌手，冷凌。”

　　“孙雪姿。”

　　“鲍芸芸。”

　　“莫莉。”

　　“郑倩文。”

　　每一个名字的响起，势必引起在场人们的欢呼声，很快，何一峰便手持颁奖函，开口念道：“年度最佳国语女歌手奖，获奖者——孙雪姿。”

　　全场一片哗然！

　　“孙雪姿！竟然是她！”

　　“她不是新加坡歌手吗？我的天，我还以为不是冷凌就是鲍芸芸，再不行就是莫莉……”

　　“孙雪姿从去年参加完《蒙面歌王》就大红特红，她的新专辑销量也早已经突破双白金！”

　　“我听过孙雪姿的歌曲，在新加坡很火，是一个实力很强的歌手，嗓音的爆发力无与伦比，这个歌后，她拿的实至名归！”

　　“恭喜孙雪姿！”

　　当事人孙雪姿一脸不敢置信的模样，尽管心中已经有所准备，但当大屏幕上最终只出现了她的头像时，她整个人已经完全疯掉了，忽然间便是站起身来，一脸激动的向李青所在的方向快步走去。


第1012章 那么伟大

　　“谢谢！谢谢！……”

　　孙雪姿来到李青身边后，抓住李青的双手，激动的眼眶通红，语无伦次的表达着自己的感谢。

　　李青连忙站起身来，在众人微笑的注视下，安慰道：“谢我干什么？这是你自己靠实力获得的奖励。”

　　孙雪姿闻言，终究还是没忍住内心泛滥的情绪，眼眶的泪水瞬间夺眶而出。

　　没有人理解一个外国艺人跑到中国市场时被各种无视、打击甚至潜规则的痛楚，从两年前开始，孙雪姿就辞别新加坡，飞往大陆，专心在这个庞大的市场发展人气，然而半年过去，她连登上一档《艺术人生》这样的节目，都需要忍着各种屈辱，陪导演、制片人喝酒才有机会安排上档期。

　　虽然她在新加坡是名副其实的当红歌手，甚至在马来西亚都小有名气，但要知道，新加坡是典型的城市国家，国土面积仅仅堪比中国大陆的一个小城镇，这小小的新加坡市场，跟庞大的中国市场相比，绝对是萤火之光与皓月之辉的区别。

　　尽管她在马来西亚、新加坡拿到过一些音乐奖项，但这些奖项，对整个华语流行乐坛来说，根本没有任何可以谈论的空间，简单来说就是不值一提。

　　而新加坡歌手的地位也并没有人们想象当中的那样重要，在中国，一切都以两岸三地的人气论真章。

　　虽然孙雪姿在新加坡、马来西亚等地，几乎是人尽皆知的当红明星，但在这个网络、传媒并不互通的年代，没有人会注意一个小国家的歌手是有多么当红。

　　因此，许多新加坡歌手为了自己的前途，也会只身来到大陆发展，然而能在大陆当红的新加坡歌手，绝对寥寥无几，甚至十不存一。

　　因此，当一年时间过去，孙雪姿依然如同无头苍蝇一般，在港陆台三地四处碰壁。

　　直到……

　　直到《蒙面歌王》出世，孙雪姿以“金耳朵兔子”的模样，出现在《蒙面歌王》的舞台，没有人知道她的身份，没有人看过她的真面目，无论她的相貌是美或丑，品行是优还是劣，都无关要紧，因为在这样一个舞台上，掩盖了自己的真实身份，更会让人们对你产生好奇，更会让你的歌声，飘进更多人的耳中。

　　只要实力够强，在《蒙面歌王》的舞台，就么有不可能！

　　于是，当面具揭下，伴随着“金耳朵兔子”这个称号的消泯，孙雪姿这个名字，便开始在一瞬间红遍大江南北。

　　当她走下舞台，整个世界都在为她欢呼，无数的广告片约、经纪公司找她约谈工作，来自天南海北的粉丝们，逐渐开始向她靠拢……

　　从此以后，被大陆娱乐圈无视的新加坡女歌手，一跃成为两岸三地最当红的人气歌手之一。

　　在发布第一张国语新专辑的时候，孙雪姿忍住了找李青邀歌的冲动，她知道自己不够资格与巨星说话，能够通过公平、公正的《蒙面歌王》的面试，这就已经是给予她最大的恩惠。

　　好在，她不负众望，人生中第一张纯国语专辑出世后，仅仅两个月的时间，便突破了白金唱片销量纪录，半年后，她成为历史上第一个突破双白金唱片销量的新加坡歌手。

　　如今，是她表达感谢的时候了！

　　当孙雪姿双目通红，从华德安手中接过金灿灿的奖杯后，她激动的亲吻奖杯，然后对台下所有人说道：“对我来说，我得奖最大的意义，就是能我上台感谢我想要感谢的人，我第一个要感谢的，就是LeeSin！对，就是我们的大小说家、大音乐家，李青！我是他的书迷，他的《哈利波特》每一章我都看到三遍以上，我也是他的歌迷，他的每一首歌，我都烂熟于胸，是他影响了我对世界的看法，以及对音乐的看法，没有他，我走不到今天，也拿不到这个奖！谢谢李青，有生之年能遇到您，是我的荣幸！”

　　台下，李青笑着鼓掌，但内心却是有些疑惑的，他跟孙雪姿其实不熟，也就只在央视大楼遇到过几次，聊过两句，他自认为自己并没有对这个新加坡歌手有什么帮助，但此时对方的言语，却让李青感觉自己是他走到今天的最大的动力。

　　“第二个要感谢的，是《蒙面歌王》摄制组。”

　　孙雪姿面带笑容，边讲话，边流泪：“如果没有这档节目，大家就不可能知道‘金耳朵兔子’，不可能认识一个叫孙雪姿的新加坡歌手，也不可能有今天这个奖项的颁出，这是一个公平、公正的舞台，是一个只靠实力说话的舞台，尽管我最后输掉了那场比赛，但我依然感激这档节目的出现，谢谢，谢谢《蒙面歌王》摄制组！”

　　话音刚落，全场就非常捧场的给予了雷鸣般的掌声。

　　“然后，我要感谢我可爱的歌迷们！这个奖，我们一起分享！”

　　孙雪姿举起奖杯，擦了擦脸上的泪痕，笑中带泪的说：“从始至终，我都知道，这个世界上，其实是不存在奇迹的，有的，只是必然与偶然。有些事情，看似困难重重，但只有真正的做过，做到过，即便是失败了，依然会成为我们人生中最宝贵的财富！”

　　随后，孙雪姿又接连感谢了经纪公司、亲人好友后，才在一片掌声中，走下舞台。

　　“我有那么伟大吗？”

　　李青抬起手，虚掩着嘴巴，偷偷的问鲍芸芸。

　　鲍芸芸想了想，微笑说道：“每个人有每个人的想法，每个人都是独立的个体，孙小姐曾经经历过什么，我不知道，所以我也并不清楚在孙小姐眼中，你无意间所做的举动，对她产生的帮助和影响有多大。但我知道，如果没有青子你，我和孙小姐一样，都不太可能会走到今天，也不可能坐在这里与你谈笑风生，对吗？”

　　面对鲍芸芸炽热的目光，李青有些尴尬的说：“好神奇的样子。”

　　“的确很神奇，就像是一只蝴蝶的翅膀，轻轻扇动一下，或许两周后，屹立在南极的一座冰山就会崩塌一样。”鲍芸芸说道。


第1013章 狂妄

　　在“最佳国语女歌手”的大奖颁布后，接下来，“最佳国语男歌手”的奖项就开始了颁布。

　　“大家好，我是苏志摩！”

　　当颁奖嘉宾苏志摩走上星光熠熠的舞台之后，全场顿时爆发出了雷鸣般的掌声以及尖叫声。

　　“今年的金曲奖有点特别，诞生出来许多优秀的新人。”

　　苏志摩虽然已是中年，但颀长的身形，英俊的面貌，却依然让他看起来宛如三十岁左右那般年轻。

　　此刻的苏志摩笑容满面：“最让我出乎意料的，大概就是李青了，金曲奖的历史上，从来没有人可以一次入围五个奖项，可以说，他创作了历史新纪录。”

　　现场欢呼声不断。

　　李青抬头，看着苏志摩，露出微笑的神色，但心底却已经浮现出苏志摩的资料。

　　苏志摩，四十岁左右，台湾超一线歌手、演员、制作人，在两岸三地乃至整个亚洲等地区都有不俗的影响力，虽然与崔志野、华德安等超级巨星还有着一丝差距，但也绝对是华语流行乐坛里举足轻重的一位，名下有多部歌曲被国内外歌手翻唱，也曾获得过一届金曲奖最佳国语男歌手奖。

　　去年刚刚结婚，婚后就渐渐淡出娱乐圈了，只是偶尔会出席一些公众场合的聚会。

　　而在他当红时期的那两三年时间，其实是年年入围金曲奖最佳国语男歌手奖的存在。

　　苏志摩谈笑一番后，便挥了挥手中的颁奖函：“接下来，我要颁布的是，金曲奖最佳国语歌手奖。”

　　“今年我没有入围这项奖项，其实也有一些好处，因为这样的话，就不会有坐在下面那种很纠结的心情。”

　　苏志摩自嘲一笑，接着道：“今年入围的五位男歌手，从新生代，到中生代，到歌王，以及歌神等级，展现了华语流行乐坛跨时代的传承能量，首先，让我们看看第一位入围歌手，他就是——华德安！”

　　当第一个入围歌手的名字被苏志摩念起后，舞台大屏幕上，瞬间就出现了华德安的头像，以及他的经典歌声。

　　“——出道二十年，擅长各种演唱风格，无论得奖记录还是唱片销量，都是华语歌坛凤毛麟角的存在！”

　　现场欢呼声不断。

　　“李青！”

　　“——新生代创作型歌手，创作风格百变，歌声感情深厚，高音穿透力极强，演唱技巧十分出色。”

　　“王伟宏！”

　　“——华语乐坛歌王，唱功技巧娴熟，对各种风格的音乐掌控力精湛，对每首歌曲都做到精雕细琢。”

　　“方友仁！”

　　“——创作风格深受西方流行音乐影响，身兼导演、词曲创作，是全才型的歌手！”

　　“章谷一！”

　　“——华语流行音乐教父，以多元化的曲风著称，嗓音浑厚，歌声穿透力十足。”

　　每一个名字被念起，现场的歌迷都爆发出无与伦比的热情。

　　而每一个入围歌手的头像，此时此刻，也都并排出现在大屏幕中央。

　　掌声雷鸣中，苏志摩笑道：“紧张的时候到了，你们想赶快知道，还是慢一点知道？好吧，看到你们急切的表情，那我就不卖关子了，所以，准备好了吗？”

　　“第十届华语流行音乐金曲奖，最佳国语男歌手奖，得奖的是——”

　　“——李青！LeeSin！”

　　“恭喜李青！”

　　当李青听到自己的名字被念出后，仿佛是被人用力的在胸口点了一下，在那一瞬间，只感觉浑身电流涌过……

　　说他不在乎金曲奖，那是假的！

　　华语流行音乐的至高奖项，每一位华语歌手备受重视的奖项，怎么可能不在意？

　　这一刻，李青撕去了所有的伪装，脸上绽放出轻松的笑容。

　　与此同时，现场响起李青的成名曲《野子》的歌声，以及一段简短的旁白：“李青凭借着歌曲的细腻，对音乐掌控的精湛，让人听到他的歌声，就忍不住陷入到他所制造的故事，唱功不容置疑。”

　　这一刻，李青浑身热血沸腾，他迅速站起身来。

　　旁边，华德安也起身，笑道：“恭喜！”

　　李青忍耐不住内心的激动，与坐在第一排位置的华德安、鲍芸芸、孙雪姿、章谷一等人一一拥抱，还有方友仁、王伟宏等人，尽管大家都彼此不熟悉，但这一刻，所有人脸上都露出了祝福的笑容。

　　当笑容满面的来到冷凌面前的时候，李青自己都愣了一下。

　　最后，还是冷凌落落大方，微微一笑，起身与李青拥抱了一下，低声道：“恭喜。”

　　“同喜。”李青点头道。

　　随后，在无数人的掌声中，李青转过身，走上舞台。

　　此时，苏志摩手中已经紧紧的握着金曲奖，他一脸笑容的等待着李青的上台，看着这个来自大陆的年轻人，内心不知道在想着什么。

　　片刻后，苏志摩伸出双手，与李青拥抱了一下，然后便把手中的金曲奖递给了李青。

　　李青接过金曲奖，虽然与前几次的奖项看起来似乎没什么不同，但是它的重量，似乎重了不少，以至于李青上手紧紧握着这枚奖项，内心都传来一股股厚重的力量，让他燥热的血液里感觉到了一股清凉。

　　他连忙对苏志摩稍微鞠躬，道了声谢。

　　等苏志摩退到一旁后，李青便站在了话筒架前，张口便说道：“让我缓一缓吧，我感觉呼吸有点急促了。”

　　全场笑声不断，尖叫声接连起伏，“李青”这个名字，被许多疯狂的粉丝以极高的分贝叫了出来，响彻整个中心会馆。

　　而被提名的几人中，除了华德安外，章谷一、王伟宏等人的脸色，虽然都是笑容满面，但很显然都有些僵硬。

　　几秒钟后，李青单手用力的举起这枚奖项，兴奋的大声吼道：“谢谢台湾——”

　　不像其它歌手一样，感谢金曲奖，而是——感谢台湾！

　　至此，李青把国内三大音乐盛典的奖项，华语榜中榜、音乐之声、金曲奖三项最顶尖的歌王大奖，全部揽入手中！

　　从此以后，他的歌王之名，名副其实！

　　“刚刚已经上来那么多次了，其实已经没什么想要说的了。”

　　李青深吸一口气，恢复了一下情绪后，才笑着说：“但真正拿到这个奖，其实觉得还是有一句话要交代——”

　　“我会唱歌这件事，我知道！所以，对于今天金曲奖评委对我的这个肯定，我也给予充分地肯定！”

　　当这一句话落地，全场陷入了一瞬间的寂静。

　　狂！

　　太他妈狂了！

　　此刻，不管是台上台下，不管是粉丝还是偶像，亦或是现场的工作人员，所有人在听到这句话的时候，都下意识的停下了手中的动作！

　　……


第1014章 一个礼拜

　　不过，虽然狂妄，但他说出的话，却的确让人无法反驳！

　　因为，他的确有这个资格，说这句话！

　　很快，场中便渐渐响起了零碎的掌声，片刻后，人们回过神来，现场顿时便是掌声如雷，呐喊声此起彼伏，一股热浪，几乎要把头顶的建筑物给冲垮！

　　“我之前拿金曲奖，都觉得没什么意思，甚至心中都感觉不到一丝情绪的波动。”

　　李青对现场的状况视若无睹，很快便侃侃而谈：“但当我拿到手中这个奖的时候，我却觉得心中仿佛有一座火山正在爆发，我先前所有被压抑的情绪，在这一刻全部都释放了出来，我现在只有一个感觉——”

　　“爽！”

　　“真的很爽！”

　　“感谢环球唱片，没有环球唱片的帮助，我的第一张专辑不可能那么快就与大家见面，感谢在这张专辑当中付出努力的所有工作人员，还要感谢我自己的公司，瀚海文化传媒公司，感谢京城音乐之声电台，香港TVB电台……”

　　李青一口气感谢了许多个名字：“最后，感谢大家喜欢我写出的每一首歌，感谢所有支持我的歌迷朋友，也感谢不断发展的华语流行乐坛，让华语歌手有了栖身之地，让我们一起为华语乐坛的明天加油！”

　　“谢谢你们，谢谢台湾，我爱你们！”

　　当最后一项“最佳国语男歌手”的奖项颁出后，整场颁奖典礼便进入了尾声。

　　而关于李青最后说出的那一番话，不仅震惊了现场大半个歌坛的歌手们，也让现场两岸三地的媒体人感觉到肾上腺素飞速激增。

　　当晚，关于金曲奖的报道就纷至沓来。

　　所有报纸的头版头条，都配上了李青高举金曲奖的照片，以及那一句让所有人都感觉震撼无比的发言。

　　“我会唱歌这件事，我知道！所以，对于今天金曲奖评委对我的这个肯定，我也给予充分地肯定！”

　　……

　　第二天，一脸迷糊的祝荣杰揉着睡眼惺忪的眼睛起床刷牙洗脸的时候，就听到昏暗的地下室通道走廊中，传来台北上班族们的讨论声。

　　“李青来台湾了，你们知道吗？”

　　“昨晚我看金曲奖颁奖典礼看到快十二点耶，当然知道！”

　　“李青拿到五项提名，四项大奖，苏志摩都说他是金曲奖历史上第一个被提名五次的超级明星呢！”

　　“对了，你们知不知道，他获得歌王大奖的时候说的那句话？哇塞简直碉堡了！”

　　“获奖感言嘛！‘我会唱歌我知道，所以对于金曲奖评委对我的肯定，我也给予充分地肯定！’哇咔咔，简直太拉风了！歌手当众怼评委！酷到不行！”

　　“在颁奖典礼进行到一半的时候，他就怼过一次评委了。采璃你们知道吗？听说销售过两百万张专辑，却没有获得最佳新人奖，但是销售过五十万张专辑的光雅，却获得了最佳新人奖，哇，简直匪夷所思啊！”

　　“没想到金曲奖也有黑幕！”

　　“这暴脾气，我喜欢！”

　　祝荣杰一边在洗漱池刷牙，一边听着耳边这些絮絮叨叨的谈论，当听到李青获得金曲奖歌王大奖的消息时，他的动作明显一滞，旋即便加快了洗漱的动作。

　　片刻后，他冲出地下室走廊，到街边的报摊买了一份最新的娱乐报后，就返回自己的地下室房间，泡了一碗方便面后，便一边吃，一边看着报纸上的新闻。

　　“金曲奖最大赢家——李青！”

　　“李青斩获金曲奖四项大奖，公开质疑金曲奖的公平和公正！”

　　“畅销欧洲的魔幻小说《哈利波特》系列作品的原作者，竟是李青？！”

　　“第十届金曲奖最佳国语男歌手诞生！李青金曲奖封王！”

　　“台湾数百名粉丝昨晚齐聚希瑞酒店，今日一早，李青、鲍芸芸、采璃等歌手飞离台北！”

　　当看到李青等人离开台北的消息后，祝荣杰顿时便睁大了眼睛，紧握报纸的双手青筋暴露……

　　“都是欺骗吗？不会的，不会的，他那样的大人物，当红歌手，怎么可能会骗我一个什么都没有的穷小子！没理由要这么做！”

　　祝荣杰低头看了一眼摆放在桌面上的那张名片，他有一股极强的冲动，想要立即拨打这个电话。

　　但耳边，却响起昨天李青的忠告。

　　“那么……只要一周内写出五十首原创歌曲，就能跟你联系了吗？”

　　一想到这里，祝荣杰灰暗的眼神就瞬间充满了希望。

　　他也不管热水滚烫，三下五除二就把一碗泡面填进肚子里，一口气灌了一瓶纯净水后，便拿起墙壁上悬挂的吉他，坐在书桌前，一边弹奏，一边在书桌上的一张白纸上写写画画。

　　当天中午，地下室房间的门被敲响，一道声音传来：“荣杰，荣杰你在吗？”

　　是阿飞？

　　祝荣杰停止住写歌的节奏，连忙起身打开门。

　　面前是一个身形黑瘦，留着斜刘海的青年，他叫黄继飞，是与祝荣杰一起在“哆来咪发西餐厅”打工的侍应生，也是昨天极力怂恿他上前与李青搭话的人。

　　“你今天怎么没上班？睡过头了？哎，还好我给你请了假，不然经理真的会骂死你咧！”

　　黄继飞把手中的一盒糕点塞到祝荣杰手中，正准备进屋，就被祝荣杰拦住：“阿飞，给我一个礼拜的时间，我想试一试！”

　　“什么？”黄继飞疑惑道。

　　祝荣杰深吸一口气，当即便把昨天发生的事情全都告诉了黄继飞。

　　当听说祝荣杰被李青看中，只要完成五十首歌曲就有可能被力捧的时候，黄继飞顿时便睁大了眼睛，上下打量着祝荣杰，最后憋住笑道：“荣杰，你是不是前几天发烧烧糊涂了？还是把昨晚做的梦当真了？我知道你想出道……”

　　黄继飞正准备继续说下去，当一瞥眼看到祝荣杰身后的房间里全部都是捏成一团散落一地的草稿纸的时候，整个人顿时便噎住了。

　　他揉了揉眼睛，看了看那些草稿纸，又看了看摆在桌子上的吉他，随后，他视线上移，看到了祝荣杰眼睛里的血丝……

　　下一刻，他一脸不敢置信的后退两步，上下打量着祝荣杰……

　　终于，他猛地抓住祝荣杰的双臂，颤声问道：“你……你说的都是真的？”

　　“是真的！”祝荣杰重重的点头。


第1015章 幸运女神

　　一周后，蓬头垢面的祝荣杰终于完成了五十首歌曲的作业，当他兴奋的站起身来，只觉天旋地转，一瞬间便昏倒在了旁边的单人床上。

　　几分钟后，他徐徐睁开眼睛，看着天花板，布满血丝的眼珠让他起来异常的疲劳。

　　眼睛睁的越久，越是酸涩，没多聚，他就情不自禁的流下泪水。

　　有了泪水的浸染，那干涩的不舒服感，终于减轻了一些。

　　又过了几分钟，他像是起了什么，起身下床，踩在满是草稿纸的地板上，在书桌的抽屉里拿起那张名片，然后便套了一件外套，跑出了地下室。

　　天色已经入夜，台北的夜生活如火如荼的进行着，但都与祝荣杰无关，他跑出地下室后，便直奔附近的便利店，拿起电话便拨打了名片上的号码。

　　“你好。”电话里传来一道女声。

　　祝荣杰心中像是触电一般开始剧烈的颤动，他张了张满是死皮的嘴唇，“你好，我是祝荣杰，请问……”

　　没等他询问完毕，电话里的声音便直接问道：“五十首歌曲，写好了？”

　　祝荣杰一下子便激动起来，对方果然没有忘记他。

　　这一瞬间，他的眼睛似乎又是酸涩起来，眼眶里饱含热泪，看的便利店的收银员一愣一愣的。

　　这一周以来所有的担忧，在对方这一句询问过后，全部烟消云散。

　　祝荣杰哽咽的说：“写好了。”

　　“好，在你的住处等着，半小时后我会去找你。”

　　挂断电话后，祝荣杰深吸一口气，脸上露出开心的笑容，他一边摸口袋，一边问道：“多少钱？”

　　“五元。”收银员说。

　　祝荣杰点了点头，但片刻后，他摸口袋的手停顿住了，脸上一片尴尬：“我好像忘记带钱包了。”

　　收银员看着祝荣杰脸上仍然没有褪去的泪痕，甜甜一笑：“我先帮你垫付吧，你看起来似乎很久没有休息了，人在欠缺睡眠的情况下，大脑确实很容易忘掉一些事情，赶快去休息一下吧。”

　　祝荣杰有些惊讶，看着收银员真诚的笑容，心中有些感动。

　　他拿起便收银台上的纸和笔，迅速写下了一个住址：“这是我的地址，我会还你的，我叫祝荣杰，请记住这个名字。”

　　祝荣杰说出自己名字的时候，眼神里充满坚定。

　　等出了便利店，迎面出来的初秋的晚风，让祝荣杰头脑略微清醒。

　　他摸了摸脸上的胡渣，自嘲一笑，之后便加快脚步，回到住处开始了洗漱。

　　半小时后，一辆红色凯迪拉克停靠在地下室旁边的车道上，随后，穿着一身白衬衫、牛仔裤，踩着高跟鞋的妙龄女子便从中走下。

　　该女子的出现，顿时吸引了周围路过人群的目光。

　　“明星吗？”

　　“没见过诶，不过即便不是明星，恐怕也不应该来这样的地方啊！”

　　“为什么？”

　　“这地方就是刚来台北的打工族所在的栖息之所啦！赚到钱的人不会住在这样的地方。”

　　柳沁下车后，看了看地下室昏暗的走廊，有些犹豫，但最终还是迈起脚步，朝着祝荣杰的地下室走去。

　　瀚海旗下艺人在参加完金曲奖典礼后，很快就返回了内地。

　　而柳沁受到李青的嘱托，特地留了下来，一是为了观察祝荣杰这个新人，二则是准备收购巨轮唱片的草案。

　　同时收到指令的还有许雯，于是在第二天，许雯便带着谈判团队来到了台北，与柳沁会和。

　　两人接下来将会共同谈判一场对巨轮唱片的收购。

　　虽然李青一早就决定了以两千五百万人民币的高价进行对巨轮唱片的吞并，但收购案从来都不是三言两语就能解决得了的事情，特别是这起收购案的规模还达到了两千五百万的价格，这就不得不从长计议。

　　许雯带领的谈判团队，在刚下飞机就开始了在全台北进行对巨轮唱片的调查，并通过市场调研，以及业内动态，邀请业内专家，评估巨轮唱片最真实的价格。

　　三天后，许雯和柳沁拿到了巨轮唱片的评估结果，巨轮唱片的总资产，仅仅只是历史遗留的三千首歌曲，以及专辑的版权，其价值，就大约处在千万元左右区间。

　　除此之外，并没有其它负资产。

　　但因为有了崔志野高达六年的歌手合约，以及台语歌后蔡诗琪的原因，所以在评估机构眼中，巨轮唱片的总资产，就可以扩张到将近三千万元。

　　也就是说，张晔对李青允诺的两千五百万人民币，的确是良心价格。

　　而这笔资金，换算成新台币，也已经超过一个亿了。

　　这是一起天价收购案，行业内外都颇为关注。

　　起初，所有人都以为巨轮将要被华纳强势吞并，华纳大中华地区的负责人李雷也早已准备好了资金，但金曲奖过后没多久，风向却陡然转变，让得所有人都始料不及。

　　先是华纳当中对媒体否认对巨轮唱片的收购，随后，巨轮唱片董事会主席张晔，也在公共场合称并无此事。

　　实际上，在接到李青的电话联系后，得知李青有很大意向收购巨轮，但需要时间筹备资金的时候，张晔想都没想，就一口答应下来，并承诺在接下来一周内，巨轮唱片不会再与其他收购方碰面。

　　这是一起全资收购案，瀚海将得到巨轮100%的股权，对于巨轮唱片其他董事会成员来说，自然是谁出的价格最高，就把公司买给谁。

　　但对张晔来说，瀚海才是巨轮的不二选择。

　　因此，对于李青借口筹备资金，实际上是调查巨轮的事情，他也并没有反感。

　　但张晔所不知道的是，李青虽然让人调查了巨轮的资产，但也真的是在筹备资金。

　　外界都评估李青有几个亿的身价，但那也只能是身价而已，短时间内变现能力极差。

　　如今的瀚海，账面上虽然有几千万的现金流，但李青并不打算动用，那是需要预防公司出现变故留下的资金。

　　所以在前往宁省拍戏之前，李青就特地回到京城，接连与京城四大银行的负责人约了见面时间，准备向金主们借钱。

　　四大银行对李青的到来自然是热烈欢迎，听说李青需要贷款，四大银行的负责人更是笑逐颜开，在询问了李青的预期贷款额度后，四大行便开始了报出了各自的放款条件。

　　当天，瀚海顺利的从其中一家银行拿到了五千万的三年无息贷款。

　　几天后，在走过几道简单的审核程序后，这五千万贷款直接被特批通过审批，很快就流入了瀚海公司的账面中。

　　周姌虽然是名门世家出身，但一想到公司账面上还有银行的一亿五千万贷款，也是颇有些胆战心惊的味道。

　　其中一亿元已经全权汇入了“盛世独秀房地产开发公司”的账面，再加上上次招标，从各大投资商募集来的资金投入，这就使得原本破败不堪的草庙村，在强力打造之下，每天都在大变样。

　　预期不久后，“草庙村”就会成为整个京城标志性的科技娱乐园区。

　　到时候，这块地方就会成为一颗会下金蛋的鸡，为瀚海提供源源不断的资金。

　　上一次贷款，还需要叶准通过政府关系开后门。

　　这一次，瀚海凭借着自己的品牌，就能轻松贷到五千万人民币的资金，这从另一方面来说，也证明了瀚海的日益强大。

　　得知资金到账后，许雯、柳沁与巨轮唱片一拍即合，当即便定下了签约时间，以及后续的手续交接日。

　　一件大事悄然落地，让得柳沁与许雯等人开始腐败的台北吃货之旅，然而还没尝几口美食，柳沁就接到了祝荣杰的电话。

　　得知老板看中的新人，真的在一周内写出五十首歌曲的时候，许雯等人都是一片惊讶。

　　但惊讶归惊讶，对于美食，他们是绝对不会辜负的。

　　于是便一个个笑嘻嘻的看着柳沁唉声叹气的离开饭桌，丝毫都没有一起过去的打算。

　　现在已经是晚上八点钟，地下室里有着特别明显的湿气，柳沁的高跟鞋啪嗒啪嗒的走在走廊中，给面前这幽寂的环境平添了几分阴森。

　　也正是在这时，前方一扇门被打开。

　　随后，一道明亮的灯光穿越整个走廊，为柳沁照明了道路。

　　“您好。”

　　走廊里，祝荣杰略显急促的举起手电筒，帮着柳沁照明道路：“走廊里的灯换掉了，房东没来得及维修，不好意思。”

　　柳沁点点头，之后便说道：“带着你的稿子跟我走一趟吧。”

　　“啊，好的！”祝荣杰闻言，返身便从房间里拿出一个背包和鸭舌帽，接着便关上房门，快步跟着柳沁来到了地面上。

　　“你在地下室住多久了？”

　　公路上，柳沁一边驱车，一边随意的问道。

　　祝荣杰腼腆道：“差不多两年了。”

　　柳沁若有所思，随后便又说道：“我明天上午要参加一场签约仪式，下午会带你去吴高辉的公司……”

　　“去辉哥的公司干什么？”祝荣杰惊异的问。

　　柳沁微微一笑：“当然是买你的合同。”

　　祝荣杰犹豫着说：“可是……您不需要看一下我写的歌曲吗？五十首，我全都写好了。”

　　“我相信你写好了。”

　　柳沁淡淡的说：“可是这不重要，重要的是，我们老板欣赏你。所以你从今天之后，就不要再去住那些潮湿的地下室了。”

　　“什……什么？”祝荣杰愕然。

　　柳沁继续道：“接下来，你有两个选择，第一个选择，是跟我去内地发展，第二个选择，是留在台湾，我们瀚海明天将收购巨轮唱片公司，所以在台湾，我们也有了自己的唱片公司，你如果愿意留在台湾，以后就是巨轮唱片这边的艺人，瀚海刚刚涉足台湾唱片业，肯定要推出属于自己的标志性歌手，不出意外的话，可能就是你了。所以你要做好随时出道的准备，按照惯例，老板会给每个新入行的新人写一首歌，但其他歌曲，就需要你自己准备，如果你对自己的歌曲有信心的话，在你那五十首歌曲里挑出一些来做专辑也可以。”

　　“我……我要出道了？还能用我自己的歌曲出专辑？”

　　幸福来得太突然，更是让祝荣杰一脸难以置信，颤声问道：“您没骗我吧？”

　　“当然没有。”柳沁说，随后她感觉到了不对劲儿，扭头看了祝荣杰一眼，就见祝荣杰用力的把自己的头整个埋在了臂弯里，她诧异地问道：“你怎么了？”

　　祝荣杰没有回答。

　　柳沁蹙起了眉头，她把车渐渐停靠在路边，当世界安静下来，柳沁才发现车厢里传来微弱的哽咽声，以及那颤抖着的，不断念出的声音：“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　柳沁重新发动了车子，脸上露出了笑容。

　　幸运女神或许会来的晚一些，但请不要抱怨，生活不会辜负每一个努力的人。

　　……

　　第二天，在台北各大媒体的见证下，一场台湾娱乐圈的地震正在诞生。

　　大陆传媒巨头瀚海文化，以两千五百万人民币的超高价格，收购了曾经风靡台湾的巨轮唱片公司。

　　而巨轮名下的所有专辑、所有歌曲都将会登陆上“音乐网”，供两岸三地的网民们免费试听、下载。

　　可以想象的得到是，“音乐网”有了这三千首歌曲的加入，人气会进一步增涨。

　　与此同时，瀚海也开始着手准备对所有作品盗版、侵权的网站进行法律追究，无论是小说方面、歌曲方面还是以后的其它内容创作，这些都将会被瀚海法律部一一囊括，任何侵权人都会遭受追究，在即将到来的十年版权混乱年代，瀚海也早已提前做足了准备，而这方面，日后将会由韩菡负责。

　　两年半的研究生生涯，已经过去了大半，还剩下一年，韩菡就会从京大法学系毕业。

　　毕业后的韩菡除了担任李青的行政助理外，还会接手法律部的事物，尽管她年纪不大，经验不足，但用李青的话来说，凡事不就是经历了才会懂得更多吗？

　　瀚海有的是时间让韩菡成长。

　　虽然瀚海对巨轮唱片进行了100%股权的收购，但巨轮却并未从此退出历史的舞台，在台湾，巨轮唱片仍旧保持着原本的注册名，只是在法人、法人代表以及股东、监事等进行了改变。

　　下午，处理完一切事物的柳沁，带着祝荣杰来到了文创经纪公司。

　　文创公司就是台湾著名综艺主持人吴高辉所建立的公司，旗下签了不少台湾知名歌手、主持人，但总的来说，在台湾，文创经纪只能算是二线公司，即便是与日落西山的巨轮唱片相比，也还是有一些差距的。


第1016章 究极选择

　　吴高辉一早就推掉了所有行程，亲自接待柳沁的到来。

　　和吴高辉一并站在一起的，则是文创经纪的几名管理高层，说是管理高层，实际上却都是台湾娱乐圈的一众老前辈，只是在文创经纪挂名而已。

　　当听说瀚海传媒要买下文创经纪旗下艺人的时候，而且还是一直没机会出头的祝荣杰时，吴高辉第一反应就是错愕，第二反应就是怦然心跳。

　　祝荣杰是他一直看好的歌手，但说重要程度，却绝对没有他自认为的那般重要，任何一个没有成名的歌手，即便实力不错，但在没有实现真正价值之前，基本上都不会得到太多的重视，碧如当年的李青，任何人都知道李青是一个不错的全能型歌手，日后必成大器，但在没有真正崛起之前，也是被大多数人所轻视，当然也没有人会想到，出道后的李青能够一飞冲天，成为华语流行音乐历史上举足轻重的一位。

　　如果早知如此的话，当年的京城三大传媒公司也不会后悔如斯，成为业内笑柄。

　　祝荣杰当然跟李青无法相比，即便吴高辉很欣赏祝荣杰的作曲能力，但事实证明，祝荣杰的歌曲并不是任何人都能欣赏得起的。

　　比如刚刚签下祝荣杰时，吴高辉就亲自把祝荣杰的作品递到了华德安、王伟宏等人面前，但无一例外，都被无情的拒绝。

　　这也让吴高辉很是诧异，找了几个不错的词曲作家对祝荣杰的作品鉴赏一番后，终究是没有得到太多的好评，于是刚签进公司的祝荣杰就从此黯淡下来。

　　包装一名歌手出道是需要大笔资金的，在没有明确祝荣杰的未来之前，吴高辉也不敢轻举妄动，他的文创经纪虽然也囊括了出版专辑的功能，但毕竟是台湾二线的经纪公司，还没有太多余的资金能够随意的支撑一个新人发片。

　　而文创经纪是没有底薪能够支撑一名新人生活下去的，各种福利待遇也都是出道后才能享受的，因此，为了生活，祝荣杰才会出现在吴高辉名下的西餐厅内，做一名兼职钢琴师的侍应生。

　　一年过去，原本吴高辉已经完全对祝荣杰没有想法了，可如今，瀚海传媒竟然亲自派柳沁来买祝荣杰的合约，这让吴高辉有些始料不及，但同时他也惊觉自己似乎错过了什么，可能祝荣杰身上有他没有发掘出的闪光点？

　　瀚海可不像是文创经纪，这是一家财大气粗的公司，旗下每推出一名艺人，基本上都是大赚特赚，每一个新人歌手基本上都会得到李青亲手创作的一首以上的歌曲，单单这一点，就是其他公司所不能相比的，更别说瀚海传媒旗下还有多档红遍两岸三地的综艺节目，强塞进去做嘉宾的效果简直不要太好，这种恐怖的曝光能力，也是其他公司所不能具备的。

　　吴高辉知道，只要自己一松手，加入瀚海的祝荣杰，未来肯定就要发迹。

　　所以他心中也是非常纠结，因为一旦自己放手，日后发迹后的祝荣杰，肯定会被人进行背景扒皮，到时候，自己岂不和当年的远征一样，成了业内的笑柄？

　　哦，你文创经济培养了一年都悄无声息的艺人，到了瀚海传媒就大红大紫，这不就说明你吴高辉眼光不行？

　　真要背着这个锅在圈里混下去，吴高辉是肯定不愿意的。

　　因此，今天要不要放手，还需要看瀚海方面开出了什么样的条件。

　　柳沁是李青的经纪人，名声在外，一手帮助李青走到今天的境地，虽然年轻，但在圈里已经是能与穆桂英比肩的人物，个人能力自然突出，吴高辉心里有些打鼓，他没有与柳沁打过交道，担心会出纰漏，因此便邀请了台湾娱乐圈在自己公司挂名的老前辈们，一同面对今天这非同寻常的一天。

　　“老吴，想好怎么谈了吗？”

　　文创公司大楼下，台湾知名综艺主持人宝哥懒洋洋的说：“咱们在大陆的业务不多，跟瀚海没有什么交际，你大可不必顾忌他们，如果不愿意，就直接说不愿意，如果愿意，那就仔细想想怎么把这次交易的利益实现最大化，话说回来，这个祝荣杰，真有那么大的价值？能让瀚海甘愿出三百万买他的合约？”

　　宝哥年纪大约在六十岁左右，皮肤黝黑，但头发却花白一片，或许是保养得好，眼角并没有多少这个年纪应该有的皱纹，此时中气十足的发问，言语中颇为诧异。

　　而他口中所指的三百万，便是祝荣杰跳槽所要付出的违约金，当然，这里指的三百万，是新台币，换算成人民币，大概五十万左右。

　　并不是每家艺人都像是远传等公司一样对新人管控严格，违约金动不动就是几百上千万，作为自诩民主的文创经纪，在培养艺人的时候，一般都会签下两份合约，一份艺人合约，一份是艺人出道合约。

　　艺人合约就是基础合约，违约金三百万左右，但正式出道签下的合约就要严谨的多了，违约金也提高到了一千万以上。

　　“我其实早就觉得祝荣杰这个小伙子不错。”

　　此时，另外一名名叫沈志伟的公司高层笑着说：“虽然相貌并不算特别帅气，但关键人家词曲写的好啊，唱歌也很有特点，第一天进公司的时候我觉得他迟早要飞黄腾达，现在果不其然，被瀚海看中了吧？辉哥，我觉得吧，不如咱们把祝荣杰留下，咱们自己培养他出道，说不定日后成为李青那样的国际巨星，岂不是大赚特赚……”

　　其他人闻言，都是暗自翻了个白眼。

　　这他妈的马后炮，谁不会放？

　　而且，祝荣杰那是不算特别帅气吗？

　　那是跟帅这个字压根就不沾边。

　　词曲写的好？

　　笑话！被华德安、王伟宏退掉的歌曲，还叫写的好？

　　唱歌很有特点？

　　这就更荒唐了！

　　众人都看过祝荣杰面试时的录像带，咬字不清不说，唱歌时的腔调也跟蚊子似的嗡嗡个不停，一点都不符合当下流行歌手的基本特点。

　　这样的人，你在他第一天进公司的时候就觉得他会飞黄腾达？

　　你知道天上为什么会飞着那么多牛吗？

　　你丫吹的！

　　不过，沈志伟后半句话的建议，却不失为一个好的方案，毕竟是瀚海都看中的人，自己培养，说不定也会成功呢？

　　但很显然，这个方案，并没有得到吴高辉的认同。

　　“公司没那么多资金冒这个险啦。”吴高辉叹道：“年轻人有年轻人的世界，我们这些人都老啦，等会跟柳小姐见面的时候，大家态度放好一些，我听说这个柳小姐还是王坤的经纪人裘凤培养的人，裘凤在大陆娱乐圈很有能量的。”

　　“她有没有能量，管我们什么事？这里是台湾。”

　　宝哥不以为然的说：“既然他们要买我们的艺人合约，态度要放好的自然是他们，咱们大不了不卖了不就行了？老吴你就真缺那三百万啊？你只要一直在台湾做你的综艺教父，还会缺钱？难不成你也想像那些后背一样跑到大陆去发展啊？现在流行小鲜肉，你这老腊肉不行啦！”

　　众人一阵哄笑。

　　吴高辉无语，但实际上，他心里着实也有向大陆发展的打算，这些年台湾艺人在大陆捞金之势，简直是排山倒海，有些人甚至根本就抛弃了台湾市场，一心在大陆发展，十多亿人的市场无比庞大，这是台湾所不能相比的。

　　如果不是因为台湾和大陆的生活习性等有所不同，担心自己在台湾拿得出手的笑点，逗不了内地的观众朋友，恐怕此时的吴高辉，早就跑到大陆开公司了。

　　正在几人说笑之际，不远处缓缓驶来一辆红色玛莎拉蒂。

　　“来了来了。”

　　吴高辉等人顿时便止住了交谈，站在公司大门前，满脸含笑的等待着车子停到面前。

　　当车门打开，踩着高跟鞋的柳沁走下来的时候，吴高辉便笑着上前握手道：“柳小姐，几天不见，您真是又漂亮啦？欢迎欢迎。”

　　柳沁亦是微笑与几人一一握手。

　　与此同时，副驾驶座上的祝荣杰也走了下来。

　　吴高辉一看到祝荣杰，便哈哈大笑：“荣杰，你小子这几天不上班，我还以为你出了什么事，担心的不行，现在看来，你是背着我跑去找柳小姐去了？好小子，你说，是不是在餐厅工作不习惯？不习惯你跟我讲嘛！现在公司正缺少录音师，你来公司，先在练歌房担任录音师，学习一下怎样制作歌曲，等时机成熟，我再安排你出道，十全十美啊，你说对不对？”

　　面对吴高辉的热情腔调，祝荣杰显得有些尴尬。

　　柳沁眼波流转，等吴高辉话音一落，便开口笑道：“瀚海今天上午才斥巨资买下巨轮唱片的所有股权，并尊重原股东的意见，保留了巨轮唱片的基础设施。巨轮唱片是主打歌手方向的娱乐公司，也就是说，作为歌手，以后只要祝荣杰愿意，他随时随地都可以到巨轮唱片的练歌房练歌，若是担任录音师的话，那可就太浪费啦！”

　　吴高辉一愣，旋即又是哈哈大笑，朝柳沁旁边看了看，疑惑道：“柳小姐，就你们两个人来吗？”

　　“两个就够啦，又不是打仗，还要招兵买马不成？”柳沁开玩笑似地说道。

　　吴高辉等人闻言，一个个面面相觑，旋即，以吴高辉为首，众人邀请柳沁走进文创经纪大楼。

　　说是大楼，其实不过是六层高的多层建筑物，一二层是咖啡馆，以上才作为文创经纪的办公区域，这里地处闹市，吴高辉等人站在楼下等待的时候，就已经引起了不少粉丝的注意，好在并没有人上前要求合影。

　　等众人坐在会议室中，柳沁聊了几句家常后，就直接进入主题：“辉哥，我这次来的目的，在店里也跟你说清楚了，我想买下祝荣杰的合约。”

　　“知道，我知道。”吴高辉笑了笑，旋即看向坐在一旁的祝荣杰，目光满是慈爱：“荣杰这小子，我对不起他啊！”

　　会议室陡然寂静下来。

　　吴高辉继续道：“当年我签下荣杰的时候，按照他的唱歌特点，其实是有心帮他打造成一名说唱歌手的，但是你们也知道，说唱在华语乐坛还算是极小的类别，这一类的歌手，专辑大卖一个没有。而且我觉得荣杰写的歌很特别，虽然与当下流行的音乐不太相符，但至少在我听来，并没有讨厌的感觉，后来我就先把他的歌交给别人唱一唱，想着如果确实受欢迎的话，再力捧荣杰，这样的话，问前期的风险就会降到最低，你知道，我们文创经纪毕竟不是主营唱片的公司，新人发片风险大，一旦销量不好，整个公司可能都会被拖进泥潭，所以我就再等一个机会，等一个可以让荣杰发片的机会。”

　　宝哥和沈志伟此时一脸平静，但眼神却有些惊讶，显然没想到吴高辉会说出这样的言论。

　　而祝荣杰只是默默的听着，脸上看不清什么表情，但从他微微握起的双手来看，很显然，他内心有些触动。

　　柳沁谈判经验丰富，她无声息的打量着吴高辉等人的表情，心中已经一片了然。

　　吴高辉叹息道：“事实上，这个机会我等到了，前不久，我们公司就收到了一笔天使基金，最近这段时间，我一直在努力帮荣杰去邀歌，你不信的话，可以问阿诺，昨天我还给阿诺打电话，让他务必尽全力写一首金曲出来，给荣杰当新专辑的主打歌……”

　　阿诺是文创经纪公司的王牌词曲作家，先后给台湾不少知名歌手写过歌曲。

　　柳沁忽然开口道：“辉哥，我时间不多，咱们直接打开天窗说亮话吧。”

　　吴高辉正准备继续编故事，被柳沁打断后，顿时便有些窘然。

　　他咳嗽了一声，微笑道：“其实事情是很简单的，荣杰，我现在已经开始准备你的新专辑事项，我可以给你保证，半年内，我一定会让你发行第一张专辑，你如果留下来，咱们师徒两人就一起携手并进，共创歌坛奇迹。如果不愿意留下，我这个做老师的也不勉强，只会衷心的祝福你往后会获得更大的成功……”

　　柳沁闻言，扭头看向了祝荣杰：“瀚海，文创，你选一个吧！”

　　究极选择，最终还是交到了当事人祝荣杰的手中。

　　祝荣杰一下子便蒙了，看着众人递过来的视线，他心中有些紧张。

　　按照歌坛规矩来讲，吴高辉是领着祝荣杰走进歌坛的，某种意义上来说，也的确是祝荣杰的老师，甚至称之为恩师也不为过，即便并没有给予他太多的帮助。

　　所以，面对恩师声情并茂的挽留，祝荣杰备受感动，他毫不犹豫的说：“我选瀚海。”

　　……


第1017章 《大话西游》杀青

　　宁省，银杉镇古堡。

　　天色入夜，大漠的凌晨寒风凌冽，原本寂静的古堡，此时正传来敲锣打鼓的声音，两台超大号的风扇正排在一旁，吹出强劲的风。

　　与此同时，有工作人员正紧急催化干冰，释放冰雾。

　　当雾气被风吹上夜空，在灯光的照明下，此时的古堡显得仙气渺渺。

　　此时，上百名牛头马面的剧组演员正聚集于此。

　　穿着新娘服饰的紫霞仙子一脸痛苦。

　　青霞口吐鲜血倚靠在墙壁上，状态惨然。

　　牛魔王哈哈大笑。

　　众多牛头马面热情高涨，高呼牛魔王万岁。

　　只有唐僧一脸忧伤，默默的叹气，“悟空啊，你在哪里？”

　　忽然间，天空狂风大作，雾气弥漫，此地电闪雷鸣。

　　所有人一脸疑惑的望着天空。

　　渐渐的，紫霞仙子露出兴奋的笑容：“是云彩！”

　　被刀叉架在脖子上的猪八戒吭哧了两声，对师弟沙悟净说：“好大的棉花糖啊！”

　　青霞愣然，旋即喃喃自语，“难道真的是他？”

　　上百名牛头马面，此时被迎面而来的狂风吹得东倒西歪。

　　唐僧同样被风吹得睁不开眼睛，因为雾气浓重，更看不清一米外的视野。

　　不过，天空中的闪电和耳边的雷鸣，却让他忽然瞪大眼睛，猛地大喊道：“小心啊！打雷喽，下雨收衣服啊！”

　　众人狂晕。

　　……

　　拜亲擂台上，一团雾气中，出现一道披着薄铠的人影，在镜头的拍摄下，此人一连翻了七八个跟头。

　　而早已待定的李青，等替身完成特技动作后，便是手持棍棒，站在原地，摆出了一个起飞的姿势。

　　与此同时，身后彩带飞舞。

　　牛魔王惊诧莫名，看清了来人身影后，大叫道：“是你？勾引我老婆的臭猴子？”

　　李青唔了一声，把金箍棒插在地板上，歪着头看着牛魔王：“熟归熟，你这样乱讲话，我一样告你诽谤！”

　　“给我杀了他！”牛魔王怒不可遏，一声大吼，一群牛虱装扮的手下顿时朝李青围了过来。

　　在一番打斗过后，所有牛虱都躺在地上哀嚎。

　　李青吸了吸鼻子，扭头看向了绑在十字架上的唐僧，眼神宠溺：“师父~~”

　　“哦，原来是悟空！”唐僧故作惊喜的说：“我还以为是片雨云！”

　　李青盯着唐僧看了会儿，忽然蹲下，双手合十，把头深深的埋在胸前：“师父，弟子昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现在已一心皈依我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲，护送师父取西经这个重任，弟子愿意一肩承担！”

　　唐僧微笑道：“善哉善哉，你终于重返正途了。”

　　“至尊宝！”

　　紫霞仙子欣喜若狂，连忙快步跑过去，开心地叫道：“至尊宝！”

　　“姑娘！”

　　李青蓦然起身，背对紫霞仙子：“我，的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话，想要托我向一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？”

　　“至尊宝~~~”紫霞仙子撒娇了一声，就准备上前。

　　“STOP！”

　　李青抬手止住紫霞仙子的靠近，冷淡的说：“我问是不是你？咻咻，是不是你？咻咻，是不是，是不是，是不是，说啊说啊说啊……”

　　紫霞仙子笑容凝滞，怔怔的说：“是啊！”

　　“那就对了！”

　　李青坐在地板上，低着头，声音飘忽：“他说，他已经回到了从前的地方，还希望仙子你能够早日找到一位如意郎君哪！嘻嘻嘻嘻……”

　　“你别开玩笑至尊宝！”紫霞仙子伤心欲哭的说。

　　“我再说一次！”

　　李青嘻嘻一笑说：“我的名字叫做，齐天大~~~~圣！不要再叫错喽！”

　　言毕，李青便一个跳跃起身，而早已悬挂在身后的威亚，也顿时带着他飞向半空中，朝着牛魔王的方向直奔而去。

　　……

　　“我把你们扇到太阳那边！”

　　牛魔王手持一把巨大的芭蕉扇，疯狂的扇动地面：“我看你救得了谁，哈哈哈！”

　　抖动的镜头里，天色变得红彤彤的，远处的山庄，茅屋突然爆炸，烈火陡然爆裂，所有的房屋似乎都在燃烧。

　　李青看到这一幕，一把甩开缠在身边的紫霞仙子，恶狠狠的说：“别妨碍我做正经事，要死就死远一点！”

　　说完后，就手持金箍棒，再次飞向牛魔王！

　　“等等！”

　　紫霞仙子想要拉住李青，然而只是从他腰间扒拉下一串会发出清脆响声的异物。

　　这是……

　　紫霞仙子眼睛一亮：“还骗我？”

　　……

　　天空中，李青手中的金箍棒插在一块如山一般的土壤下。

　　忽然间，远处飞来一道身影，撞到了李青的怀中。

　　一阵香风自鼻尖掠过，伴随着一声哽咽：“混球！”

　　李青定睛一看，顿时把头撇了过去：“你又想怎么样？贱人！”

　　“混蛋！”紫霞仙子死死的咬着嘴唇。

　　“你才混蛋！”李青不乐意道。

　　“你不是人！”紫霞仙子泪眼婆娑。

　　李青大怒：“你才不是人！”

　　紧接着便一把抓住紫霞仙子的胸口：“你不要再发疯了，我刚刚跟你说的话，你到底明不明白！”

　　“你又明不明白，我已经不再是神仙了！”

　　狂风呼啸中，青丝飞舞，紫霞仙子哭着说：“我只明白一件事，爱一个人是那么痛苦。”

　　李青怔怔的看着紫霞仙子，忽然深吸一口气，然后再次恶狠狠的道：“不要再跟我说这种废话！我说过了你认错人了！”

　　“那这串金玲是从哪里买的？”紫霞仙子把手中的金铃铛摊开来。

　　李青看到这串金铃铛后，瞳孔顿时一缩，脑海中陷入了无边的回忆……

　　紫霞仙子看着李青，泪流不止。

　　然而下一刻，看到李青身后忽然飞窜而来的身影，她猛地停止住了呼吸，急叫道：“小心！”

　　接着，她用尽全身力气，推开了李青。

　　随着一身惨叫，李青回过神来，连忙回头，就见牛魔王正举着刀叉插在紫霞仙子的腹部。

　　牛魔王显然也没意料到这个结果，牛眼瞪得滚圆：“紫霞？”

　　“我——擦！”

　　这一刻，李青眼中简直是要喷火一般，手中的金箍棒陡然舞动，一下便把牛魔王挑飞。

　　而牛魔王经此一棒，整个人就像是流星一般，穿破头顶那块巨大的土壤，转眼间就消失不见。

　　失去了重力，紫霞仙子开始渐渐跌向地面。

　　李青连忙飞了过去，抱住了在即将落地的紫霞仙子，颤声唤道：“紫霞？”

　　浓雾中，紫霞仙子眼皮微动，缓缓睁开眼，看着李青，呢喃道：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是，我猜不着这结局……”

　　人生若只如初见……

　　天空中，李青伤心欲绝，抱头痛哭……

　　三天后，《大话西游》正式杀青。

　　……


第1018章 千万投资

　　十月初，历时三个多月，《大话西游》终于杀青，全剧组工作人员当天便开了六瓶香槟庆祝。

　　“仅仅三个月的时间，青子，你的演技真的……”

　　傍晚时分，剧组传来一片欢呼声中，庆祝的篝火旁前，崔志野递给李青一支香槟，满脸复杂的说：“你最后这几场戏，全剧组几乎所有人都快被感动哭了。”

　　李青刚刚把道具服张脱下，尽管十月份的天已经转凉，但厚重的道具服依然让李青大汗淋漓。

　　他没有去接香槟，而是拿起薛燕递过来的矿泉水，咕嘟咕嘟喝了一会儿后，才喘息道：“我演技怎么了？”

　　“鬼神莫测啊！”

　　崔志野笑着说：“你的演技能力成长的太快了，我听花容说，她跟你对戏的时候，都觉得非常有压力，因为你的眼神太有戏了，老是被你带进沟里，要知道，花容可是经验丰富的老演员！”

　　李青哈哈一笑，旋即摸了摸后脑勺，神秘兮兮的说：“进步真有这么大？”

　　“我说了不算，得问观众。”

　　崔志野抿了一口香槟，问道：“什么时候上映？”

　　“现在是阳历十月嘛，元旦是赶不上了，春节档！”李青信心十足的说。

　　“这么有信心？”

　　崔志野惊讶道：“你知不知道今年春节档有多少大片要上映？这可是千禧年，非常有纪念意义的日子，排在春节档的大片数不胜数，单单就国内，我就知道很多影帝影后的电影要上映，更别说是国外的了！”

　　跟影帝影后们争档期？

　　李青闻言，顿时也有些犹豫了。

　　“好好想想再下决定，《大话西游》的确是一部值得让人无限回味的电影，它在华语电影历史上，必定占有一席地位。”崔志野拍了拍李青的肩膀后，便笑着离开了。

　　李青蹙着眉头想了想，最终也没想出个头绪。

　　如果这部电影放在十年后，他一点都不担心跟任何人撞挡。

　　可这部电影的制作概念太超前，李青担心会像前世那样扑街，虽然日后一定会大放异彩，但那也太晚了！

　　第二天一早，剧组便开始收拾东西，返程香港。

　　然而临走之前，导演刘炜霖却带着银杉镇政府的工作人员找到了李青，询问投资影视城的事情。

　　这件事，早在一个月前，刘炜霖就亲自跟李青提起过。

　　李青后来经过深思熟虑，也觉得可以投资。

　　因此，在仔细询问了一番后，李青问道：“我有两件事，如果这两件事，镇长如果能答应，我可以考虑在这里投资上千万成立一家影视城。”

　　以银杉镇镇长为首的几名政府工作人员，听到一千万这个数字，只觉头顶满是星星，一脸不敢置信的惊呼：“一千万？”

　　“人民币吗？”

　　“我的天，一千万啊！”

　　伴随着嗡嗡的惊呼声，李青静静的等待银杉镇镇长的回应。

　　镇长自称四十岁左右，头发却已经花白，因为气候干燥，皮肤看起来极度缺乏水分，这就导致他脸上的皱纹密布，听到李青的话时，也是感觉阵阵头晕。

　　要知道，他们来这里，也只是想让这个剧组投资个几十上百万，修复一下银杉镇这两座日益损坏的古堡而已。

　　但没想到，对方一开口，就是一千万！

　　财大气粗！绝对是财大气粗！

　　“您说，只要能办得到，别说两件事，二十件事也没问题。”镇长颤声问道。

　　“第一，是搬迁户的问题。”

　　李青说道：“我既然投资一千万，成立影视城，自然不能让这一千万打水漂，但如果仅仅只是两座城堡的话，还不够让我感兴趣投资。”

　　“嗯嗯，您接着说。”镇长赔笑道。

　　李青道：“我想以两座古堡为核心，希望方圆一公里内的所有居民全部搬迁，当然，搬迁自然要有赔偿金，在这方面我会按照绝对公正的价格交付，但我不知道这些搬迁户愿不愿意……”

　　“愿意，肯定愿意，我亲自跟他们谈！”

　　镇长点头如捣蒜：“第二件呢？”

　　李青笑了笑：“第二件事，我希望镇长能够跟上级部门沟通，把银杉镇这两座古堡，申请为国家级文化产业示范基地，以及最少是市级的重点文化保护单位，如果有可能，我希望在日后，银杉镇可以主动申请国家级五A级旅游景区……”

　　随着李青的话语展开，所有的镇政府工作人员都蒙了。

　　国家级文化产业示范基地？

　　市级重点文化保护单位？

　　还有……国家级五A旅游景区？

　　卧草，就我们这破地儿，还能成为旅游景区？还是……五A级旅游景区？

　　五A级，那可是国内最顶尖旅游景区的标志啊！

　　镇长咽了咽口水，一脸的震惊。

　　“您太乐观了！”

　　此时，一名政府人员讪讪的说：“我们只是西部偏远地区的小镇子，在古代，这里就是边防地区，到处都是沙漠，常年人迹罕至……”

　　“我明白你的意思。”

　　李青点了点头：“但是不试一试，又怎么知道不成功呢？不然的话，我为什么要投资这样一个人迹罕至的地方？”

　　此时，刘炜霖也帮腔道：“一千万不是小数目，如果没有一千万的价值，李先生肯定也不会投资的，你们即便不相信自己，也不要小瞧李先生的眼光。”

　　“您说得对！”

　　镇长终于反应过来了，他心跳巨快，沙哑着声音说：“文化产业示范基地和市级重点文化保护单位是吧？这两件事交给我，就算求爷爷告奶奶，我也一定这两件事办成，但是，最后的五A级旅游景区……呃，可能要等到您投资过后才能拿到批文了……”

　　李青看了眼这个略显苍老的镇长，见他目光坚定，便是轻轻点头：“一周后，我会派人来对银杉镇进行实际的考量和调查，到时候，他们会跟你详细的谈一下投资金额。镇长，这两天，你最好询问一下搬迁户的意愿，如果他们愿意，搬迁价格不妨多给一些。我个人对这个项目还是比较有些兴趣的。”

　　“好，好，我一定不让您失望！”

　　镇长热泪盈眶的说：“我先替村民们谢谢您！”

　　“不客气。”李青摆手一笑。

　　当天中午，《大话西游》剧组的工作人员就离开了宁省，飞往香港，开始举办杀青宴。

　　李青也在此行当中，除了杀青宴一事外，他还要参与到华运影视的后期制作部门当中，亲自参与这部电影的后期音效、画面的制作处理。

　　前方强敌太多，要想在新年档上映，就必须要认真对待。

　　毕竟这是六千万的项目，就算是李青，也担心会打水漂。


第1019章 宣传方案

　　香港，华运影视。

　　华莹莹紧张的呆在电梯门口，来来回回的走动着，嘴里念念有词。

　　片刻后，白玉玲从通道前方的房间里走了出来，并对华莹莹招了招手。

　　华莹莹见状，连忙快步走了过去，她的脚尖先落地，没有发出丝毫的脚步声，等到了白玉玲面前，华莹莹紧张地问道：“答应了么？”

　　白玉玲摇摇头，“没有。”

　　华莹莹脸色刷的一下便白了，良久才说道：“他是不是讨厌我？”

　　“你想的有点多。”白玉玲点了点华莹莹的额头，笑道：“我问过了，《大话西游》的插曲里，具备完整歌词的只有《Only You》以及《一生所爱》，《Only You》这首歌曲是由五十年代的一位美国歌手演唱，这方面咱们还要购买原作者的翻唱版权，至于《一生所爱》，自然是李青亲自演唱比较好。”

　　“只有两首吗？”华莹莹有些遗憾的说。

　　白玉玲笑道：“还有几首纯音乐，李青亲自操刀，用不着歌手演唱。”

　　华莹莹闻言，神情愈加的失落。

　　白玉玲皱眉道：“莹莹，你现在已经不是歌手了，既然加入了华运，自然是要以演员的身份来纠正自我，如果公司捧你做歌手，你是走不远的。你看，之前你参演的两部电影，票房口碑都不错，相信我，当演员，你会赚得更多，说不定，明年金像奖说不定就有你的一席之地。”

　　华莹莹怔怔无言。

　　她今年已经21岁了，曾经隶属于华德安创建的天安娱乐经纪公司，在17岁的时候，就曾以“幸运女孩”的三人偶像组合出道。

　　首张专辑唱片发行后，销售量可以说是非常不错，积累了打量的粉丝，正当她们踌躇满志想要更进一步的时候，团队里的其中一名队员，突然被各大媒体大曝桃色黑料，这便导致“幸运女孩”的人气大幅度下滑，于是这档三人女偶像组合，还没有崛起就被这套组合拳打的七零八落，有激进的粉丝更是跑到天安娱乐经纪公司泼红漆，让得公司内不少艺人抱怨不已。

　　在那一阵昏暗的时期，华莹莹所在的组合没有一份通告可以接手。

　　不久后，情况愈加的恶劣，公司在经过慎重考虑后，便决定与另外两名队员解约，唯独华莹莹有机会继续留在公司。

　　华莹莹的长相，其实并不算漂亮，只能算中上之姿，但她的身材非常高挑，有着一副不出的好身材，再加上她那富有感染力的嗓音，唱起歌来非常有特色，是团队当中的演唱担当，再加上她是华德安的堂侄女，于是便被留在天安娱乐经纪公司，期待后续有机会时，能够在歌坛大展光芒。

　　然而机会并不是那么容易等待的。

　　在长达两年的空窗期后，而且公司也并不是华德安一个人说了算，随着年龄的增长，天安娱乐经纪公司终于有了把华莹莹交易出去的心思。

　　于是在这方面留意已久的接盘侠——华运影视公司把她挖了过来，并第一时间送往TVB演员培训班接受演技单独培训。

　　在经过短暂的培训后，华莹莹在华运影视制作公司的授意下，准备以影星出道。

　　因为华运影视制作公司在《情话》这部电影中有投资，所以华莹莹有机会在《情话》这样的大制作当中，出演一个略有两三句台词的龙套。

　　当然，除此之外，华运影视公司也非常看重华莹莹的嗓音，在她出道之前，她曾被誉为香港歌坛誉为新人中的翘楚，是能够斩获金曲奖新人王的存在。

　　因此，当《情话》的插曲《吴哥窟》问世后，再加上是李青亲自创作，华运影视便积极为华莹莹营造机会，所幸华莹莹不负众望，幸运的拿到了《吴哥窟》这首歌曲的演唱权。

　　华莹莹非常喜欢《吴哥窟》这首歌曲，在录制期间，也是精益求精，结合《情话》电影中的剧情，极尽所能的在《吴哥窟》里展现出故事里传达的感情。

　　事实上，《吴哥窟》这首歌也的确被华莹莹演绎的无与伦比，饱含深厚而又丰富的情况，导演王嘉琛听了都是赞不绝口。

　　然而这首被所有人都看好的歌曲，却因为《情话》电影的制作进度原因，最快也要等到明年夏天才能出现在外界的视线当中。

　　这样一来，华莹莹歌手的身份就被削弱的愈加惨淡，这绝对不是华莹莹愿意等待的结果。

　　从心底来讲，华莹莹还是希望自己能够成为一名全职歌手的，演员并非是她所爱的行业。

　　当听说公司制作的《大话西游》即将在春节档上映时，华莹莹就动了心思，最近这段时间一直恳求白玉玲帮忙。

　　白玉玲看在华德安的面子上，也因为华莹莹的歌声的确完美，所以就答应了这件事。

　　刚好《大话西游》杀青，李青随摄制团队来到香港做后期剪辑，白玉玲就连忙就这件事向李青做了询问。

　　然而事实却让白玉玲失望，她可不敢开口恳求李青为自己公司的歌手写歌，在询问电影里的确没有合适的歌曲后，便连忙离开，不打扰李青等人工作。

　　“玉玲姐，那《一生所爱》这首歌，我可以唱吗？”

　　听到华莹莹的言语时，白玉玲又好气又好笑。

　　正准备说什么的时候，就听身后传来声音：“你要唱《一生所爱》？”

　　听到熟悉的腔调，白玉玲腿一软，回过头看到李青那英俊的面孔，急忙笑道：“哎哟，青仔啊，你怎么出来了？忙完了吗？”

　　“嗯，暂时忙完了。”李青说完后，随即便看向了华莹莹。

　　他总觉得这个女子有些眼熟，但脑海中过滤再三，依然找不到这女子的丝毫资料。

　　“是的，李先生，我想唱《一生所爱》，也非常想在《大话西游》这部电影里，留下我的歌声。”

　　华莹莹目光亮晶晶的看着李青，心中掀起阵阵波澜，甚至垂下的双手都开始颤抖起来，然而表面上却无比坚定的说：“请您给我这个机会！”

　　此时，白玉玲强颜欢笑的说：“青子，我给你介绍一下，这是华莹莹，是我们公司刚出道不久的演员，希望您有机会多关照一下她！新人嘛，不懂规矩，要是在言语上冲撞了您，不要见外。对了，她叔叔你肯定熟悉，就是华德安。”

　　李青闻言，恍然大悟。

　　原来是华德安的侄女，怪不得有些眼熟，仔细看着华莹莹的相貌，还真跟华德安有几分相似。

　　“您听过我唱的《吴哥窟》么？”

　　华莹莹见李青似乎不为所动，焦急的说：“王嘉琛导演都很欣赏我的歌声呢！”

　　“《吴哥窟》是交给你唱了？”李青讶然。

　　“对的。”华莹莹连忙点头。

　　李青有些感兴趣了：“你不是演员吗？怎么看起来这么喜欢唱歌？”

　　“她以前是三人女子歌手组合出道，后来组合解散，她就做了演员。”白玉玲解释道。

　　“为什么解散？”

　　李青看着华莹莹，莫名对这个女子产生了些许的好感。

　　因为他以前也率属于组合歌手，后来也是遭遇了解散的命运。

　　华莹莹有些纠结：“因为……因为……”

　　见华莹莹磕磕巴巴说不出话来，白玉玲便笑着道：“因为桃色黑料事件。她原本率属于“Luck Girl”组合，但因为其中一名女孩与人私底下交往，并意外流出了数十张艳照，所以他们组合就遭遇到了毁灭性的打击，声誉一落千丈，但华莹莹本身是非常洁身自好的，这点我可以保证。”

　　桃色黑料……

　　李青哦了一声，沉思了一下，便对华莹莹说道：“你跟我进来一下。”

　　嗯？

　　白玉玲瞪大眼军。

　　难道，真的有机会？

　　华莹莹也一脸不可置信，旋即脸上激动的犹如红苹果般通红，跟着李青便走进了房间。

　　这是一间工作室，兼并剪辑、录音等多个功能，看起来像是一个小型的录音棚，华运影视的所有电影都是经过这间小小的工作室完成了所有的后期制作，《大话西游》也并不例外。

　　此时，工作室内的五六个工作人员正在各自的操作台前忙碌。

　　李青带着华莹莹来到一台操作器前，拿起了旁边的话筒和耳机，递给华莹莹，然后在操作器上输入了几个代码，接着就对华莹莹说：“来，唱两句听听。”

　　现场所有工作人员都停止住了动作，所有人的眼睛都是一眨不眨的盯着华莹莹，满脸的兴致盎然。

　　华莹莹正处在愣神的阶段，工作室内就传来了淡淡的音乐声。

　　“是《一生所爱》？”有人奇怪道。

　　华莹莹心中的想法终于被证实，她哆嗦着双手戴上耳机，等到了节奏点，便拿起话筒，深吸一口气，轻轻唱道：

　　“从前，现在，过去了，再不来

　　红红，落叶，长埋，尘土内

　　开始终结总是，没变改

　　天边的你飘泊，白云外……”

　　有一种歌手，天生就是用来唱歌的。

　　因为除了唱歌之外，他什么都不会，他别无选择。

　　李青默默的看着华莹莹开口演唱的模样，尽管因为激动，她的起调高了几个音阶，但等她反应过来后，仍旧能浑然自如的展现独特的唱腔，这娴熟的掌控能力，在李青看来，没有深厚的演唱技巧是绝对达不到的。

　　“苦海，翻起爱恨

　　在世间，难逃避命运

　　相亲，竟不可接近

　　或我应该，相信，是缘分……”

　　有一种歌声，让人听了就想顶礼膜拜。

　　现场的工作人员似乎是第一次见到华莹莹，也是第一次听华莹莹的歌声。

　　所以当歌声传入耳中，这些熟悉《大话西游》的工作人员，一瞬间都有些心有戚戚然。

　　“我不戴金箍，救不了她，戴了金箍，爱不了她。”

　　“一万年太久，只争朝夕，一路走来，才发现没有什么是永垂不朽。”

　　“我们才终于懂得，曾经离我们一步之遥的人，一旦错过，之后即使化身盖世英雄，身披金衣战甲，脚踏七彩祥云，一跃十万八千里，也未必追的回来。”

　　“别等失去后才懂得珍惜。”

　　无数电影画面从他们脑海掠过。

　　仿佛又再一次重温了《大话西游》，其中一名剪辑师竟然眼圈变红，难过的低下了头……

　　当一小段歌曲结束后，李青在操作台上按下了结束按钮，然后点击重播。

　　一瞬间，刚刚结束的歌声，通过房间里的音响，再一次出现在整个工作室。

　　华莹莹摘下了耳机，脑袋空空的看着李青，等待着最后的审判。

　　片刻后。

　　“不错。”

　　李青笑了起来，上下打量着华莹莹：“你是华哥的侄女？”

　　“是堂侄女。”华莹莹纠正道，似乎非常在意这一点。

　　“华哥看人的眼光一向很准，我很奇怪他为什么放走了你。”

　　当李青的言语传出，所有人都是刷的一下看向了华莹莹。

　　就连白玉玲的目光看向华莹莹的目光，也都闪过一丝惊奇。

　　显然所有人都没想到，华莹莹能得到李青如此高的评价。

　　“不是我堂叔不要我，是他们公司的人嫌我是个累赘，因为我身上背负着丑闻。”

　　华莹莹神情黯淡：“他们都说我没有翻身的余地了，不如早早的退出歌坛，找一份上班族的工作，过好余生。”

　　李青默默的点头，接着对白玉玲说道：“白总，恭喜了，能挖掘到这样的歌手，你赚大了。”

　　白玉玲愣了愣，旋即便娇笑道：“哎哟，瞧您说的，我又何尝不知道莹莹的天赋？只是担心她会骄傲，所以就一直瞒着她，不曾想你倒是把这件事揭穿了。罢了罢了，等手中的事情忙完，我就让人安排莹莹的行程，争取今早帮她发行第一张专辑。”

　　华莹莹闻言，又激动有感激的道：“真的吗？玉玲姐，你可别骗我。”

　　“当然不会。”白玉玲笑道：“而且有李先生在这边见证，我又怎能食言？”

　　李青不置可否的笑了笑，旋即便对华莹莹说道：“你既然想唱《一生所爱》，那就交给你唱吧，这两天你尽快把《一生所爱》这首歌录制出来，放在宣传片里。”

　　言毕，他又拍了拍坐在旁边的工作过人员的键盘：“阿城，你尽快把宣传片剪好。”

　　“还有玉玲姐，过几天你联系一下电视台，把宣传片放出去，你最好提前联系一下院线，我要拿到春节前一个月的院线广告。”

　　众人闻言，都是连忙点头。

　　华莹莹整个人已经激动的语无伦次。

　　“哦，还有。”

　　李青说完后，正准备离开，忽然像是想起什么，对白玉玲说道：“还有网络方面，玉玲姐，大陆那边我负责，但港台两边，就需要你发威了。”

　　“没问题！”白玉玲答应得很爽快，只是心中大抵还是有些困惑的。

　　李青前两天飞回香港后，第一时间就举行了杀青宴。

　　在觥筹交错间，李青便是找到白玉玲，把宣传方案告诉了她。

　　除了传统的宣传手段外，李青竟然还要在整个网络世界铺遍广告？

　　这让白玉玲百思不得其解。

　　网络世界虽然也有一些群体，但绝对不是主流，整个香港七百万人，有时间上网的恐怕连一万人都没有，仅仅为了讨好这一万人，就要费功夫占据网络舆论？

　　但李青终究是这个项目中的大BOSS，对方舍得花钱，她自然也不含糊。

　　然而就连她都没有想到，正因为这个她不以为然的举动，竟然彻底改变了《大话西游》原有的票房命运！

　　……


第1020章 茶楼会

　　在离开香港，返回大陆之前，李青忽然收到了一封邀请函，内容是邀请李青参加香港影业协会创办十周年庆典，并诚挚的邀请李青担任香港影业协会荣誉顾问。

　　许雯、柳沁等人不在，李青只好询问薛燕：“香港影业协会是干嘛的？”

　　薛燕显然早已做好了功课，当即便回答道：“就是电影从业人员自发成立的一个团体，保障和促进电影从业人员的权利和福利……”

　　随着薛燕的解释，李青渐渐明白了过来。

　　简单来讲，这就是电影人成立的一个小帮派。

　　在一些特别事物上，影协可以代表某个“人身权益或其他电影权益受到侵犯”的会员，向侵权方提起法律诉讼。

　　或者代表电影业成员与国家或其他国家政府进行谈判磋商。

　　毕竟人多力量大，在十年发展浪潮中，影协的影响力也是日益庞大，极受各国政府版权局的重视，被世界多国政府认可。

　　很多内地电影，也都是通过电影协会的举荐，才能够在其他国家公开上映。

　　而在版权方面的保护和治理贡献上，影协的表现也极为突出，在最近这些年，更是有力的打击了许多盗版商的存在，保障了电影从业人员的权益。

　　同时，该协会，亦是全港唯一提供每天票房报告的电影业团体。

　　邀请人是钟汉坤，后缀香港电影制片家协会主席、香港影业协会理事长，以及香港金像奖协会主席。

　　这三个头衔，无论哪一个拎出来，都是让所有电影人仰望的存在。

　　对方来头之大，让李青有些惊讶：“让我担任影协荣誉顾问吗？”

　　“荣誉顾问，听起来很拉风的样子，实际上却是没什么权利，您就是挂个名字而已。”

　　薛燕嘻嘻笑道：“不过您有时间的话，倒是可以参加一下，毕竟是钟汉坤亲自邀请，届时香港很多著名电影人也肯定会到场的。”

　　李青轻轻点头，在年前这一段时间，除了《大话西游》的宣发外，他还要筹备自己的第二张新专辑，这是一个月前就已经答应粉丝了的，当时被国内各大媒体疯狂报道，可谓是箭在弦上，不得不发。

　　除了这两件事外，其他事情就是一些琐事了，时间绝对充足。

　　一念至此，李青便决定给钟汉书这个面子，接受香港影业协会的邀请。

　　第二天早上，他就前往了邀请函上标注的地址——钟氏茶楼。

　　钟氏茶楼是钟汉坤的产业，也是影业协会每周年举办庆典的所在地，香港人有吃早茶的习惯，饮茶加点心是必备早餐，因此香港有许许多多的茶楼存在。

　　钟氏茶楼无论是从规模还是营收和影响力上，都是香港茶楼界首屈一指的存在，拢共三层楼，装潢虽然简约，甚至可以说是简单，但每天来吃茶的人仍是络绎不绝。

　　但今天，因为影业协会十周年庆典的举办，钟氏茶楼一早就贴上了暂停营业的告示牌。

　　然而，今天休业的钟氏茶楼，却是比以往更加的热闹。

　　一大早，香港各大媒体人就都是马不停蹄的齐聚于此，虽然大多数人都没有邀请函，但只要能在茶楼外占据一小片位置，便已经是他们所满意的待遇了。

　　因为今天，两岸三地，无数的电影导演、演员都将会莅临钟氏茶楼，参与影业协会的十周年庆典。

　　只要邀请函送出去了，香港电影业大佬钟汉坤的面子，国内娱乐圈还没有人敢不给。

　　所以，媒体人们便早早的便蹲点在茶楼周围，只为能够拍摄到莅临现场的知名演员们的模样。

　　茶楼会是十点钟开始，到下午两点钟结束，期间茶楼会为到场的影坛从业者们准备上丰富的午餐。

　　而从八点钟开始，就有知名演员来到现场。

　　每一个演员的到来，都秒杀了无数的菲林。

　　仅仅一个小时的时间，现场到场的著名电影演员、导演就超过了四十名，每一个都是能在国内影坛呼风唤雨的人物。

　　到了九点十分，当一辆黑色保姆车从远方缓缓驶来的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　就连那些收到消息，从四面八方看来的演员们的粉丝们，此时也都静止不动，但与此同时，他们一个个却早已是激动的满脸通红。

　　黑色保姆车并不罕见，罕见的是保姆车的车牌号。

　　这辆保姆车的车牌号码，在以往或许并不引人注目，但最近这两天，却是被香港各大娱乐新闻接连曝光了无数次。

　　甚至有专人在街头寻觅这辆车的踪迹！

　　“哇，这是……好熟悉的车牌号啊！”

　　“天，李青也来了！”

　　“《大话西游》刚刚杀青，他都不休息的吗？怎么有时间来参加茶楼会？”

　　“呵呵，钟汉坤的邀请，谁敢拒绝？”

　　“到了到了，车子停下了，快开门啊……”

　　“大家准备好拍照啊！”

　　当黑色保姆车停在钟氏茶楼门前时，现场的安保人员已经主动站在了车门两侧，帮忙打开了车门。

　　当一身黑色西装的李青从中走下的时候，现场顿时闪光灯不断，高度且连续的闪光，刹那间就让许多人下意识的闭上了眼睛。

　　然而，粉丝们热情的尖叫声却是迅速的传遍了附近的大街小巷，引来了附近不少游人的瞩目。

　　“李青！”“李青！”“李青！”……

　　……

　　“热情，太他妈热情了！”

　　钟氏茶楼二楼，靠着窗户位置的一名中年人一边盯着楼下的情况，一边兴奋地说道：“李青真是涨咱们大陆人的脸啊，我刚刚来的时候，都没人搭理我，他们随便拍两张照片就没我的事情了！但你看看人家李青，嚯，那菲林秒杀的速度，那受欢迎的程度，那尖叫不断的粉丝，那……”

　　“行了行了，老钱，我们又不是没长眼睛，至于这么大惊小怪的么？”

　　另一名戴着金边眼镜，气质儒雅，皮肤白皙的中年男人，笑骂着说：“赶紧坐下，没看旁边那些人都是看蠢货一样看你吗？”

　　老钱闻言，回头看了旁边几个茶桌上的香港同行一眼，见他们各个面带讥讽，像是看乡巴佬一样看自己，心中不由得生气一团怒火。

　　但偏偏他又不敢闹事，于是本就黝黑的脸顿时憋成了紫茄子，半晌后才愤愤的压低声音道：“新道大哥，你说，咱们这不公平的待遇还要持续多久啊？”

　　“没多久了，时代在发展，国家在进步，我们大陆演员也都在不断的崛起……”

　　一个身材丰腴，穿着旗袍的女子，指了指楼下受万众瞩目的李青，微笑着说：“你看，李青不就是最好的信号吗？”

　　“可是！”

　　老钱指着旁边那些餐桌，忿忿不平的道：“他们香港佬的点心茶水上了一次又一次，咱们呢？就一壶茶！还他妈是凉的，所以，让咱们干瞪眼喝茶？”

　　同桌几人相视一眼，都是心底一叹。

　　老钱心头耿直，想到什么说什么，但他们可不能胡言乱语。

　　在这个年代，港台演员无论是身价还是影响力方面，都不是他们都够比拟的。

　　人家拍一部电影，片酬动辄都是几万几十万上下，而且买单的粉丝们更是不计其数。

　　而在同一个剧组里，港台演员联手打压内地演员的情况很常见，甚至已经蔚然成风！

　　但他们这些内地演员，即便是影帝影后之类的大神级演员，在与香港剧组拍戏时，拿到的片酬最多也就几万块罢了。

　　有的新人更是连几万块都没有，几百块就可以随便的打发。

　　就譬如旁边这位旗袍女子，出演了多部文艺片，被国内影坛尊称为文艺片女王，其参演的电影，多次斩获国外各大电影节奖项，票房亦是连连破纪录，她的名字，即便在整个东南亚，都是名声显赫。

　　今年年初主演的一部家庭伦理剧，更是让她在整个大陆的受欢迎程度，都到了家喻户晓的地步。

　　然而圈外人却鲜少知道，这个江媚儿的文艺片女王，她的片酬，甚至都抵不上港台地区一些二三线演员的片酬。

　　很多与江媚儿亲近的人都知道，在许久前的一次剧组拍摄中，即便江媚儿身为该剧组的一号女演员，但其与剧组一号男演员的差距，亦是不可避免的划分出了一道巨大的横沟。

　　江媚儿的待遇，是和剧组众多龙套演员一起打地铺，吃的是咸菜和满头。

　　而剧组里的其他香港演员，却是享受着专用餐车，顿顿有肉，餐餐有点心。

　　后来，江媚儿实在饿的不行，便去偷偷撕掉男主角的粮票，换了大米饭吃。

　　再后来，江媚儿突然想吃红烧肉，都馋到没边儿了，于是便在拍摄重头戏的时候，突然哭闹着罢演，引起了众多大陆演员们的义愤填膺。

　　导演为了息事宁人，便连忙找人给江媚儿弄来了红绕肉，并当场让剧组准许江媚儿与香港演员们食用一样的盒饭。

　　但江媚儿却并没有心情食用，依旧不依不饶，要求剧组给所有大陆演员准备一样的盒饭。

　　当时正处于电影拍摄的关键阶段，无奈之前，剧组投资方答应了江媚儿的请求。

　　由此可见，港台演员与大陆演员之间的身份和地位之差距。

　　而让许多人想不到的是，待电影拍摄结束后，江媚儿就陷入了无休无止的“耍大牌罢演”以及众多与剧组男演员之间无休无止的“桃色绯闻”当中。

　　这一度让江媚儿身陷囹圄，名誉遭遇到了极大的打击。

　　也就是从那以后，江媚儿便渐渐收敛了自己的正义感，在遇见不平之事时，也是变得越来越沉默寡言。

　　与江媚儿同一桌的两名演员，一个叫钱学权，一个叫陈新道，两人都是内地一线演员，然而所受到的待遇，却依然没可能与香港演员对比。

　　就比如现在，茶楼所有的临时餐点都送上了一桌又一桌，但只有他们这些零落的大陆演员的桌子上，依旧是渐渐冷却的茶水。

　　即便要求服务生添茶又如何？

　　有些事情，不过是自欺欺人罢了，他们又不是真的口渴。

　　钟氏茶楼门前的热闹和喧嚣，显然也引起了茶楼内不少人的注意，许多人交头接耳，议论纷纷。

　　而本次影业协会主办方话事人钟汉书，却已然在一楼门前等候，在他身边，亦都是香港影坛颇具分量的大佬级人物，几人都是面带微笑，一边小声谈论，一边等待着李青接受完媒体的采访，走进茶楼内。

　　李青已经不是刚出茅庐的小艺人了，面对无数的媒体和粉丝们的尖叫，依旧保持着淡定从容的笑容，在现场安保人员的护送下，穿越过走廊，来到了茶楼内。

　　“欢迎，欢迎！”

　　钟汉书看到李青后，顿时便大笑三声，走上前去迎接李青：“李生，咱们这算是初次见面吧？哈哈，你真是少年有为，英姿勃发，当真是闻名不如见面呐，快请进。”

　　李青事先查阅过钟汉书的资料，闻言便笑道：“钟先生，冒昧前来，没什么东西好准备的，这是我公司周总周姌小姐亲笔写的字帖，我一直珍贵保存，希望您喜欢。”

　　跟在李青身后的薛燕，连忙把手中准备好的礼物送了上去。

　　钟汉书六十岁出头，然而却是老当益壮，鹤发童颜，哈哈大笑一番后，便是声若洪钟：“早听闻周小姐出身书法世界，能得到周小姐的亲笔书画，绝对钟某的幸事啊，哈哈，我现在就让人把这幅书画装裱起来，时刻悬挂在我这茶楼最明显的位置。”

　　当即，钟汉书就吩咐服务人员找来装裱框。

　　当书卷被展开后，一副行书遒劲自然，秀巧中带着方劲，含蓄中隐现张扬的字体，出现在所有人面前。

　　“笔走龙蛇，飘若浮云，矫若惊龙！”

　　“好字，好字！”

　　“不愧是周氏门人！凛冬先生的后代，名不虚传！”

　　此时，现场不少人都是赞口不绝，然而，当看到这幅字帖里书写的内容后，现场原本热闹的气氛，顿时陷入了诡秘的寂静当中。


第1021章 巴结

　　“一洗国人耻，百年沧桑尽。

　　长江乾坤流，黄河日月奔。

　　脚步意铿镪，男儿志豪情。

　　共庆归来日，同与龙飞腾。”

　　有人轻声念出。

　　现场不少人倒吸一口凉气。

　　钟汉书起初还没在意，当注意到周围人的反应时，便是连忙仔细看过，旋即面色一僵，心中有些不快。

　　如果只是单纯的字画，他还不会有什么反应，但是这首诗的内容，却明显有些不合时宜。

　　香港回归刚满两年，内部尚不稳定，大部分人虽然都喜迎回归，但也有少部分人自觉身份高贵，看不起内地来的阿灿，对外亦是以香港人自居，这种状况或许往后十年会有所改变，但现阶段却仍旧是普遍现象。

　　就单指娱乐圈而言，香港艺人中，亦是有不少人对大陆艺人抱有偏见，单单是一些电影剧组里的潜规则，就已经是公开的秘密了。

　　如果把这幅字画挂在茶楼内，被有心人看到，钟氏茶楼少不得会被人上纲上线。

　　换做是一般人，钟汉书恐怕就会当场发怒，但李青是谁？

　　香港多数人会觉得李青只是一个娱乐圈的超一线明星，如果仅仅只是这样的话，钟汉书还不会忌惮什么，关键是在前不久的消息中，钟汉书真切的看到了李青的背景。

　　连韩道成都满意的乘龙快婿，整个香港上流社会，即便背地里流言蜚语，但表面上，哪一个不会迎合瀚海，在一些娱乐圈的业务选择上，只要合适，肯定也是要与瀚海合作的。

　　最重要的是，在愈来愈久的调查当中，李青背后的身份，又岂止是人们所了解的那样简单？

　　如果仅仅只是一名当红艺人，怎值得钟汉书等一众香港电影圈的大佬们一起站在门口迎接？

　　不少人都明白这个道理，于是在看到这首字画后，虽然都是心有惊异，但表面上亦是赞口不绝。

　　“好诗啊！”

　　钟汉书反应过来后，当即便笑着让服务生把字画先接下，然后亲切的便拉着李青的手，来到了大堂内最上方的餐桌前坐下。

　　在这张桌子上坐着的，无不是国内影视圈的老前辈，最年轻的一人也在四十岁左右。

　　在这里，像是白玉玲这种在香港影视圈颇有知名度的制片人，也只能拿到外围的座位而已。

　　“阿青，听说你新拍了一部电影，还是你自己亲自主演，真是年轻有为啊，什么时候上映？”

　　说话的人是正是桌面上最年轻的一名男子，年仅四十三岁，国字脸，眼睛狭长，笑起来的时候，嘴角略微的上扬，他一边说话，一边从身上掏出钱包，取出一张名片，递给李青：“不见外的话，有什么需要帮忙的，可以联系我，在香港，我吴启云这个名字，还是有些用处的。”

　　吴启云？

　　李青低头看了看手中的名片，就见上面写着“乐云影片有限公司总经理，吴启云”等字样，视线下移，顿时便被上面“百老汇院线”等蝇头小字给惊住了。

　　百老汇院线，是香港的主要电影院院线之一，也是现时香港最大的院线之一，整个院线由乐云影片有限公司管理，旗下共有十一家电影院，合共五十四个银幕。

　　在这个年代，香港电影、电视剧在整个东南亚都是首屈一指的存在，可以说是风靡了整个亚洲，在日韩泰等地均有不俗的影响，其中的佼佼者，诸如崔志野、华德安等人，称之为国际巨星，丝毫不夸张。

　　即便是李青，虽然音乐流行海外，《二战狂想曲》风靡全球乐坛，但论影响力，依旧抵不过这些靠影视输出的著名电影演员。

　　而让这些演员能够具备如此影响力的原因，就是香港有着多个完整、完善且无比成熟的电影院线存在，单单是一些小院线，就能养活一大批电影人的生存，更别说是百老汇这种在香港影坛巨无霸级别的存在了。

　　正是因为有了这些院线的支撑，为无数影迷提供了观影基础，再加上拍摄迅速的各种剧组，这才造就了现如今香港影坛繁荣的一面。

　　“原来是吴总。”李青脸上露出笑容：“我的确刚杀青了一部电影，所以还真需要你的帮忙。”

　　吴启云笑道：“其实你李青这个名字，就已经具备了庞大的票房号召力了，如果你这部电影打好了口碑，以后的电影票房自然不会差到哪里去，我能帮你的，恐怕也就只有给你提高院线排片率了。”

　　李青心中一喜，点头道：“那就多谢吴总了，我计划在春节档上映，不知道吴总的院线有没有可能……”

　　“春节档？”吴启云闻言，面露犹豫：“春节档有多部潜力电影上映，排片会有些紧张，如果质量够优质，从一开始票房就大火，那排片率自然是有保障的，但反之……”

　　“我明白。”李青笑道：“我相信我的电影。”

　　“那就好，阿青你放心，你的电影，在我院线的排片率，绝对不会低于同时期的任何一部电影，这一点，我现在就可以给你保证。”吴启云笑道。

　　看着李青与吴启云忽然熟络起来的状态，餐桌上其他一些老前辈顿时急的抓耳挠腮，思考着怎么样才能与李青搭上话。

　　其中一个有着酒槽鼻子，身材矮胖，声音沙哑，年约五十岁左右的男子，忽然笑眯眯的说：“阿青，下部电影什么时候拍摄？咱们可以合作哟。”

　　“下部电影？”李青讶然，他现在还没考虑那么多，一心只想着《大话西游》的票房。

　　“是呀，华运影视虽然不错，但跟香港一些著名制片公司相比，实力终究还是差了点，华运擅长的是小制作，小成本电影，但我的公司就不同了，我们公司可是跟许多国外影视公司合作，中外投拍的电影都有十多部，而且有保证在国外拿到院线排片，这一点，华运影视是绝对做不到的。”酒槽鼻男子笑呵呵的说。

　　“您是……”李青询问道。

　　酒槽鼻男子连忙把手中早已准备好的一张名片递了过去：“我是皇冠娱乐的郝继强。”


第1022章 在座的各位

　　郝继强？

　　李青默默的念叨着这个名字，接过名片后，看到上面的内容，终于还是有些忍不住露出了吃惊的面色。

　　皇冠娱乐集团，在唱片界名声斐然，在国内外都有发行渠道。

　　而在影视圈亦是声名赫赫，制作了多个票房大卖的电影，以及收视率火爆的电视剧。

　　并且积极与国外娱乐公司接轨，旗下更是培养了多个具备天赋的年轻艺人，在整个亚洲都能具备着充分的曝光率，未来大红大紫，不在话下。

　　可以说，在多媒体、艺人管理、演唱会筹办等多个领域，皇冠娱乐都有着无比成熟和丰富的业务经验。

　　黄蜂文化如今所走的发展规划，就是重复皇冠娱乐集团的路线，计划在全亚洲占据一席之地。

　　这样的公司，可以称之为跨国公司了，是现在的瀚海都难以企及的存在。

　　而这个酒槽鼻子的郝继强，正是皇冠娱乐集团的董事会总经理。

　　“阿青，继强兄的意见你倒是可以仔细考虑一下，皇冠娱乐在国内外都有院线关系，你的下部电影，跟他们合作，绝对有机会在海外上映。”钟汉书笑着说。

　　“没错。”

　　郝继强嘿嘿一笑：“阿青，我知道你有超高的编剧才华，你出剧本故事，演员你定，我拉剧组，宣发方面我也一力承担，如果可以的话，咱们还可以与国外特效公司合作，斥巨资拍特效大片！要知道，现在最火的，就是好莱坞的特效大片了！海外也颇有用户基础，绝对的稳赚不赔！”

　　特效片？

　　李青并没有被郝继强一连串的大枣砸晕，只是微微一笑，收下了名片，“我会考虑的。”

　　只是在心中，李青已经把郝继强拉进了黑名单，什么时候解封，还要看情况。

　　现阶段的华语电影，还不适合出现真正的特效片，大多都是粗制滥造，盖因特效太贵，绝对是烧钱的买卖，单单是华语市场，是绝对赚不到足够的回本票房的。

　　郝继强夸下海口，跃跃欲试，画下了一个无比美好的蓝图，大抵是以为李青不了解其中的情况，这种挖坑给自己跳的人，李青难以保持好感。

　　而让李青有些疑惑的是，无论是钟汉书、吴启云还是郝继强，事实上，应该都没有理由如此巴结自己的。

　　如果有可能，大概也就只有一个理由了。

　　想到韩氏财团的影响力，李青默默的端起茶杯，微微抿了一口。

　　瀚海什么时候才能成就如此地步呢？

　　应该快了吧……

　　此时，时间已经到了十点钟，其他几人原本也想着与李青套近乎，但钟汉书却已经站起身来，来到了大厅中央，开始了讲话。

　　整个钟氏茶楼是复式建筑，钟汉书在一楼大厅起身说话的时候，二楼、三楼的宾客都能看得到。

　　于是现场整齐划一的安静了下来，听钟汉书大谈今年香港影协的成就，以及对未来的发展规划，最后，又总结了十来年香港影业协会的诸多发展状况，展望未来，言语中，对今后十年的香港电影，充满了信心。

　　然而李青听了却只想笑。

　　有些事物，盛极必衰。

　　按照如今的发展规律，香港电影不出五年，恐怕就会渐渐陨落，再过十年，香港电影虽然依旧保持着无与伦比的影响力，却已然被大陆电影赶超。

　　也没有人能够想到，原本不被所有人看好的大陆电影，在十多年后，会一跃成为世界第二大电影票仓，诞生过《美人鱼》、《战狼2》这种动辄破数十亿票房的超级电影存在。

　　钟汉书说完后，现场掌声雷动，很显然，所有人都对香港电影充满了信心。

　　等掌声渐歇，另一位自称是影业协会副会长的人站了出来，继续开始了讲话。

　　在这番讲话中，此人亦是祝贺了香港影坛取得如此成就，香港电影人功不可没，但说到最后，话音却是陡然一转：“我最近有注意到，许多优秀的香港电影人，舍弃了香港电影市场，跑到大陆去拍片，对于这种行为，我个人是保持着强烈谴责的！人怎么能自甘堕落呢？的确，香港影坛虽然一直有优胜劣汰的传统，但在这种情形下，演员们的演技才能得到足够的进步！而这些跑到大陆去拍片的香港演员，为了逃避这种压力，就跑去落后的地方接戏，面对那些没有丝毫演技，丝毫营养的大陆演员和电影，他们的演技会得到成长吗？这种自甘堕落的表现，我很心痛啊，常言道，宁为凤尾，不为鸡头……”

　　“啪”的一声玉碎之响，让这位副会长慷慨激昂的言语戛然而止。

　　下一刻。

　　“你他娘的说什么呢？”

　　二楼，一个黑脸大汉猛地摔碎了手里的茶杯，怒不可遏的说：“谁他娘的没有演技？谁他娘的没有营养？你他娘的还副会长呢？会不会说人话？不会说，老子教你说！”

　　言毕，面对所有震惊的眼神，他拿起旁边人的茶杯，把早已凉透的茶水，咕嘟咕嘟一饮而尽，而后一擦嘴巴，把手中的茶杯狠狠的放在桌面上，发出“嘭”的一声巨响。

　　紧接着，他怒吼道：“老子不是在针对某一个香港演员，而是说在座的各位，都是垃圾。”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有人都瞠目结舌的看着这个面色黝黑的大汉，见他穿着传统的黑色中山装，又看到旁边坐着大陆演员江媚儿、陈新道等人，不少人顿时便想起了此人的身份。

　　“他是钱学权，我看过他的作品，在去年大陆的热播剧《水浒传》中饰演李逵的那个演员，在大陆很受欢迎，早就听说他在脾气暴躁，没成想竟然这么暴躁！”

　　“大陆演员？怪不得……”

　　“素质真低！”

　　“他完了，以后别想在香港影坛混了，竟然当众怼胡俊玉，人家可是副会长……”

　　“他只是怼胡俊玉一人吗？你没听他说在座的所有人都是垃圾吗？”

　　“卧槽，这是公开拉仇恨啊，不能忍！”

　　“胡俊玉有社团背景，这些大陆演员倒霉了，今天没留下点什么，他们离不开香港。”

　　“钟汉书怎么会邀请这些大陆人过来？真是晦气！”

　　在一片寂静过后，整个茶楼顿时喧嚣声一片。

　　而身为香港影业协会副会长的胡俊玉，亦是一阵愣然，待他反应过来后，顿时勃然大怒，整个脸因为愤怒，迅速充血，无比狰狞的指着楼上的钱学权，咬牙切齿的说：“你是谁？给我滚下来！”

　　……


第1023章 导火索

　　“老钱，坐下！”

　　二楼，陈新道起身用力按下钱学权的肩膀，然后对楼下怒容相视的胡俊玉笑道：“不好意思，这家伙脾气臭，如果这里不欢迎我们的话，我们现在就走。”

　　陈新道在内地拿到过金鸡奖最佳男主角奖，是实打实的影帝，在内地亦是德高望重，在香港也颇有些声望，然而他话音刚落地，就听钱学权冷冷的说：“让你说话了吗？”

　　陈新道皱起眉头。

　　“好了好了。”

　　此时，钟汉书站起来打圆场，他笑呵呵的说：“陈新道先生亦是我请来的贵客，都是演艺圈的人，抬头不见低头见，大家不要伤了和气。”

　　胡俊玉还想说什么，就见钟汉书向他摇头，于是便硬生生的咽下了这口气，狠狠的瞪了陈新道等人一眼后，也不再继续讲话，转身就离开了大厅。

　　“这些阿灿倒霉了，胡俊玉可是很多社团大哥的朋友。”

　　“只是口角之争，应该不至于吧？”

　　“你不懂，胡俊玉向来眦睚必报，这个钱学权让他当众丢了面子，他怎么可能不找回来？”

　　“会上新闻的吧？外面那么多记者。”

　　“你觉得胡俊玉会在乎？”

　　大厅内议论纷纷。

　　李青从始至终都在旁观，起初他并未在意，直到胡俊玉说起大陆演员来，他才留神起来，见对方越说越在理，心中不由升起一丝无名之火，毕竟他现在也是大陆演艺圈里的一名新生代演员。

　　“大陆演员怎么了？”李青轻声说道，语气里含着难以压抑的火气。

　　这句话，他区别于先前的粤语，而是用纯正的普通话讲出。

　　同一桌的其他人都是一愣，他们原本是抱着看戏的心情，但此时听到李青陌生的言语，才突然想起李青竟也是一名大陆演员！

　　“唉，老胡这是糊涂了，港陆一家亲，大家都是中国人。”

　　吴启云笑呵呵的说：“阿青你别见怪，主要还是香港刚回归没多久，某些人还没有做好心理准备，但香港大多数人还是以中国人自居的，这一点你放心，就比如我，我出门在外，如果与外企签约，都是事先表明自己的中国人身份。”

　　“没错，香港自古以来就是中国的，这一点无法否认。”

　　“俊玉兄刚刚那番话是纯粹的个人主义，只代表他自己。”

　　其他人也纷纷点头称是，郝继强亦是笑着说：“我前不久与韩嘉佑先生一并出席了亚洲企业家论坛大会，在现场，韩嘉佑先生就时时刻刻作为我们香港人的表率，以中国人身份自居，这一点是我们都值得学习的。”

　　韩嘉佑？

　　李青叹了口气，自己果然还是要活在别人的阴影之下的。

　　一场纠葛没开始就已经结束，现场即刻展开了盛宴，觥筹交错间，一道颤声传来：“青仔，能帮我签个名吗？”

　　笑语缤纷的餐桌忽然安静下来，人们都是意外的抬起头来。

　　李青放下筷子，回过头来，就见一名二十岁左右，穿着服务生装扮的女青年站在自己身后，手中拿着一个签名板，满脸激动的说：“我是您的歌迷，我叫阿紫。”

　　阿紫是钟氏茶楼的服务生，而此时，当家人钟汉书正在四处敬酒，吴启云等一众宾客看到这一幕，微微一笑，却也都是不好说什么。

　　“阿紫？好名字。”李青笑着接过对方递来的签名版，就见上面已经签了十多个艺人的名字，他有些惊讶的道：“嚯，你这是签名收集狂啊！”

　　“嗯嗯，这是我的爱好。”

　　阿紫不好意思的说，然后指着最中间的位置：“您签这里，特地给您留的位置。”

　　李青哈哈一笑，拿起笔便在指定的位置上签下自己的名字。

　　阿紫连翻感谢，临走之前，她忽然顿了顿，又朝着旁边一位头发黑白的中年男子走去，热情洋溢的说：“谭先生，我以前也是您的歌迷哦，能帮我也签一下名字吗？”

　　正在喝水的谭姓男子闻言，哦了一声，放下水杯，然后在阿紫递来的签名板上草草的写下自己的名字，接着看也不看对方，随手把签名版扔到对方怀里。

　　阿紫连翻感谢，看了一眼签名版后，却是忽然顿了一下，接着便再次热情的说：“谭先生，能签一下您的中文名字吗？”

　　谭姓男子闻言，不屑一顾的说：“我向来只用英文，不用中文。”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　阿紫亦是一脸尴尬，她手中的签名版已经伸出，此时却是不知如何是好了。

　　气氛瞬间安静下来，与其他酒桌上的热闹氛围，成了一个鲜明的对比。

　　而李青刚刚拿起的筷子，这会儿又是缓缓的放下了，他看了一眼谭姓男子，问道：“你是中国人吗？”

　　谭姓男子愕然，似乎这才想起李青的身份，咳嗽了一声：“当然是……”

　　“是中国人，为什么不签中文？”李青又问。

　　在李青的逼问下，以及周围大佬们嘲弄一般的注视下，谭姓男子似乎亦是怒了，他反问道：“我签不签中文，关你什么事？”

　　阿紫见情况似乎有些不对，连忙连连弯腰道歉道：“对不起，是我不好，对不起各位，谢谢青仔，谢谢谭先生。”

　　说完之后，阿紫就连忙拿着签名版离开了。

　　然而，导火索已经点燃，怎么可能熄灭的了？

　　李青认真的盯着谭姓男子的眸子，“既如此，道不同不相为谋，是你走，还是我走？”

　　气氛一度冰冷。

　　郝继强看着李青冷淡的模样，心中一突，他发现自己似乎小瞧了这个年轻人，能被韩道成看中的年轻人，哪里会有这么简单？

　　他连忙起身打圆场：“大家都是自己人……”

　　“在大是大非面前，孰轻孰重，这位先生心里难道就没有一点数吗？”

　　李青直接打断了郝继强的言语，接着便起身离席：“好，既然你不愿意走，那我走。”

　　众人吓了一跳，没想到李青性格竟然如此暴烈，连忙起身挽留：“别啊，阿青，谭志明开玩笑的，你也当真啊，那谁，把那个服务生叫来，谭志明，你这老小子这么大岁数了，还跟年轻人置气？你不嫌丢人，我都替你丢人啦，赶快签个中文名。”


第1024章 非同寻常

　　“对啊，老谭，咱们都是中国人，签名自然要签中文……”

　　“阿青说的对，在大是大非面前，一定要做到心里有数，你刚刚那句话，不是在说英文比中文特殊吗？我伟大祖国五千年中华文明，还比不上几百年历史的英文？”

　　“志明兄，让你签个中文名而已啦，你就当是卖给我个面子，行不行？”

　　在众人一连串的劝说下，谭志明脸上一阵红一阵青，心中可谓怒火滔天，但偏偏理智又告诉他，此时万万不能发火，不然后果不堪设想。

　　谭志明早年亦是歌手出身，而且是一线歌手级别，后来转战演员，虽然没拿过影帝大奖，但也是时常受邀参加金像奖的人物，而且资产不菲，旗下除了开遍全港的连锁餐饮店外，还有一家影视制作公司，身价过亿，在演艺圈，不说横着走，但也绝对是人人都要另眼相待的人物。

　　然而此时在李青言语中的咄咄逼人之下，以及周围人的劝阻当中，他却是半点话也说不出来。

　　他对李青了解不多，只知道对方是目前两岸三地的当红歌手以及畅销书作家，估摸着身价最多也就几千万吧，但无奈对方有个好丈人啊！

　　韩嘉佑，韩道成，这两个名字，哪一个拎出来，不能在香港金融圈里引发地震？更别说是娱乐圈了，韩嘉佑自从接手韩氏财团后，先后在全亚洲都投资了多个传媒集团，整个韩氏财团资产早已过百亿，人家想要搞死你，大抵只是分分钟的事情。

　　简单来说，谭志明不怕李青，怕的是他身后的韩氏财团。

　　同样的，在这张酒桌上的其他人，亦是如此。

　　此时，主桌上的动静，已经吸引了不少人的注意，周围几个酒桌率先安静了下来。

　　很快，二楼、三楼的宾客也都注意到了异常，而正在二楼与人叙旧拱杯的主办方话事人钟汉书，注意到周围人诧异的眼神，也终于回过神，探头往楼下一瞧，顿时便是一愣，旋即便放下酒杯，急匆匆赶到楼下，“出什么事了？”

　　吴启云等人忙把前因后果说了一遍。

　　此时，现场异常的安静，因此不少人都听清楚了事情的来龙去脉，听闻李青竟然当众给谭志明难堪，不少香港演员都是心中一惊，似乎没想到李青竟然如此强横。

　　而大陆方面的演员们，却是纷纷在心底叫好，心中一口恶气尽数吐出，只感觉神清气爽。

　　钱学权咧起了嘴，嘿嘿直笑：“中国人，这才是有血有肉的中国人！太他娘的解气了！”

　　“这样不好吧。”江媚儿担忧道：“谭志明是香港的老前辈，李青惹怒了对方，后果不堪设想，搞不好他在香港好不容易建立起来的事业就要遭殃……”

　　陈新道亦是轻轻点头，接着便说道：“无论如何，这件事不能让李青一肩承担，越是这种时候，我们就应该越团结，不能让人小瞧了咱们。”

　　其他人都是纷纷点头。

　　此时，一楼大厅中，李青已然站起身来，正待离去，而好不容易搞清楚状况的钟汉书见状，急忙上前：“阿青，这件事，千错万错，都是我的错，方经理，你过来一下。”

　　钟氏茶楼的大堂经理连忙走上前。

　　“刚刚是谁私底下跑过来要签名的？给我开了她！”钟汉书怒道：“别说这是私人宴会，就算是正常营业，我们的员工也没有权利私底下找人要签名！这种没有任何纪律原则的员工，我们钟氏茶楼，坚决不要！”

　　“您说的是，这种员工，我们坚决不要！”

　　大堂经理连连奉承，旋即便在人群里询问了几句，紧接着，便怒不可遏的找到人群中的服务生阿紫：“赶紧滚蛋！永远不要在我面前出现！”

　　阿紫吓得眼泪汪汪的：“可是经理……”

　　大堂经理咬着牙，强忍着怒气说：“没有可是，立马滚！滚得越远越好！”

　　另一边，钟汉书拦住李青，笑着挽留道：“阿青，今天是影业协会十周年庆典，大好的日子，不要为了一点小事就伤了和气。”

　　“小事吗？”李青看着钟汉书，似笑非笑的说：“钟先生，并非是我上纲上线，而是谭先生做的的确不对。您应该也明白我的立场，知道我为什么送您那副字画吗？”

　　“为什么？”钟汉书讶然。

　　旋即，他便回想起了那幅字画里的内容，心中陡然一惊。

　　“一洗国人耻，百年沧桑尽。

　　长江乾坤流，黄河日月奔。

　　脚步意铿镪，男儿志豪情。

　　共庆归来日，同与龙飞腾。”

　　这首诗浅显易懂，虽然没有署名，但看得出来，绝对是一名期盼着香港回归的大陆人所写，因为目前的香港人不太可能会去写这种诗词。

　　这是一首庆祝香港回归祖国的诗词，是一首爱国诗。

　　联想到李青刚刚的所作所为，直到此时，钟汉书才恍然明白李青送这幅字画的用意。

　　钟汉书身为香港人，自小就在香港长大，自然知道香港回国后的这两年与大陆之间产生的矛盾。

　　而香港艺人看不起大陆艺人，甚至霸凌对方的事件也是屡有发生。

　　更因为大陆演员在这方面往往是息事宁人的性格，选择默默忍受，这就更加助长了香港艺人的气焰。

　　事实上，不论是香港艺人还是台湾艺人，对如今正处于脱贫阶段的大陆，心地上都是不太看得起的，在一些节目采访中，不少港台艺人也都是把在大陆出差，当做是一场艰苦的旅行。

　　直到最近几年，大陆逐渐富裕，许多港台艺人才真正的重视大陆，但他们也只是重视大陆的粉丝罢了，因为粉丝们能够给他们提供源源不断的利益，至于大陆艺人……什么鬼？

　　不管是大陆演员还是大陆歌手，亦或是大陆方面影视制作的水平，在港台艺人眼中，都是跟他们无法相提并论的。

　　虽然最近两年出了一个妖孽般的李青，红遍两岸三地，堪称华语歌坛第一人，但那也只是个例，除了李青外，哪个大陆艺人能够在港台两地混到一线？

　　没有，一个都没有，即便曾经的冷凌，如今正火爆的鲍芸芸、采璃等人，都没有资格达到一线。

　　在这种情况下，李青送这幅字画的意义，就显得有些非同寻常了。


第1025章 报复

　　是在宣誓主权吗？

　　钟汉书脑海中闪过这样一丝念头，随即便朗声一笑：“阿青你真是有心了，这样，我让老谭给你陪个不是，你就看我的面子上，这件事就这么算了，如何？”

　　言毕，也不等李青是否答应，便立即向谭志明使了个眼色：“老谭，这件事你做得不对，理应向阿青道歉，大家都是一个圈子的，抬头不见低头见……”

　　“可是……”谭志明欲言又止，面色犹豫。

　　“错了就是错了，没什么好解释的。”钟汉书脸色一沉：“这么多圈内朋友看着，老谭，孰轻孰重，孰对孰错，你心里真的没有一点数吗？”

　　孰轻孰重，孰对孰错……

　　谭志明叹了口气，只感觉整个人瞬间苍老了许多，转过身，声音沙哑的对李青道：“阿青，这件事是我不对，我在这里向你道歉。”

　　李青静静的看着他，没有说话。

　　谭志明心中一跳，随后狠狠一咬牙：“我谭志明今天在这里当着全香港影视圈的朋友承诺，从今往后，我签名只用中文，不用英文！”

　　这句话虽然声音不大，但在此时寂静的茶楼中，却显得异常的清晰可闻。

　　不少香港演员似乎独有一种兔死狐悲之感。

　　“凭什么啊？这个李青管的也太宽了吧！”

　　“他以为自己是娱乐圈纪廉政公署的司法委员吗？”

　　“李青在香港也太无法无天了，为什么钟汉书、谭志明这样的老前辈都要让着他？”

　　“一个才二十岁出头的青年而已，要是再等二十年，他是不是要把整个香港娱乐圈都踩在脚下？”

　　“他凭什么嚣张跋扈，横行霸道？”

　　“你们说话小声一点，你以为谭志明真的这么蠢？要不是李青有我们不知道的强大背景，就算他是超一线巨星，有资格坐在主桌上，也没资格这样呵斥谭志明吧？”

　　在香港演员们心中闪过焦虑而气愤的念头时，大陆演员们，此时却只觉精神一振，心里积攒的郁闷之气，消散了不少。

　　“李青真是我被楷模！”

　　“诸位道友，此情此景，真应该被永远的铭记下来！”

　　“这是我们大陆艺人扬眉吐气的一天！”

　　“终于有人敢站出来了，等我退休后，一定要把今天发生的事情，写在的我个人回忆录中！”

　　“从来都不知道李青在香港竟然也这么火爆，我还以为他只是在内地有些能量。”

　　“我感觉心中久未沸腾的热血在重新燃烧，瀚海还收人吗？我跟老公司的合约快到期了……”

　　就在众人议论纷纷之际，面对谭志明的道歉，李青仍旧重复着上一句话：“道不同，不相为谋，是你走，还是我走？”

　　钟汉书等人吃了一惊。

　　所有人都没想到李青在这件事上竟然如此执着，似乎是感觉到了李青的决心，即便是钟汉书，此时也没有在继续帮谭志明讲话。

　　人们下意识的看向了谭志明，目光里充满怜悯。

　　能坐在主桌上，说明谭志明还是香港影视圈大佬级的人物。

　　但人有时候走的太快，就很容易摔跟头。

　　所有人在此之前都没想到，谭志明临到头来，还要承受一世英名毁于一旦的悲痛……

　　而此时的谭志明，只感觉头脑晕眩，一股屈辱感飞速涌上心头，让他心中酸楚，差一点就要老泪纵横。

　　他现在几乎是悔青了肠子。

　　只是他虽然忌恨李青，但更痛恨刚刚那个跑到他面前找他要签名的歌迷。

　　在仇恨的情绪下，他同样要恨死所有的大陆艺人。

　　见谭志明沉默不语，李青看了看手表，主动开口道：“还是我走吧。我是下午四点钟的飞机，留下来也呆不久，谭先生，这件事就此作罢，就当从未发生过。”

　　接着又对钟汉书说：“钟先生，我下午四点钟的飞机，现在我要提前赶去机场。”

　　李青说出这句话，显然是为了给彼此一个台阶下。

　　所有人都听了出来。

　　钟汉书心中松了口气，脸上露出一丝歉意：“阿青，今天发生了这件事，说到底还是我管下不严，我在这里替我的员工道个歉，也替谭志明道个歉，等你下次来香港，咱们在一起私底下吃个饭，我保证好好的给你赔罪。”

　　“钟先生客气了。”李青点点头，旋即便向主桌上的几位告辞。

　　吴启云等人执意挽留，但李青去意已决，最终众人便一起走出大厅送李青离开。

　　在外等候已久的数十家媒体，原本百无聊赖的在相互聊天，此时忽然看到整个香港半个影视圈的大佬们一起出现，都是大吃一惊。

　　紧接着，一个个便拿起相机飞速的拍摄。

　　所有记者心中都存在一个念头，发生什么事了？

　　当看到他们正一起送李青离开的时候，不少记者都是傻眼了。

　　知道李青当红，但不知道李青竟然如此当红！

　　“李青只是一个大陆艺人吧？怎么郝继强，钟汉书这样的大佬都要亲自送他出门？”

　　“你看吴启云，卧槽，这挽着李青的手话话家常的模样，真的辣眼睛啊！”

　　“吴总是百老汇院线的老板吧？竟然跟李青关系这么好！”

　　“不对劲儿，肯定发生了什么事！”

　　“咦，谭志明的脸色怎么那么难看？”

　　十多名安保人员阻拦着记者们的步伐，直到李青坐上保姆车，也没有一名记者有机会采访到李青。

　　待李青离开后，现场又恢复了喧闹。

　　所有人都是各自回到自己的酒桌上，虽然依旧热火朝天，但不少人总觉得现场的气氛有些诡异。

　　此时此刻，每个酒桌上，几乎都有人在讨论刚刚发生的这件事。

　　很显然，刚刚那一幕，在不少香港演员脑海中留下了深刻的印象。

　　“老谭，对不住啊！”

　　李青前脚刚走，后脚钟汉书就拍了拍谭志明的肩膀，叹息道：“凭白让你得罪了李青，你放心，这件事我会管到底的，李青就算搬出韩嘉佑来，也得按照咱们影视圈的规矩来。”

　　谭志明苦涩一笑，自我安慰的说：“李青应该没这么小家子气。”

　　没这么小家子气？

　　郝继强等人面面相觑。

　　谭志明心中一突，干笑道：“总之到时候如果真的发生了什么事，还请各位老友多多帮忙，当然，也少不得要麻烦钟老板了。”

　　“好说，好说。”钟汉书呵呵一笑。

　　与此同时，茶馆二楼，江媚儿一直在楼上目送李青的保姆车远去后，才幽幽地说道：“真想不到他这么年轻，就这么有气魄，怪不得能白手起家，挣得如今的亿万身家。”

　　此时被大陆享有“文艺片女王”美誉的江媚儿，脸上露出了一丝艳羡的神情。

　　钱学权大大咧咧的说：“这小子如果放到古代，绝对是封王拜相的大人物，你看他面对钟汉书时，不卑不亢，不骄不躁，即便双方地位悬殊，年龄相差一倍有余，也丝毫没有坠了自己的威风，厉害，当真厉害！”

　　陈新道没有说话，只是目光中闪过一丝忧虑。

　　很快，茶楼会便结束了。

　　所有香港演员都跑去跟钟汉书等人道别。

　　看得出来，钟汉书能走到今天这个地步，也有属于自己的能力，至少在人缘方面，他是做的面面俱到，每一个与他相处的人，不论身份高低，都能享受如沐春风般的感受。

　　片刻后，陈新道等人来到钟汉书面前。

　　他们还没说话，钟汉书就率先朗声一笑，开口道：“新道兄，我茶楼的点心可还满意？”

　　“很满意。”

　　陈新道微微一笑：“钟先生，这次我们来给你添了些许麻烦，还请不要在意。”

　　钟汉书瞥了陈新道旁边的钱学权一眼，笑着说：“这位兄弟很面生啊，瞧这身上的肌肉，莫不会还是个练家子？”

　　钱学权咧嘴：“钟老板，我自小就帮家里做农活，吃得多，这肉长得也多，不过是有一把庄稼汉的力气罢了，寻常得紧。”

　　钟汉书哈哈一笑，忽然低声对陈新道说：“新道兄，下次可不要随便带人过来了，不然我很难堪的，你至少也提前跟我说一声，你这位兄弟脾气太爆，容易惹是生非，不管教一下，会出大事的。如果我是你，在刚刚得罪了胡俊玉后，我就会提前悄悄的离开，永远不再踏进香港一步。”

　　陈新道面色微变，他担心的事情终于还是发生了。

　　香港娱乐圈极为的繁荣，但繁荣的背后，依然有黑暗的一面。

　　但凡能站在娱乐圈顶尖位置的艺人，身后哪一个没点背景？

　　要知道，香港虽然繁荣，但在回归之前的几年，却是处于敏感时期，各个辖区几乎都是混乱一片，各种各样的社团数不胜数，街头打架斗殴都是小事，只要不涉及到人命，警督方面亦是睁一只眼闭一只眼。

　　在这方面，九十年代左右大火的古惑仔影片，亦是产生了不小的推导作用，影片中的部分血腥场景，也从另一方面反应出了那个时期的混乱。

　　在九七回归之后，国家在这方面频频亮剑，经历过大规模的治理后，各种社团几乎消失殆尽，古惑仔影片更是一律斩尽杀绝。

　　但在大浪淘沙之下，依然有坚挺的社团存活了下来，虽然寥寥无几，但却更加的顽强，只是不再那么明目张胆，如今存活下来的社团，几乎都是在拼命洗白，拼命的褪去过往犯罪的皮囊。

　　但想要快速发家，又哪有那么简单？

　　所以他们偶尔也会在灰色地带边缘流连，以此来帮助他们获取更多的利益。

　　而在这其中，香港娱乐圈就成了他们的首选，众所周知，香港影视极其繁荣，各大剧组在一两个月就能迅速的拍摄出一部完整的影片上映。

　　因此，走在香港街头，几乎处处都能看到剧组拍摄的工作画面。

　　而经验丰富的剧组，大多都会在拍摄之前，找到地方社团交保护费，让他们得以在这片区域进行安全拍摄。

　　因为不交保护费的话，那这部电影的拍摄周期恐怕就会被无限地延长。

　　这些社团仔，不杀人不放火，就是偶尔会出现在拍摄剧组，大闹一番，之后扬长而去。

　　一次两次也就罢了，隔三岔五的来闹几场，无论哪个剧组都得哭。

　　报警？根本来不及的。

　　这些人就像是吸血鬼一样，惹得许多剧组头疼不已。

　　因此，交保护费就成了业内默认的潜规则。

　　因为娱乐圈与这些社团这样的紧密关系，这也就让许多艺人有机会结交了许多社团大佬。

　　所以，能够在香港影视圈站到顶尖位置的人，几乎都或多或少沾点黑色背景。

　　而香港影业协会的副会长胡俊玉，就是其中的佼佼者。

　　陈新道在香港拍摄过电影，知道这里面的潜规则，也听说过胡俊玉的些许传闻，因此在钱学权大闹一番后，他心里就隐隐有一丝担忧，如今被钟汉书亲口点破，他终于有些焦急起来。

　　“从后门走吧。”钟汉书指了指茶楼后门的位置。

　　陈新道闻言，顿时感激的向钟汉书拱手道谢：“钟先生，他日一定要来内地，我做东。”

　　说完之后，便是拉着钱学权的手，转过身便快步走出钟氏茶楼。

　　江媚儿与他们一道前来，此时见两人疾步离开，有些疑惑，也连忙赶了上来：“怎么了？”

　　陈新道一边走，一边向两人解释了自己的担心。

　　当听说胡俊玉因为刚刚那件事可能会报复的时候，江媚儿惊呼了一声：“怎么可能？香港不是法治社会吗？”

　　钱学权闻言，却是满不在乎，嘿嘿一笑道：“来就来，谁怕谁？格老子的，当我不会打架怎么地？”

　　“你闭嘴！”

　　陈新道骂道：“都这个时候了，收一收你的蛮劲儿吧，你以为你是谁？你一个人能打几个？”

　　钱学权还想犟嘴，就见陈新道忽然止住了步伐。

　　江媚儿的脸色也是瞬间刷白。

　　他疑惑的扭头，就见前方的走廊上，十多个中青年正或站或蹲，一边抽着烟，一边静静的看着他们。

　　……


第1026章 主心骨

　　李青等人回到酒店收拾完行李，已然是下午三点钟，退完房间后，众人便驱车前往机场方向。

　　来送行的有华运影视的总经理白玉玲和歌手华莹莹，这两天，华莹莹积极参与《大话西游》片中插曲的制作，而且任劳任怨，精神十足，闲着没事时还帮制作人员端茶倒水，获得了摄制组的一致好评。

　　白玉玲对此也颇为无奈，在拍电影的时候，华莹莹整个人都是蔫的，但一遇到唱歌之类的事情，反而极为精神，那一丝不苟的认真模样，让白玉玲连连摇头。

　　有些事情，还真是强求不来的。

　　车厢中，李青默默的看着这两天的报纸内容，整个香港过半的娱乐报头条都是《大话西游》杀青以及李青莅临香港的消息，这让李青生出一种恍惚之感，假如时间回到三年前，他是不敢相信自己能走到今天这一步的。

　　可能终究会像那些小歌手一样，在大浪中扑腾几下，便再也杳无音信。

　　此时，坐在副驾驶座上的薛燕接起了一个电话。

　　片刻后，薛燕回过头，把电话递给李青：“是王坤。”

　　王坤？

　　李青心中有些奇怪，接过电话后，便笑着说：“坤叔？”

　　“你现在在香港吗？”王坤的声音有些焦灼。

　　李青更加奇怪了：“我在香港，怎么了？”

　　“我有两个朋友遇到麻烦了，青子，不是重要的事情我不会请你帮忙的，这两个朋友跟我的交情非常要好，我现在刚好在粤州拍戏，现在正在前往机场的路上，最多一个小时我就到香港了，在此之前，我那两个朋友的安危就拜托你了。”王坤声音有些急促，似乎正在奔跑。

　　李青闻言，顿时支起身子，点头道：“好的坤叔，你把这两位朋友的联系方式告诉我，我立刻赶过去。”

　　王坤立刻说出了一个电话号码：“这是江媚儿的随身电话，你联系一下江小姐，拜托了青子！”

　　“放心吧坤叔。”

　　挂断电话后，李青沉思了一下，问道：“江媚儿是谁？”

　　薛燕连忙说：“是内地的一位知名演员。”

　　李青恍然，旋即便吩咐薛燕拨通了江媚儿的电话。

　　……

　　彼时，江媚儿正六神无主的呆在钟氏茶楼大厅的角落里。

　　现场宾客尽皆散去，只剩下十多个正在打扫的服务人员。

　　半个小时前，江媚儿眼睁睁看着陈新道和钱学权被十多个中青年架走，其中，钱学权因为反抗而惨遭殴打，江媚儿吓得尖叫起来，正准备上前理论，却被陈新道制止，微笑着让她联系王坤，接着便扶着钱学权，随对方离去。

　　江媚儿心神剧颤，目送陈新道和钱学权等人远去后，慌忙拿出电话报警。

　　然而警察来了之后，仅寥寥询问几句后，便丢了一句“24小时后再报警”的话，随即便扬长而去。

　　江媚儿差点没指着警察的鼻子骂娘，气急之下，她这才想起陈新道临走之前说的话，于是便急忙拿出手机，给正在粤州拍戏的王坤致电。

　　王坤听了这件事的来龙去脉后，立即表示会飞来香港。

　　这让江媚儿轻松了口气，似乎一下子找到了主心骨。

　　打过电话后，江媚儿立刻返回茶楼大厅，想要寻找影业协会会长钟汉书寻求帮助。

　　然而大厅内的宾客却早已散去，钟汉书更是不见踪迹，询问工作人员，却是一概不知。

　　江媚儿焦急如焚，接连给不少在香港的好友打电话，但以往似乎交情匪浅的香港好友，一听胡俊玉的名字，却是纷纷便把电话挂断，这让江媚儿心凉到了极点。

　　好不容易等来了一个电话，江媚儿却已经筋疲力尽。

　　她坐在钟氏茶楼的角落里，丝毫没有想接电话的欲望。

　　等手机第二次响起，她才有了一丝的精气神，拿起电话，按了接通键，声若游丝的说：“你好。”

　　“你好，请问是江媚儿小姐吗？”

　　电话里的声音很有磁性，极为的好听，但江媚儿哪里有心情去欣赏，听到是普通话的声音，她气急而笑：“现在推销电话都做到这个地步了，长途电话不要钱的？”

　　电话里沉默了片刻，才说道：“江小姐，我是李青。”

　　“你是李青，我还是鲍芸芸呢！”

　　江媚儿下意识的说完后，忽然意识到什么，猛地站起身来，惊叫道：“你是李青？”

　　“是的，我听坤叔说你们遇到了麻烦，你现在在哪里？”

　　对，是这个声音没错，是李青！

　　江媚儿欣喜若狂，连忙说：“我在钟氏茶楼。”

　　电话里再次传来沉默，几秒种后，方才传来声音：“好，我立即赶过去。”

　　听到电话里的嘟嘟声，江媚儿感觉浑身消散的力气重新凝聚了起来，她猛地站起身来，在原地来回踱步。

　　此时的她，内心可谓是波澜起伏，甚至激动的浑身发抖。

　　她刚刚是亲眼见到过香港影坛的诸多大佬对待李青时的姿态，也亲眼见到李青当众呵斥谭志明的模样，隐约间也知道李青在香港的能量非同小可。

　　如果这件事李青出手，那陈新道和钱学权应该就很快被释放吧！

　　同时，她又非常惊奇。

　　王坤……竟然认识李青！

　　而且似乎，关系匪浅？

　　虽然很早就听说过王坤参加过瀚海的《蒙面歌王》，李青本人也给王坤写过一首《新贵妃醉酒》，但江媚儿从未把两人的关系往深了去想，只以为双方之间只是合作的关系而已。

　　但现在看来，情况并非是自己想象的模样。

　　“这位小姐，我们茶楼要打烊了。”

　　正在江媚儿沉思之间，钟氏茶楼的服务人员来到江媚儿面前，笑道：“如果您想休息的话，可以到对面的宾馆……”

　　看着笑容满面的服务人员，江媚儿突然抬起头，问道：“这一切跟钟老板有关系吧？”

　　“什么？”服务人员一脸错愕。

　　江媚儿喃喃自语：“是他让我们从后门走的，所以我们才被那么多人堵了。如果走前门的话，外面那么多记者，那些人肯定不敢乱来的……”


第1027章 戏有点多

　　“有点意思。”

　　车厢内，李青婆娑着下巴，“坤叔的那两位朋友，怕不会就是在茶楼内大骂所有人都是垃圾的那位好汉吧？”

　　“错不了。”

　　薛燕无奈道：“这位朋友脾气太暴躁了，正所谓枪打出头鸟，他一下子得罪了那么多人，以后在香港是没得混了，那位副会长似乎也挺有能量的样子，当时我见那副会长怒气冲冲的离开，就觉得事情会向很恶劣的情况发展，只是没想到，这位好汉竟然是王坤的朋友。”

　　王坤的朋友裘凤是柳沁的师傅，单凭这一点，李青就不可能对这件事坐视不管。

　　而就李青来说，不管是周姌，还是柳沁，以及许雯、方昊天等人，这些都是陪着瀚海一路走到今天的元老，瀚海能有几天，每个人都功不可没，帮王坤这个忙，自然也就是帮柳沁，不存在另外的选择。

　　在吩咐过卫海掉头驶回钟氏茶楼后，李青又给钟汉书通了电话。

　　“阿青？”钟汉书的声音有些惊奇：“是你吗？”

　　“是我。”李青心中一动，问道：“很意外吗？”

　　钟汉书惊讶地笑道：“有点意外……咳咳，你不是回内地了吗？”

　　“已经快到机场了，临时接了个电话，所以又回来了，现在正在去钟氏茶楼的路上。”

　　李青淡淡的说：“钟先生应该知道我为什么折返吧？”

　　“我怎么可能知道？哈哈，莫不是阿青你喜欢上了我茶楼里的点心？想带回大陆尝尝？”

　　钟汉书开玩笑似的道：“我这里的厨师很不错的，不比米其林餐厅的糕点师差到哪里去。”

　　李青不置可否：“钟先生在茶楼吗？”

　　钟汉书一语双关：“在，你来了我肯定在。”

　　“那好，一会儿见。”

　　李青挂断电话后，露出了沉思的模样。

　　“这件事应该要有一个解决的办法的，香港影业协会说到底是香港娱乐圈最顶尖的组织，钟汉书也不一般，能把这样一个组织做到十年之久，而且长盛不衰，自然有他的过人之处。现在要搞清楚的一点是，这件事究竟跟钟汉书有没有关系。”薛燕分析道。

　　但李青却懒得分析了，拿起手机便查询起了通讯簿。

　　片刻后，他看到了一个名字，犹豫了一下，最终还是把电话拨了出去，仅仅过了两秒钟，电话便被接听：“嗨，青仔。”

　　“大表姐。”

　　李青微笑道：“我在香港。”

　　“我知道。”电话里传来搓麻将的声音，片刻后才说道：“这两天所有报纸都在报道你的事情，想不知道都难，怎么，遇到麻烦了？”

　　“嗯？”李青故作讶然：“何以见得？”

　　“没遇到麻烦，你会给我打电话？”

　　大表姐打了个哈欠：“别逗了，我跟你可不熟，你这样突然给一个美丽大方帅气四射的小姐姐打电话，很容易让人引起误会的，不过我知道你肯定不是想跟我玩暧昧，因为不值得，说吧，什么事？”

　　“我有两个朋友……”

　　李青也没跟这位大表姐说废话，直接把来龙去脉说了一遍。

　　“哦，你的意思是，你的这两个朋友被影协会的人绑架了……诶哦？胡！我胡了胡了胡了！掏钱掏钱掏钱赶紧掏钱！”

　　电话里传来一阵骚乱声，片刻后，大表姐才懒洋洋地说道：“你们娱乐圈还真是复杂，凭你的才华，去五大音乐厅绰绰有余啊，干嘛还要保持出于泥而不染的套路，很油腻诶！”

　　李青没说话，他现在有些后悔打这个电话了。

　　大表姐，其实就是唐棠，几个月前参加韩道成七十大寿寿宴的时候，双方互留了电话，当时唐棠还夸下海口，在铜锣湾消费，报她的名字，一律打八折。

　　当时李青还以为这是句玩笑话，后来却从韩菡那里证实了这句话的真实性。

　　唐棠的母亲唐彩茹是香港赫赫有名的珠宝界大亨，而唐棠的父亲秦三世，前身就是香港某社团大佬，真正的铜锣湾扛把子，当年红极一时的《古惑仔》电影，就是翻拍自秦三世的真实故事。

　　后来不知走了什么狗屎运，秦三世得到了名牌大学毕业的唐彩茹的青睐，于是不顾唐家反对，两人结为连理，并诞有一女，唐棠。

　　如今，二十年过去，秦三世早已洗白，获得了唐家的认可。

　　现在的秦三世，手中握有多家价值上亿的企业，是商界新贵。

　　对整个铜锣湾的居民们来说，秦三世已经是他们这里的一个传奇。

　　而唐彩茹也凭借着自己珠宝设计师的身份，在这二十年间，逐渐成为了香港珠宝界大亨。

　　只是，两个如此惊艳的男女，却诞生出了唐棠这样一个游手好闲的富家女，抽烟打架赌博调戏良家妇女，简直无所不用其极……

　　好在并没有犯罪的前科。

　　此时的大表姐似乎也察觉到了李青的情绪，嘻嘻一笑：“我现在在铜锣湾诶，你说的钟氏茶楼在新界，我最快也要一个小时到地方，这样吧，我跟新界的一朋友打个电话，等会我让他直接去钟氏茶楼，你放心，我这朋友很吊的，轻易不出手，出手就得让对方付出足够的代价。”

　　李青哦了一声，“你不来吗？”

　　大表姐闻言，顿时咋咋呼呼：“咦？你想我来？小伙子，你是不是对大表姐有兴趣啊？呵呵，男人果然没一个是好东西，吃着碗里看着锅里的，滚滚滚滚！老娘没时间！”

　　李青一脸懵逼的挂断电话，一抬头，就见卫海与薛燕憋着笑意，想笑又不敢笑的样子。

　　他扶额一叹：“这姐们戏有点多。”

　　片刻后，车队抵达钟氏茶楼。

　　此时的钟氏茶楼，外围的记者已经全部消失。

　　茶楼门面依旧挂着暂停营业的招牌。

　　跟着李青来的，还有白玉玲与华莹莹两人，以及他们的助理，几人知道李青的朋友遇到麻烦了，此时也都没有说话，华莹莹看起来有些兴奋，潜意识觉得即将要发生一场大事。

　　而跟在李青身边的白玉玲则开口道：“阿青，有需要我帮忙的你尽管开口。”

　　“谢谢玉玲姐。”李青微笑，旋即便主动推开门，走进了茶楼大厅。

　　随后，他一眼就看到了站在大厅角落里来回踱步的江媚儿。


第1028章 条件

　　江媚儿在内地素有“文艺片女王”之称，多次出现在盛大的典礼和活动中，向来也都是以文艺素雅著称，在大众的印象当中，可以说是一位德艺双馨的完美演员。

　　然而就是这样一位在内地颇具盛名的完美演员，在这一刻却是焦急、无助的像个孩子，在大厅一角来来回回的踱步，嘴里念念有词，当注意到推门而进的李青时，江媚儿才的目光一下子有了神采，像是找到了主心骨，连忙上前急声道：“李青，王坤王老师跟你讲过这件事了吗？”

　　李青看着鬓角略显凌乱，额头隐现汗渍的江媚儿，微笑着说：“坤叔已经给我通过电话了，他马上就到，我大概能猜得到你们碰到的是怎样的麻烦，不过具体我还不太清楚……”

　　江媚儿闻言，连忙把事情的来龙去脉告诉李青。

　　随后，李青等人面面相觑。

　　薛燕叹息道：“果然是这件事呢。”

　　但李青却发现了其中的细节，蹙着眉头询问道：“江老师，您的意思是说，因为钟汉书钟先生的原因，所以钱学权和陈新道两位老师才被人劫持起来了？”

　　“应该是这样。”

　　江媚儿言语中有些不太确定：“如果不是钟汉书，我们不可能就在茶楼后门刚好遇到他们。当然，这并不是最根本的原因，说到底，还是钱学权这家伙脾气太暴躁了，之前在茶楼会上你们也看到了，钱学权几乎是当众辱骂了所有的香港演员，其他人可能不计较，但那个名叫胡俊玉的副会长，却显然是个眦睚必报的人，所以……”

　　江媚儿显然知道钟汉书的身份不凡，也不太觉得李青会为了两个毫不相干的人与钟汉书直接作对，因此言语里颇有些委婉的意思。

　　“现在其他事情都可以不用计较。”

　　江媚儿担心的说：“只要快点把钱学权和陈新道两位老师找到就好，到时候我们再向对方赔礼道歉，李青，这件事就拜托你了，等回到京城，我和陈新道、钱学权两位老师一起好好的谢谢你。”

　　李青沉思了一下，便对站在收银台前的工作人员微微一笑，“钟老板在茶楼里吗？请他出来一下吧，我约好了的。”

　　“阿青，实在没想到你来的这么迅速，让你久等了。”

　　工作人员还没回答，就见入口处的门再次推开，钟汉书与两个相同年纪的男子一并走了进来。

　　“我刚刚有一个会议，不过接到你的电话后，我就第一时间赶到茶楼，怎么样，没有等急吧？”

　　钟汉书一边大笑，一边走向李青，彼此之间，看起来似乎非常熟稔的样子。

　　“我也是刚到，钟先生。”

　　李青笑着与钟汉书握手，旋即目光看向钟汉书旁边的两名男子。

　　其中一人，细眉小眼鹰钩鼻，留着八字胡，身高一米八左右，猛一看真像是日本人，一语不发，整个人显得有些阴郁，只是目光不时的会扫向李青，看起来畏畏缩缩的样子。

　　另一人则就是胡俊玉了，注意到李青递来的目光时，他眼神里充满挑衅，似乎丝毫不在乎李青的底牌，扭了扭脖子，直接说道：“阿青，我知道你在香港很有能量，但娱乐圈也有娱乐圈的规矩，特别是在香港，一个内地来的阿灿当着全香港同行的面儿直接辱骂我，让我没了面子事小，旁人听了，估摸着还以为香港娱乐圈一个个都是卵蛋呢！那个阿灿既然敢说出来，那他就应该有被打脸的觉悟……”

　　李青静静的听胡俊玉说完后，才点头道：“是的，胡先生，您说的对，说的太对了！”

　　江媚儿原本还期待李青为自己等人伸张正义，此时闻言，心中顿时咯噔一下，看向李青的目光，瞬间闪烁个不停。

　　“我也觉得这个钱学权有点莽撞。”

　　李青笑着说：“但再莽撞，也不至于被胡先生您私自拘留吧？您说对吗？您看这样行不行，胡先生您把两位老师放了，改天我让那位钱学权老师，亲自给您斟酒赔罪，如何？再不行，我也给您斟一杯酒？”

　　胡俊玉似乎没想到李青的态度竟然这么软弱，而且语气里似乎没有身为豪门世族的底气，一时间不由得怀疑起李青那传说中的背景来。

　　他心里没底，眼神不由自主的便看向了钟汉书。

　　钟汉书笑道：“阿青，你这就太小题大做了，怎么能让你亲自斟酒呢？其实这件事说大不大，说小也不小，主要还要看当事人是怎样的一个态度。”

　　说着，他便看向胡俊玉，亲切地笑道：“俊玉，阿青亲自来说情，你是当事人，你自己拿捏主意吧。”

　　听到钟汉书的言语，胡俊玉眯起了眼睛，上下打量着李青，随后便张口说道：“好，既然阿青你来了，那这件事就当做没发生过，不过，我现在倒真有个不情之请——只要阿青你觉得OK，那我现在就放人！”

　　“什么条件，你说。”李青缓缓道。

　　胡俊玉又扭了扭脖子，嘿嘿一笑，看向了江媚儿：“我早就听说内地影后江媚儿的大名，一直想与江小姐合作，如果可以的话，我想让江小姐参与到我公司的新电影制作当中来，担任女主角。”

　　李青讶然，这是好事啊！

　　但他注意到江媚儿突然苍白起来的脸色，顿时便觉得这件事里有蹊跷，便蹙眉问道：“什么样的电影？”

　　“《卿本佳人》第二部。”胡俊玉微笑道。

　　薛燕张了张嘴，她似乎知道些什么，此时连忙上前对李青耳语了几句。

　　话刚听到一半，李青的脸瞬间就阴沉了下来。

　　原来，所谓的《卿本佳人》，却正是前不久被媒体炒得很火的一部成人电影。

　　午夜档上映，即便是在海量的香港电影里，这部《卿本佳人》的票房也依旧亮眼，可谓备受瞩目。

　　但江媚儿被内地观众称之为“文艺片女王”，虽然也有演过床戏，但跟真正的成人电影相比，绝对是小巫见大巫，一旦出演，那她这辈子就别想再翻身，这个污点，必然会伴随她走过一生。

　　这种堪称毁人不倦的条件，让李青心底极为反感，看向胡俊玉的目光，也是瞬间变得冰冷起来。

　　胡俊玉却是丝毫没有察觉，他越想越是兴奋，指着旁边的阴郁男就说道：“这位就是《卿本佳人》第二部的男主角郑建安先生，江小姐如果答应，我现在就可以让人拿来剧本，你们好好的探讨一下。”

　　钟汉书似乎有些意外，他出口道：“俊玉，这件事你为何没有跟我提起？”


第1029章 为老不尊

　　胡俊玉浑不在意的说：“二哥，我这也是临时起意，江媚儿小姐一直是我最仰慕的大陆女演员，能邀请她加入我的电影制作，绝对能更好的打造《卿本佳人》这部影片的票房号召力！”

　　钟汉书沉吟了一下，似乎也并不觉得胡俊玉的这个条件有任何的不妥。

　　要知道，在香港，女演员想出头，最快的办法就是出演成人电影，虽然江媚儿在内地获得过金鸡奖最佳女主角的荣誉，但在香港，江媚儿大抵只能算是一个新人，走到街头，都不一定有人认识。

　　在这个年代，中华地区也只有金像奖、金马奖才能引起业内人士的重视，这两项业内大奖都是经过多年的沉淀，影响力重大。

　　而金鸡奖则起步较晚，再加上官方背景太重，不太注重宣传，以至于并不太引起港台演员的重视。

　　当然，这方面可能也是出于一些身份限制的原因，因为港台地区的演员，获得金鸡奖提名的历年来只有两位，而且都没有获奖。

　　也可能正是因为两年举办一届的原因，金鸡奖能够蝉联影帝大奖的演员一个没有，不像金马奖、金像奖那样有机会蝉联二次大奖。

　　如今，在许多人看来，两年才举办一届的金鸡奖，显然是跟不上时代的节奏。

　　而内地演员对金鸡奖似乎也不太重视，多是以能获得金马奖唯首是瞻，所以这导致了金鸡奖如今有些尴尬的境地。

　　至于最有含金量的金像奖，内地演员受提名者却是寥寥无几，获奖的就更是罕见，因此不少内地演员基本上不敢奢望。

　　在这种情况下，金马奖就是内地演员追逐的热门了。

　　当然，除了这“三金”之外，国内最高奖项则是1993年东海市广电总局承办的“东海国际电影节”颁出的金爵奖了，这是与戛纳、威尼斯、柏林同等级别的存在，被称之为A类电影节，全球范围也就仅仅十五个获得国际电影制片人协会的认可。

　　国际电影制片人协会把电影节分为四类，即A、B、C、D类，当然，这并不是简单的级别划分。

　　A类电影节里的戛纳、柏林、威尼斯，可以说是三个是世界上所有电影节里最具影响力的三个，但这并不代表所有A类电影节都是牛逼哄哄的。

　　就好比某村子里住着三位富豪，但并不能直接认为村子里所有人都是富豪。

　　所以，虽然A类电影节听着很厉害，但就现下来讲，A类电影节里的很多奖项，影响力可以说是微乎其微，就比如东海、东京、印度等等几个亚洲的电影节。

　　在很多专业人士看来，B类电影节里的一些奖项，可以说是完爆部分A类电影节。

　　同样如此，C类电影节里的多伦多国际电影节，就直逼欧洲三大里的威尼斯电影节。

　　要知道，多伦多电影节，一向是奥斯卡大奖的前哨站，影响力无与伦比，每年参加多伦多电影节的电影不胜枚举。

　　这里需要说明的是，欧洲三大奖项向来就只有电影入围主竞赛单元的说法，没有影帝或影后提名之说。

　　一部电影入围欧洲三大主竞赛，各类奖项由评审团评选产生，并没有提名的说法。

　　虽然国内许多媒体经常吹嘘某某某获得戛纳影后提名、柏林影帝提名，但业内人士多数也只是晒然一笑，无人当真。

　　在这种大环境下，胡俊玉随随便便就要求一名金鸡奖影后出演成人电影，就显得不足为奇了，因为在香港，金鸡奖并不值钱，甚至都没有太多人听说过这个奖项。

　　然而，江媚儿却并不这样认为，她在内地不说是玉女掌门，但也一向是洁身自好，三十岁出头的年纪，至今尚未传出绯闻，不然也不会在内地有德艺双馨的美誉，然而此时，胡俊玉竟然当着众人的面，直接邀请她参与成人电影的录制，这对江媚儿来说，绝对是一个极大的羞辱。

　　即便她再如何忍让，这种事关名节的事情，她也断然不会接受的。

　　只是如今陈新道与钱学权两位好友的安危还在对方手中拿捏，而李青似乎又不愿意为了他们得罪对方的样子，这就使得江媚儿不知该如何是好，一时间可谓心乱如麻。

　　“怎么样？”胡俊玉嘿嘿一笑，上下打量着江媚儿玲珑有致的身材，赞叹道：“只要你答应，我定能让你一炮而红！”

　　此时，所有人都没有说话，空气寂静。

　　片刻后，江媚儿才颤抖着双唇，面无血色的说：“我……我无能为力，胡先生，你另请高明，咱们有一事说一事，你想要多少钱，才肯放过我的朋友。”

　　胡俊玉闻言，眼睛瞬间眯起：“无能为力？江小姐，我听说你可是内地的影后，再说了，我这部片子不需要什么演技，只要你肯脱，片酬方面，我不会亏待你。”

　　钟汉书明显觉得胡俊玉的话说的有些过分了。

　　所谓不看僧面看佛面，李青在眼前，你这样说，岂不是不给李青面子？

　　他摇摇头，正准备劝阻，就听李青开口道：“无能为力就是不愿意，胡先生，你是真傻，还是装糊涂？”

　　胡俊玉面色一变，看向李青，阴测测的说：“阿青，在咱们影视圈，一向是尊卑有序，后生见了前辈，严格来讲，都是要行大礼的。这从辈分上来讲，我出道二十年，怎么说也算是你的前辈，你这样目无尊长，是不是有些太不把我老胡放在眼里了？这传了出去，我老胡的面子还要不要了？”

　　钟汉书心中叫糟，连忙开口道：“老胡，算了算了，你就看在我的面子上，这件事既往不咎，你赶紧把人给放了……”

　　胡俊玉不闻不问，直直的看着李青，等待着他的回答。

　　李青丝毫不为所动，他笑了笑，忽然抬手一巴掌扇了过去。

　　只听“啪”的一声巨响，在所有人一脸懵逼的情况下，就见李青操起一口京片子，指着胡俊玉的鼻子便是大骂道：“去你丫的，你个为老不尊的死东西，我就是不把你放在眼里了，怎么着？嘿，你看什么看？你丫想打我啊？来来来？朝这打，不打你是我孙子！看什么看？你丫动我一下试试，信不信我今天让你走着进来，躺着出去？”


第1030章 始料未及

　　这道狠狠的耳光，扇的胡俊玉两眼冒金星。

　　等他反应过来，听到李青一连串振聋发聩的京片儿，整个人完全傻眼了！

　　他又惊又怒，气的咬牙切齿，怒不可遏的说：“我躺着出去？好好好，我胡俊玉今天倒要看看，你是怎么让我躺着出去的！”

　　钟汉书此时完全目瞪口呆。

　　郑建安直接露出惊骇欲绝的神色。

　　江媚儿、薛燕等人亦是满脸错愕，一脸不敢置信的样子。

　　没有人会想到刚刚还好言好语的李青会突然发难，一切都是始料未及。

　　裴思涛与卫海在李青说完之后，立即就察觉出了事情的不对劲儿，迅速的站在了李青身边，警觉的看着胡俊玉，并且做出了摩肩擦踵的准备。

　　只要李青一声吩咐，两人绝对会毫不犹豫的把眼前这个香港影业协会的副会长，揍得连他妈都认不出来！

　　“大家都是出来混的，胡俊玉，你就不要不识抬举了，我青子哥今天既然说让你躺着出去，就让你躺着出去，你放心，今天你是绝对不会走出去的。”

　　一道懒洋洋的声音突然出现，让现场的气氛瞬间诡异起来。

　　门口，不知道什么时候，出现了一个穿着白色衬衫，黑色休闲裤、白色球鞋的青年。

　　他身高一米八，身材削瘦，最明显的是脖子上的大金链子，粗的吓人。

　　此时，这人一边掏着耳朵，一边要倚靠在门框前，见到众人看来，便是笑呵呵的摆阵身形，咳嗽一声，背着手，漫步走到众人面前，一脸严肃地说道：“大家好，我是文启光，江湖人称蛋挞文，冒昧打扰，见谅见谅。”

　　文启光的模样有着些许的秀气，年纪大概也就二十五六岁的样子，笑起来的时候人畜无害，但钟汉书和胡俊玉等人见到这张面孔，以及听到这个名字时，却是陡然间脸色大变。

　　“蛋挞文？你怎么来了？”钟汉书有些震惊的说。

　　“诶？你们这不是茶楼吗？我上门光顾一下你们的生意，不行？”

　　文启光笑呵呵的把脖子上的大金链子往后一捋，然后大大咧咧的来到旁边的座椅上坐下：“来呀，把你们的好茶给我来两壶，哦对了，老板，你们这有没有蛋挞呀？”

　　钟汉书压抑住心中的惊异，让服务生给文启光上茶上点心，随后便亲自来到文启光面前，一脸难看的说：“蛋挞文，我这片儿不归你管吧？你要是想吃茶，我欢迎，但是你想闹事，就钟汉书是断然不会答应的，道上的规矩我懂，你想怎么样，划出个道来，我绝不含糊。”

　　“哦，你就是钟汉书啊？”

　　文启光抬起二郎腿，乜斜着眼睛看着钟汉书：“我听说过你，不过我今天来不是砸场子的，大家都是道上混的，汉书先生你的面子我是肯定会给的。不过这个胡俊玉嘛，这态度简直太嚣张，太气人啦，我看了都想抽他，呐，我青子哥既然不满意，让他躺着出去，那就让躺着出去，记住了，爬着出去都不行！嗯，你听到了没？看什么看？需不需要我再重复一遍啊？”

　　“你……你青子哥是……？”

　　钟汉书愣了许久，反应过来后，眼睛顿时瞪得滚圆：“你是说阿青？”

　　“咱们说话呢？阿青也是你能叫的？叫哥，知道吗？”

　　文启光敲了敲桌子，然后便站起身，拎着一盒蛋挞便屁颠屁颠的来到李青面前，嘻嘻笑道：“哟，我老姐刚刚还说这里长得最帅的就是李青了，我起初还不信，现在我信了，就是你没错吧，青子哥？”

　　李青哭笑不得的看着文启光，往门外仔细的瞅了瞅，有点不确定的狐疑道：“就你一个人来？”

　　“啊，就我一个人。”文启光满脸真诚的说。

　　李青惴惴不安的接过蛋挞，暗自叹了口气。

　　大表姐害人不浅啊！

　　原本以为不来个千军万马，丫也能来给我整个几十号人来撑场的，谁知道就来了一个小年轻，看这嬉皮笑脸的模样……

　　一点不靠谱啊！

　　可没办法，这大话都说出去了，现在也只能硬扛着了。

　　于是李青拍了拍文启光的肩膀，苦笑道：“阿文，你的好意我心领了，我知道你在这一片儿应该挺有能量的，不过今天的事，我一人做，一人当……”

　　“别别别，你可是我哥！”

　　文启光连连摇手，眼神极为的诚恳：“我哥的事情，就是我的事情，今天这件事，我答应过糖糖姐了，肯定给办的漂漂亮亮的。”

　　“你……”李青看着文启光：“能别叫我哥吗？我今年才二十一，你多大？”

　　“我二十六。”

　　文启光毫不在意，一脸大义凛然的一挥手，而后义正言辞的说：“常言道，英雄不问出处，不问年龄！青子哥，你在我心里，那就是大人物，大英雄！而且我糖糖姐还说了，今天你要是少了一根汗毛，我明天都得提头去见她，哥，你可别让我犯错啊，今天这事儿尽管交给我！”

　　说完之后，文启光便像是急于表现似的，猛地回过头，眯起眼睛看着胡俊玉，嘴角忽地扬起一丝阴笑：“胡俊玉？咱们前不久是不是见过啊，总感觉你有点眼熟。”

　　“见、见过。”

　　胡俊玉此时再也不见之前的嚣张，如同耗子见了猫一般，满脸惊惧的赔笑道：“文哥，前不久在霍老大寿宴上，咱们见过的，当时您跟在三爷身边，我一直想上前搭话，只是您身边大人物实在太多了，我这小杂鱼，根本上不了台面……”

　　“哦？”文启光似笑非笑的说：“你还知道我跟着三爷呢？那你知道我青子哥是我三爷什么人吗？你是吃了熊心豹子胆，敢跟我青子哥叫板？”

　　“不，我真不知道啊！”

　　胡俊玉肝胆俱裂，浑身吓得哆嗦，颤声道：“三爷向来不管娱乐圈的事情，我只知道阿青跟韩家有点关系，可没想到……”

　　“啪”的一声响，文启光猛地扇向了胡俊玉的左脸，呵斥道：“阿青？也是你能叫的？”

　　……


第1031章 青爷

　　胡俊玉捂着肿胀的左脸，四十岁左右的年纪，自制力再强，此时眼眶里也止不住有些通红。

　　这一刻他再也没有先前的威风，即便先后被打了两个巴掌，也是强忍着内心的不忿，笑脸相迎：“是是是，文哥您说的对，青子哥，我以后也叫青子哥。”

　　“啪！”

　　又是一道耳光，扇在了胡俊玉的右脸。

　　所有人的脸几乎都是下意识的抽动了一下。

　　文启光甩了甩手，懒洋洋的说：“青子哥也不是你能叫的，要叫青爷，知道吗？”

　　“知道，知道。”胡俊玉欲哭无泪，转而对李青说：“青爷。”

　　李青一脸无语。

　　钟汉书在旁边欲言又止，最终还是决定站在一边旁观。

　　没办法，蛋挞文的名声，在新界黑道绝对是数一数二的存在。

　　在香港尚未回归以前，十几岁的时候，蛋挞文就凭着心狠手辣，敢杀敢打，跟着秦三世在铜锣湾闯出了偌大的名声，后来铜锣湾扛把子秦三世积极洗白，如今已挣得亿万身家，而当初跟着秦三世打拼的兄弟们，在秦三世的帮助下，也是一个个迅速发家。

　　蛋挞文却不太爱经营生意，他没上几年学，文化程度不高，只是在秦三世的照料下，经营着十几家蛋糕连锁店。

　　生活比起秦三世的其他兄弟来讲，虽然略有不足，但也是比下有余。

　　并且蛋挞文还帮秦三世打理着新界的地下生意，也是新界这一带人人畏惧的狠人。

　　九七回归之前，新界顶尖社团被打击的够呛，可谓是乱的一塌糊涂，蛋挞文自发从铜锣湾跑到新界，在短短两个月的时间，就闯出了如今道上响当当的名声。

　　不少人都说，蛋挞文手上沾染的鲜血，足够让他开几家染坊了。

　　当然，这都是坊间传闻，如果手上真这么多条人命，在政府的铁血高压之下，即便有秦三世撑腰，蛋挞文也是无处遁形的。

　　李青看着这个比自己大不了几岁的小年轻，上一刻跟自己说话的时候还笑呵呵的，怎么下一刻却像是成了人间厉鬼似的，抬手间两个巴掌就打的胡俊玉连连求饶。

　　而刚刚还一脸阴测测的胡俊玉，此时别说还手了，连还口都没有，连连告饶。

　　“这人的确是道上混的。”

　　裴思涛低声道：“他身上的气势很明显，有杀伐果断之风。”

　　裴思涛曾在地下黑拳拿过拳王的称号，见过太多像文启光这样杀气四溢的人物，因此一眼就看出了文启光的来历。

　　李青一脸若有所思。

　　其实乍一看之下，文启光就像是香港街头的一个普通青年，若不是他脖子上戴着的大金链子招摇过市，旁人或许还以为这是一个平凡的上班族。

　　可仔细打量后，李青却是暗暗称奇。

　　文启光身上隐约出现的一股气势，让李青不由自主的就想到了曾经跟自己对戏的萧洁。

　　萧洁饰演的上位者，气势十足，在《八王之乱》剧组里的一段对戏，曾压得李青喘不过气，让李青印象深刻。

　　而文启光身上若有若无的气势，就跟萧洁很像。

　　只是萧洁身上具现的是威压，就仿佛让人看到了一座巨大的高山。

　　而文启光身上出现的却是寒冷，深入骨髓的寒冷。

　　虽然文启光说话时笑眯眯的，一脸的如沐春风，但加上他抬手间随意的两个巴掌，却反而更让人心颤不已。

　　这让李青非常奇怪，同样都是演员，名气更胜一筹的花容、崔志野等人身上，却鲜少见到这种压迫人神经的气势，难道就像是内地著名导演齐国立曾在表演班里说的那样，演员达到了一定的境界，演技会变得随心所欲，润物细无声？

　　“青爷。”

　　胡俊玉被文启光连打两个巴掌后，彻底老实了起来，他知道事情解决的关键在于李青，于是便赔笑着对李青说：“您大人不记小人过，千万别被我这个小人给气坏了，您就当我是个屁，噗的一下放了就行了，千万别跟我这种人一般见识……”

　　看着胡俊玉低头俯首的样子，李青心里倒是对胡俊玉高看了一分。

　　男人如果能做到能屈能伸，忍辱负重，那他的未来一定不会差到哪里去。

　　但以后再强又如何？

　　李青看着胡俊玉，淡淡的说：“你这话不应该对我说。”

　　胡俊玉瞬间明白了过来，他抬起头，看了一眼站在角落里一语不发的江媚儿，苦涩的一笑，紧接着，就见他忽地抬起手，啪的一下，自己给自己扇了一个巴掌，惨然道：“江小姐，我有眼不识泰山，冒犯了您，还请不要见怪，您的两位朋友我现在就让人请过来，您如果还需要什么，尽管吩咐，我一定给您办的妥妥帖帖的……”

　　江媚儿从刚刚开始就一直处于梦游当中，此时被胡俊玉毕恭毕敬的恭维着，她大脑顿时有些混乱，虽然明白了些什么，但更多的还是不明白。

　　只是听到胡俊玉言语中的关键词，她才恍惚过来，急忙道：“对，把陈新道和钱学权两位大哥放了，现在就放。”

　　“好，好，现在就放。”

　　胡俊玉迅速从身上掏出手机，拨通电话，吩咐手下把人带来。

　　另一边，钟汉书见事情解决，终于松了口气，看着蛋挞文的眼神饱含忌惮，但此时仍旧是开口笑道：“蛋挞文，阿青，这件事不过是个误会，大家都是自己人，就不要为了这点误会大动干戈了，依我看，让胡俊玉这家伙做东，在东方文华酒店摆上酒席，邀请圈子里的长辈们作见证，让他亲自给你们赔礼道歉……”

　　文启光掏了掏耳朵，没说什么，反而是直接看向李青，咧嘴一笑：“青子哥，有什么不满意的，你尽管吩咐，我姐说了，务必让你开开心心的，心里不能有一丝埋怨。你放心，我蛋挞文做事，讲究的就是一丝不苟，精益求精，刚刚你那话我听到了，那么，今天我如果不亲眼看着这老小子躺着出去，我是不会离开这里的。”

　　胡俊玉闻言，脸色愈加的惨白。


第1032章 档期

　　“想不到大表姐这么关心我。”

　　李青打量着一脸满不在乎的文启光，虽然心中对此人多有好奇，但却仍旧摇头道：“我接下来还有事情要忙，不能在香港多呆，摆酒席这件事我就不参与了……”

　　“那好，既然如此……”

　　文启光目光看向了胡俊玉，笑眯眯的说：“喂，你是不是还有件事没有做？”

　　胡俊玉早已打完了电话，但脸上却一直汗津津的。

　　这一刻，他感觉文启光那宛如毒蛇般的视线盯在自己脸上，仿佛自己只要稍微有拒绝的意图，下一巴掌就会再次临近。

　　于是，在所有人怜悯的目光下，胡俊玉颤巍巍的躺在了地上，然后翻身，再翻身，一直翻身，直至翻身到了钟氏茶楼门前。

　　也正在此时，钟氏茶楼的门恰好被推开。

　　下一刻，一身短袖背心着装的王坤，以及拎着包的经纪人裘凤，都是目瞪口呆的看着脚下躺着的狼狈不堪的胡俊玉。

　　王坤显然认出了胡俊玉的身份，一脸吃惊的说：“胡……胡先生？”

　　胡俊玉眼神恍惚抬头看了王坤一眼，惨然一笑，紧接着便再次翻滚起来，一直翻到门外，才站起身，朝茶楼内的众人会赔笑着挥手，随后便在街边烂了一辆计程车，转瞬间便消失在所有人眼前。

　　此时，王坤回过神来，看到茶楼内的李青与江媚儿，一脸的懵然。

　　发生什么事了？

　　在电话中，他可是听江媚儿说过，胡俊玉正是此次事件的主导人，然而现在……

　　他没忍住心中的震惊，看向了李青：“青子……怎么回事？”

　　“坤哥！”

　　江媚儿见到了熟人，心里终于安定了下来，勉强微笑着解释了一遍事情的来龙去脉，而后才道：“这次多亏了李青，还有这位小兄弟……”

　　“别谢我，我就是跑腿的。”

　　文启光笑嘻嘻的摆了摆手：“主要还是我青子哥仗义，如果不是他出手，今天这事儿可不好解决。”

　　王坤闻言，心里顿时松了口气，感激的看向李青：“青子，多谢了。”

　　“你呀你，坤哥是自己人，不用说那些虚头巴脑的话。”李青笑着指了指文启光，旋即便对王坤道：“坤哥，都是自己人，不用客气。”

　　“那陈新道和钱学权现在没事了吗？”裘凤出言问道。

　　“没事了，那老小子没这个胆子耍诈，你说是吧？钟老板。”文启光看向钟汉书。

　　钟汉书微笑道：“自是如此。”

　　果不其然，过了没几分钟，茶楼下就响起汽车刹车声，陈新道与钱学权两人毫发无损的走进了茶楼。

　　众人相见，顿时一番激动。

　　几句话询问下来，众人才知道陈新道两人被劫持到了附近的酒店当中，陈新道倒是没出什么事，钱学权脾气暴，因为最初的反抗，反倒是挨了些皮肉伤，但检查过后，也是并无大碍。

　　很显然，胡俊玉还没来得及施暴，就被李青的插手给打乱了阵脚。

　　陈新道与钱学权两人听江媚儿请王坤帮忙，而王坤又把李青找来，才得以解决这件事，顿时便一脸恍然。

　　“李青兄弟，多谢。”

　　钱学权感激的抱拳说：“以后咱们就是自家人，等回了内地，有什么事你尽管吱声，我一定拼尽全力给你办到，就算我办不到，还有新道大哥呢！”

　　“学权说的没错。”

　　陈新道笑着拉起李青的手，用力的握了握：“这件事多亏了青子你出手，这个人情我记下了，以后有什么需要我帮忙的，尽管吩咐，我陈新道虽然没什么本事的，但在咱们内地娱乐圈，还是有些薄面的。”

　　“好说，好说。”

　　李青喜笑颜开道：“大家都是内地人，互帮互助应该的嘛！”

　　能拿到陈新道一个人情，这对李青来说绝对是一件好事。

　　位可是实打实的影帝，以后不管找他拍电影也好，请教演技也好，总归是用得上的。

　　接下来，在钟汉书的积极邀请下，几人便又在东方文华酒店又是一番觥筹交错。

　　期间，一脸青紫的胡俊玉赶到现场，愣是装作没事人一样，来到酒桌前给陈新道等人举杯谢罪。

　　陈新道等人虽然没什么好脸色，但伸手不打笑脸人，特别是得知这位香港演艺圈的大佬，在钟氏茶楼滚着出去的时候，心中的气倒也是消了不少。

　　不过，钱学权外表虽然长得豪爽，但心眼却很小，面对胡俊玉的赔罪，只是冷哼了一声，显然心中还有些气愤。

　　而胡俊玉来得快，去的也快。

　　在这里，只要他存在，气氛就一直显得尴尬，让显然也意识到了这一点，所以在赔罪过后，就一脸心惊胆颤的看向坐在李青旁边的文启光，当文启光稍微点头之后，胡俊玉便是如逢大赦一般，迅速的离开了包厢。

　　而在这次的酒桌上，李青也从文启光口中得知了唐棠的些许背景，于是就忍不住有些吃惊。

　　怪不得大表姐敢大打包票，在铜锣湾消费，只要报她的名字就能打八折！

　　当时李青还以为大表姐一时口快，没当回事。

　　没想到对方竟然真的有这样的信心，也是真的在一本正经的说这件事。

　　一时间，李青心中对大表姐也是稍有惶恐。

　　对大表姐的父亲秦三世，自己未来的这位姨丈，也是有些发憷。

　　没办法，李青前世是经历过《古惑仔》影片摧残的一代人，电影里那些“出来混，说杀你全家，就杀你全家”的画面，让他对香港古惑仔有着一些不良印象。

　　今天这件事，既然请了大表姐帮忙，自然是跟对方有了牵扯，李青在闲下来的时候，也开始琢磨着什么时候跟韩菡一道去拜访一下这位黑道大佬的独生女。

　　第二天，李青便告别了文启光，与陈新道等人一起回到了京城，王坤与裘凤则重新回到粤州拍戏

　　经历了这件事，陈新道三人显然对李青有着极多的好感，不管是态度还是言语都是极端的热情。

　　再三婉拒了对方的盛情相邀后，李青才得以脱身，第一时间回到了公司。

　　几天后，柳沁、许雯从台湾归来，远在粤州开发刘老吉凉茶品牌的方昊天也接到号召，回到了京城。

　　在历经数月之后，瀚海开始了一次久别重逢的全体高层会议。

　　会议上，方昊天首先介绍了粤州刘老吉凉茶公司的建设进度，如今，在当地政府的大力支持下，刘老吉凉茶的生产工厂拔地而起，已经完成了过半的建筑，预计年底之前就能完成封楼仪式，明年年初，刘老吉凉茶就能开始大批量的生产，投入市场。

　　很显然，当初谋求的“大健康计划”正在一步一步的实施，现在的大笔投入，是为了将来很好的收割。

　　另一方面，在收购了台湾巨轮唱片之后，经过慎重考虑，会议决定在接下来一段时间，向巨轮唱片投入资金，并为新人祝荣杰以及台语歌后蔡诗雅打造专辑。

　　“祝荣杰？”

　　会议室内，不少人都对祝荣杰这个名字感到陌生，蔡诗雅倒是听说过。

　　“是老板亲自看中的歌手，一周内写下了五十首流行歌曲，实力很不错！”

　　许雯说完，就把手中祝荣杰写出的几首歌词单，给铁旭、马许梿等人递了过去。

　　良久，马许梿在看了几首歌曲后，点头道：“曲子的风格很别致，在当下来说确实很新奇，但究竟能不能大火，还要考市场检验，我的建议是通过，毕竟是老板亲自点的兵，应该不会差到哪里去。”

　　“我也相信老板的眼光！”周姌微微一笑：“如果老板亲自写两首歌给他，就再好不过了。”

　　众人纷纷大笑，李青的歌在业内价值百万，业内人士纷纷号称是销量的保证，只要李青肯出手，那一切的问题，都不是问题。

　　李青则摇了摇头：“公司不能只能依靠我，祝荣杰是创作型的歌手，他的才华要被发挥到极致才行，不然那就太浪费了，也不符合我的初衷。我当初签下他时，就给他许下了承诺：只要他能在一周内创作出五十首歌曲，那我就从中挑出十首，给他发片。所以，以后他是虫还是龙，就全要靠他自己了，我最多给他提供所有的后续服务罢了。”

　　周姌、马许梿等人轻轻点头。

　　接下来，就是《大话西游》的上映。

　　“我联系过院线了。”

　　周姌说：“明年是千禧年，春节档的电影排片不多，有档期可调，但现在已经预定档期的就有三家，分别是中远影视的《新年愿望》，这是一部港陆联排的电影，主演是华德安、徐灵、王坤……”

　　王坤？

　　李青顿时便想起来了，这不就是王坤在粤州拍的电影吗？

　　“第二部是黄蜂文化的《飞跃太平洋》，这是中日韩三国连拍，由程龙、有村一纯、韩正轩等演员参演，在一个月前就宣布开机，声势浩大，可以说是未拍先火，演员阵容在中日韩三国都是好评如潮。”

　　周姌说到黄蜂文化的时候，整个会议室就瞬间寂静下来。

　　黄蜂与瀚海的宿怨，在场所有人都是知道的。

　　而且，在几个月前，因为黄蜂强势收购了远征，原本站在瀚海一边摇旗呐喊的媒体们，也是瞬间变成了墙头草。

　　这几个月来，随着黄蜂的实力展现的愈加强大，旗下制作的电影，更是先后在国际上赢得不少的赞誉，票房亦是呈现一片长虹之势，因此，如今的内地娱乐圈，早已不是李青在闭关拍摄《大话西游》之前的氛围。

　　一年前，不用瀚海发话，秦海、采璃等人在录制节目时，黄蜂旗下的艺人只要撞到档期，就会被节目制作方紧急调整。

　　而现在，情况却是大变，黄蜂旗下的不少签约艺人，不仅积极抢夺瀚海旗下艺人的档期，还多次对秦海、水木组合等人在节目现场、商演舞台等公共场合进行公开的挑衅。

　　虽然大致上没什么影响，但这种状态，就像是一只苍蝇一样，在耳边嗡嗡吵闹，很是惹人心烦意乱。

　　当然，这也说明了，黄蜂文化开始变得日益强大。

　　原本不太重视的对手，如今已经可以跳起来挑衅瀚海，这是李青、周姌等人之前都意料不到的事情。

　　“第三部是中宣部亲自背书的电影——《绝地反击》，参演的都是业内影视圈的前辈、老戏骨，拥有一定的票房号召力，这是一部红色电影，不管是背景还是实力，都表示它的票房不会低到哪里去，可以算是一个另类。”

　　周姌说完之后，会议室就开始嗡嗡的讨论起来。

　　春节档的档期，没点背景和实力的制作方，绝对是拿不下来的，除了春节档之外，七八月份的暑期档亦是如此，这就是所谓的电影保护月，在每年的暑假、年末春节档，都会有这种情况的发生。

　　在这个时间段，只有国产电影能上映，这是业内的潜规则，也是广电总局默许的事情。

　　无论是谁，违规了都不行。

　　此举是为了保护国产电影，当然，不少国家地区也是如此约定成俗，即便是再火爆的国外电影，一旦到了电影保护月，都得无条件往后顺延。

　　“我们的《大话西游》，就是已知的春节档的第四部电影。”

　　周姌继续道：“我已经联系了国内八大院线，其中有五家已经答应会为《大话西游》大量排片，其他三家正在考虑当中，至于其他大大小小的院线，我也已经吩咐了下去，正在积极沟通。不出意外，应该都能拿到一定数量的排片，至于排片是多是少，还要看具体票房。这一点，即便是有中宣部背书的《绝地反击》也不例外，只要票房不行，再大的压力，院线方也不会在乎的。”

　　李青感慨一声：“一般来讲，春节档都是有七部以上的电影要上映的，也就是说，我们还有三个隐藏的对手……”

　　众人都是连连点头。

　　此时的李青，再次感觉到了一丝的压力，港陆联拍、中日韩联拍、中宣部亲自背书……

　　唉，亚历山大啊！


第1033章 申奥啦

　　“值得一提的是，《大话西游》的制作费用，预算是六千万，但如今才堪堪用了不到一半。”

　　周姌笑着说：“但我们都知道，后期特效是个烧钱的东西，现在包括演员的片酬支付在内的所有应付资金都已经结清，如今剧组可支配资金还剩三千四百万左右，我的想法是，一千四百万用于后期制作，剩下两千万用于宣传。”

　　这是李青早先就提起过的事情，周姌随口说出后，却引起众人一片哗然。

　　马许梿第一个吃惊的说：“两千万……用于宣传？”

　　“是的。”周姌点头道。

　　“这未免也太多了吧？”在议论纷纷之中，许雯亦是忍不住脸上的惊容。

　　因为就现在来说，一部大片，宣传投资几百万都已经算是极大的投资了，至于上千万的宣发驼子，在当下根本没有，除非是好莱坞那种全球公映的超级大片。

　　但就算是好莱坞的超级大片，制作公司也不一定会投资上千万去在全球做宣发，他们更倾向于寻找各国的院线代理商，尽可能的在合同里把宣发要求都写进去。

　　“这是我的要求。”李青笑着说。

　　众人闻言，面面相觑之下，虽然各自心中都有些担忧，但长期以来李青在众人心里建立的威信，却让他们说不出话来。

　　因为每一次反对的结果，都是错的，所以，何必一次次的伸着脸给老板打呢？

　　那简直是自找没趣。

　　接下来，就是采璃、鲍芸芸、秦海等人的专辑发布到现在的所有财务内容。

　　这一点只需要李青自己知道就OK，但为了鼓舞士气，周姌也大致上给在场的公司职员们稍微提了一提，鼓鼓劲儿。

　　采璃的专辑发行至今，销量已经超过两百三十万，盒带更是近五百万，如今通告应接不暇，已经是内地稳稳的一线歌手，只等第二张专辑继续爆发，就能真正的成就天后之位。

　　如此之外，鲍芸芸的新专辑《我的新时代》亦是阔别两年之后，再一次成就双白金战绩，在新老歌迷的支持下，《我的新时代》在两岸三地获得的销量超过三百万，盒带逾七百万，天后之名，名副其实。

　　最后则是彷徨乐队的秦海，在公司的要求下，秦海这次虽然依旧顶着彷徨乐队主唱的称号，但主要宣传的突出点则在秦海身上。

　　特别是演唱申奥歌曲《我爱你中国》这个讯息，让秦海的新专辑可谓是未发先火。

　　一周前，秦海在经纪人铁旭的安排下，开始为新专辑打榜，主打歌曲便是《我爱你中国》。

　　第二主打歌则是《当我想起你的时候》。

　　这两首歌，后者已经曝光过，具备了一定的粉丝规模，一上线便受到了莫大的欢迎，在点歌榜上的位置蹭蹭上涨，甚至一度压过鲍芸芸的几首歌曲。

　　而前者《我爱你中国》则是初次露面，且是顶着创作者李青，以及申奥歌曲的名号纵横江湖，以至于不少人都满怀期待。

　　在各大电台同一时间播放《我爱你中国》时，当“我爱你中国亲爱的母亲，我为你流泪也为你自豪”这段高潮歌词澎涌而出，那一瞬间，无数歌迷只感觉全身酥麻。

　　秦海那沙哑而又厚重的嗓音，在演唱歌词的时候，把对一个母亲最关怀的心思完完全全的呈现了出来，刹那间引人泪下。

　　我爱你祖国。

　　我为你自豪。

　　想起中国艰难的申奥之行，无数关注着这件事的公民都是心有戚戚然。

　　第二天，在瀚海的运作下，《我爱你中国》被申奥组正式宣布成为全国第一首申奥歌曲。

　　随后，在上面的旨意下，这首歌在中央电视台的海外频道播放。

　　与此同时，凤凰台、翡翠台也同一时间进行了播放。

　　很快，海外各大华人聚集地，都是在电视中听到了这首歌曲。

　　“今天为大家播放的是一首来自彷徨乐队的主打歌《我爱你中国》，值得一提的是，这是一首由大陆官方承认的申奥歌曲……”

　　一名身在美国求学的华人学生在收音机里听了这句话后，怔怔无言。

　　他忙拿出盒带，按下了录播间，一边听，一边激动的握拳。

　　片刻后，他兴奋的拎着收音机，疯狂的跑向学校操场，随手把收音机的声音调到最大。

　　这还不算，他还把宿舍里的喇叭搬了过来。

　　“听，我的祖国要申奥了！”

　　当秦海那沧桑而饱含情感的歌声迸发而出，传遍校园，现场驻足的一名华人女生突地激动的抱住了外国同学的肩膀，整个人呜咽不已。

　　“听，快听！”

　　越来越多的华人从四面八方闻风赶来，听着收音机里循环播放的歌声，所有人都难耐心中的激动。

　　“我的祖国要申奥了！”

　　香港中文大学。

　　听着校园广播里突然播放的《我爱你中国》，一间教室内，教授推了推眼镜框，淡然的对教室内的所有学子说：“我不知道你们长大后会如何，不管你们以后是失败，还是成功，你们都一定要记住这一刻，以及这首歌，做一个爱国的人，要像爱自己的父母一样热爱这个国家，如果这都做不到，那你、我，我们所有人，都不配做一个真正意义上的人。”

　　学生们抬起头，听着秦海那沙哑的歌声，老师的谆谆教诲，重重的点头。

　　其中一人忽然抬起手，摘下了自己厚重的眼镜，一边擦着眼眶的泪渍，一边微笑着对旁边的香港朋友说：“我跟你讲哦，所谓母校，就是自己嫌弃这儿嫌弃那儿的，但别人只要一黑她，你就是忍不住要削他的存在，而祖国亦然。”

　　美国唐人街，几乎所有的华人店面，这一刻都在循环播放着《我爱你中国》这首歌曲。

　　人们在电视机里得知了中国申奥的消息，在电视机里听到了《我爱你中国》这首歌曲，那一瞬间，一股集体的荣誉感笼罩全身。

　　所有黄皮肤的华人，都是忍不住欢呼起来。

　　唐人街的夜晚，在此时星光璀璨。

　　一个头发花白的老人，在家人的搀扶下，激动的走进一家文具店，花了5美元买下了一面五星红旗，下一刻，他挥舞着国旗，冲向街头，老眼泪流不止，向所有路过的华人努力的大喊道：“中国，申奥啦！”


第1034章 分身乏术

　　是的，中国申奥了！

　　这个消息，如同长了一个翅膀一般，伴随着《我爱你中国》这首歌曲的日益火爆，迅速传遍全球各个华人聚集区。

　　香港在线论坛上，无数海外同胞聚集于此。

　　“有时我失去方向，就像天上离群的燕子，可是只要想到有你的存在，就不会再感到恐惧……”

　　“太好了，太棒的歌曲！”

　　“你曾屹立世界之颠，也曾满目疮痍，但你依旧是我们心中的骄傲——我伟大的祖国。无论我们身处何地，我们依然爱你，依然是我们心中的牵挂。”

　　“全力支持中国申奥！”

　　“我们将会努力宣传中国的申奥之旅！”

　　“每次都会嘲讽自己的国家不足，但当外国人在我身边批评自己国家的时候拳头又会握紧誓死理论……”

　　“是的，就是这样！”

　　“燃烧吧，华夏中国魂！”

　　两天后，随着央视等多个宣传渠道的展开，国家申奥运动开始如火如荼的举行，全国各地都开始拉横幅，所有关心这件事的人，都在为申奥做自己的一份努力。

　　而伴随着越来越炽热的申奥浪潮，《蒙面歌王》制作组经过央视批准，特地制作了一集申奥直播特辑。

　　当受邀嘉宾秦海跪在舞台上仰头演唱的时候，那一刻，所有的观众都感觉心里酸酸的。

　　“我爱你中国，心爱的母亲，我为你流泪，也为你自豪……”

　　台下，初次听到这首歌曲的观众们震撼莫名。

　　所有人不由自主的站起身来，压抑着内心的激动，为这首歌的诞生送上了最热烈的掌声。

　　仅仅一周的时间，歌曲《我爱你中国》红遍大江南北，乃至全世界所有华人所存在的地区。

　　几乎所有华人都知道了中国申奥这件大事。

　　“你所站立的地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。你有光明，中国便不黑暗，愿我们的祖国，更加繁荣昌盛！”

　　“此生无悔入华夏，来世还做中国人！”

　　“少年强，则国强，少年富，则国富，少年智，则国智，少年雄于地球则国雄于地球……不知道记错没有，哈哈，念着念着，眼泪就不由自主的流下来了。”

　　“任何问题只要上升到国家程度，都他妈给我记住，我们无条件支持中国。”

　　“你曾屹立世界之颠，也曾满目疮痍，但你依旧是我们心中的骄傲——我伟大的祖国。无论我们身处何地，我们依然爱你，依然是我们心中的牵挂。”

　　“中国加油，京城加油！”

　　伴随着越来越多的人在为中国申奥摇旗呐喊，有关机构迅速统计了全世界24个国家共计24000人的国民意愿，每个国家抽取一千人调查。

　　根据意愿统计，24个国家当中，有超过73%的国外友人，希望2008年奥运会交给中国京城举办。

　　东风吹，战鼓擂。

　　神秘的东方古国，显然比其他申奥国家，更吸引全世界的目光……

　　“截至目前为止，秦海新专辑的两首主打歌已经登录全国电台点歌榜前十，根据以往的经验来判断，发售日当天，单就京城地区的音乐超市来看，秦海新专辑销量已经在一万张以上。”

　　会议室内，铁旭微笑着说。

　　音乐超市总部销售一万张，按照20倍定律来看，秦海的新专辑在全国会销售超过20万张。

　　一天，20万张，妥妥的白金唱片。

　　当然，这仅仅只是预期，毕竟当天一万张只是签售会数字，并不具备代表性，具体成绩，还需要等待单周销量预估。

　　但既然上了全国电台点歌榜前十，而且位置还是非常靠前的位置，那也就是说，秦海的新专辑再差，销量也不会低到哪里去。

　　“别说秦海了。”

　　周姌看着李青，无奈道：“前段时间你拍戏，我都没有告诉你，怕你分心——你的歌迷太疯狂了，有一段时间，每天都静坐在公司大楼下面，影响其他公司员工不说，人多的时候，还把公路给堵了，交警都来了几次了。”

　　“大家的都在期盼你的第二张专辑。”马许梿笑着说：“这件事我也知道，不过自从你在剧组宣布年前会发布第二张专辑后，这样的情况就很少见了，但是另一个烦恼也增加了。”

　　“什么烦恼？”李青讶然道。

　　马许梿两手一摊，苦笑道：“业内许多老朋友都在问我你的新专辑具体发布时间，他们的朋友，或者他们自己最近可能也会要发布新专辑吧……你知不知道，你突然宣布发布新专辑，让他们很惶恐？一个个都担心与你撞车。台湾金曲奖的时候，华德安还询问我这件事来着。”

　　“华哥跟我说起过这件事。”

　　李青笑了笑：“看来我的名号是打出来了。”

　　“岂止是打出来了，在国内，我就没看到哪个歌手敢跟你在专辑发布上撞档期。”

　　马许梿摇头道：“你现在就是歌坛的尖刀，无人敢触其锋。”

　　“是吗？”

　　李青谦虚道：“一般一般吧。”

　　众人面面相觑……

　　“那新专辑有头绪了么？”一直安静的柳沁，期待的问道。

　　李青沉吟了一下，说：“我是无所谓的，不过如果我提前发布的话，公司其他人的专辑就要往后排了。”

　　“你是老板耶，你发布新专辑，其他人当然往后排。”

　　柳沁有些诧异的说：“这还用想吗？”

　　李青愣了一下，旋即便点头道：“那就开始准备吧，等秦海的专辑销售热度冷却后。”

　　“已经准备好歌曲了么？”周姌等人眼睛一亮。

　　李青笑了笑：“当然准备好了，我从不打无准备的仗，等会议结束后，我拿给你们看。”

　　“哇！！”

　　会议室内顿时响起一连串拍马屁的掌声。

　　接下来几件事，全部都是关于李青。

　　比如《哈利波特》在英国的销量，以及在欧美诞生的现象级新闻，再比如《三体》、《鬼吹灯》等读者的怨念，每天各大文学论坛，一大早就会把催更李青的帖子发上个三五十遍。

　　对此，李青真觉得有些分身乏术了。

　　他毕竟是人，不是机器，也有累的时候，有时候工作完之后，也总是会伸伸懒腰，幻想着明天去哪里旅游什么的……


第1035章 人民币玩家

　　会议结束后，瀚海开始了各项议事行程的进展，而李青则辗转来到楼上的幻象科技公司。

　　自从收购了幻象科技后，除了实际拥有人变更为了李青外，其他人事安排基本上没有变动。

　　而因为《热血传奇》以及搜索引擎技术开发两个工作小组的展开，为了照顾两个工作小组的日常起居，幻象科技的周边人员也是日益增多，如今，幻象科技公司的人数规模，几乎要跟瀚海传媒持平，可见该公司的消费力度之大。

　　当然，越是庞大的投入，就越是能证明，该公司拥有着更加庞大的收获能力。

　　而事实正是如此。

　　《热血传奇》在经过半年的运营之后，影响力已经无比庞大，单单是无时无刻不在创造的盈利数字，以及无限美好的前景，就已经能让人心潮澎湃。

　　事实上，在刚刚开服时，《热血传奇》的影响力规模，就已经堪比同时期最热门的游戏《石器时代》。

　　而经过数月来一步一步蚕食，如今的《热血传奇》，已经稳稳的把《石器时代》取而代之，成为国内最热门的一款网络游戏。

　　如今，全国大中小城市基本上都存在着《热血传奇》的游戏玩家。

　　因为秉承着免费畅玩的节奏，《热血传奇》的传染性比收费开服的《石器时代》强上数十上百倍，巅峰时期的《石器时代》，游戏用户最高同时在线人数，不过五六万人。

　　而现在，《热血传奇》的最高在线人数，却已经超过三十万人，甚至随着时间的过去，每一天，汹涌着涌进来的游戏玩家都在呈几何数字增长。

　　根据负责人贾存芮的介绍，截止到年底之前，《热血传奇》的用户规模，将会达到五十万人，比《石器时代》整整多了十倍！

　　并且随着工业部的大力推广，随着电信宽带用户逐渐增多，在未来，《热血传奇》的用户也将会出现井喷数字，达到八十万、上百万，乃至上千万人，都不是梦想！

　　而单单是如今的三十万用户，就已经让无数媒体大书特书。

　　无数人惊诧于网络游戏的火爆，越来越多的人开始探索这个新兴市场，可以说，现在市面上到处都是一片火热的景象。

　　只不过，如何让这庞大的用户数量，转化为实实在在的利益，则是如今《热血传奇》工作小组迫切需要解决的问题。

　　如今，市面上大多网络游戏，为了盈利，都接连实现了游戏时间付费概念。

　　而《热血传奇》的游戏时间免费，虽然吸引了无数玩家，但在盈利上面，却显得无比羸弱。

　　这方面，贾存芮参考了老板李青的想法，在道具装备上实行了收费。

　　原本以为这是一个很好的赢利点，但是让贾存芮想不到的是，这些游戏玩家竟然也经得起枯燥的打怪模式，他们宁愿花费十个小时的时间去打怪赚取游戏金币，然后再用打怪获得的游戏金币购买道具，也不愿意去一秒钟充值点卡购买道具，这让贾存芮头疼不已。

　　虽然《热血传奇》的用户规模是《石器时代》的十倍，但论赚钱速度，却不到《石器时代》的二分之一……

　　处在这个尴尬境地的贾存芮，再次找到了李青，说出了自己的想法。

　　“我现在有些想法，想要付诸行动，但却遭到了小组内不少工作人员的劝阻，所以现在犹豫不决，如果这个想法可行，我觉得《热血传奇》的盈利点会出现一个井喷数字。”

　　贾存芮推了推眼镜，犹豫着说：“这方面，我专门请教了身为心理学家的朋友，所以这办法是可行的，但可能会遭遇一些社会上的非议。”

　　李青好奇了，问道：“什么想法？说出来听听。”

　　“打破游戏平衡。”贾存芮说：“我想把游戏用户，分为普通玩家，以及人民币玩家。”

　　李青闻言，顿时露出了深思的模样，很显然，贾存芮这简简单单的一句话，引起了李青的无数回忆。

　　在前世，凡是玩过网络游戏的，谁他么没碰到过几个人民币玩家啊？

　　面对这种装备上碾压的土豪玩家，普通玩家心中的那些无力感……

　　唉，一把辛酸泪。

　　“《热血传奇》是免费畅玩的游戏，在时间上是不收取任何费用的，这跟市面上许多游戏大相径庭，比如《石器时代》，就是以时间收费为最大盈利点存在的游戏。”

　　贾存芮道：“但我们《热血传奇》不同，所以我们开发出了游戏道具收费模式，但观察这半年来的运营曲线图，不难发现，这个办法虽然可行，但在盈利上，却是远远不如《石器时代》的。老板，您也知道《热血传奇》的成本有多高，单单是服务器，就比《石器时代》的花费要高出几倍，但营收上，却不及《石器时代》的一半，唉，说实话，我们心里也很惭愧啊，太对不起老板您对我们的支持了！所以这半年来，我们《热血传奇》工作组夜以继日，绞尽脑汁，想要增加盈利爆发点，经过多方面的请教，在心理学、市场经营学等多个专家的帮助下，我们决定打破游戏平衡，推出人民币道具，用以和普通刀具区分……”

　　所谓的人民币道具，在威力、精准度、便携度、稳定度等方面，自然是比普通道具各方面的数值要高的，甚至高的离谱。

　　“只有破坏游戏平衡，才能实现盈利爆发。”

　　贾存芮解释说：“比如说，一个人民币玩家，花了一百块钱购买了一柄屠龙宝刀，那这名游戏玩家就可以一刀砍死一个游戏BOSS，而如果是普通玩家的一柄普通的桃木剑，则需要组成十多个游戏玩家才能砍死一个游戏BOSS，这种对比之下，人民币玩家的个人能力，以及优越感，就能轻而易举的体现出来了。”

　　“再比如特效方面，屠龙宝刀一刀站下去，有五彩缤纷的特效，但桃木剑一剑劈下去，则是平平无奇，这种视觉上的对比，也绝对能让许多游戏玩家趋之若鹜……”

　　李青一边听，一边直直的望着贾存芮：“一刀砍死一个游戏BOSS，你怎么想的？”

　　“不不不，老板，我只是举个例子。”

　　贾存芮连忙摇手，苦笑道：“当然不能一刀砍死一个BOSS，那样的话，游戏的可玩性就大大的降低了，我们需要的是长久的盈利，而不是短期的盈利爆发，在平衡破坏度上，我们会每时每刻进行监督，只要游戏道具的威力超过了一定的数值，我们会对它进行调整，这方面，我们会根据玩家的反馈来精准定位，不至于在人民币玩家和普通玩家进行PK时，让后者没有丝毫的还手之力。”

　　“可最后还是会被人民币玩家碾压，不是吗？”李青说。

　　“这没办法……要想打得过人民币玩家，首先自己得成为一名人民币玩家，不然的话，就只能靠丰富的战斗经验来决定胜负了。”贾存芮咳嗽了一声，嘿嘿笑道。

　　李青沉默了一下，才说道：“你刚刚说，这会遭遇社会上的一些非议？”

　　“是的。”贾存芮点头道：“这样的盈利模式，会让许多玩家沉迷在游戏里，难以自拔，特别是一些年纪小的孩子，自制力差，更容易沉迷……”


第1036章 选歌

　　“自制力差，怪游戏？”

　　李青自嘲一笑：“那洪水泛滥怎么办？堵还是疏？这一点，我觉得不应该是游戏公司需要考虑的东西。”

　　李青拍了拍贾存芮的肩膀：“放手去做吧。”

　　贾存芮原本以为李青会斥责自己，没想到竟然得到了支持，这让他精神一振，点头道：“一定不负您的期望。”

　　贾存芮离开后，柯振辉就畏畏缩缩的走进了李青的办公室。

　　“老板，幻象搜索引擎已经研发成功，您看什么时候上线合适……”柯振辉怯怯懦懦的说。

　　没办法，在半年前他就许诺，搜索引擎会在三四个月后准时上线，可现在过了半年他才来报告，这让他有点心惊胆颤，唯恐被大老板劈头盖脸的一阵谩骂。

　　“哦，那就这两天安排上线吧。”李青头也不抬的说。

　　柯振辉有些震惊，结结巴巴的说：“您不说点什么？”

　　李青抬起头，好奇的看着柯振辉：“我需要说点什么吗？你还需要我鼓励？”

　　“不不不。”

　　柯振辉尴尬道：“就是太意外了，我原本以为您会骂我两句。”

　　“骂有用的话，我早就开口了。”李青把手中的文件放在一旁，笑着说：“行了，你去忙吧，上线后有需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　“不敢不敢，哪能麻烦老板您……”

　　柯振辉受宠若惊的离开了，心里对老板的感激犹如滔滔江水……

　　李青回过神来，继续开始在电脑前敲击键盘。

　　刚刚英国布鲁姆斯伯里出版社打来电话，催促《哈利波特》第三部《阿兹卡班的囚徒》。

　　而今天，李青就打算把这第三部正式完稿，整理成邮件发送给出版社。

　　另外，在电话里，他还接受了布鲁姆斯伯里的邀请，准备前往英国和美国，参与自己的新书发布会。

　　这是李青第一次接受布鲁姆斯伯里出版社的邀请，之前几次都被李青因事务繁忙而拒绝。

　　而现在，在时隔数月之久之后，《哈利波特》的影响力在国际上日益攀升，不止英国布满了大量的“哈迷”，就连整个北美都已经沦陷。

　　在美国、意大利、德国、日本等地，无数哈迷都在期盼着《哈利波特》各种不同版本的到来。

　　李青觉得，在这种大背景下，时机已然成熟，不至于让自己倒了外国的出版社举办签售会，而陷入门可罗雀的尴尬境地……

　　这一次，布鲁穆斯伯里出版社将会水仙进行全球发布哈利波特系列的第三部——《哈利波特之阿兹卡班的囚徒》。

　　同时，“美国学者出版社”也将会出版美版第一部《哈利波特之魔法石》，这是经过布鲁姆斯伯里出版社从中沟通，继而争取到的在美国方面的合作方。

　　而在美版图书《哈利波特》中，按照约定，李青依然会得到20%的版税率。

　　英文分为英式英语和美式英语，两种语言基本上相同，但在习俗、用法上却有较大的区别，再加上文化差异和社会诧异，为了照顾美国读者，自然是需要分为两个版本来区分的。

　　而除了美国外，日本、意大利、德国等语言版本的《哈利波特》，也分别找到了当地的合作方，并已经陆续投入生产。

　　可以预见的是，在不久后，《哈利波特》将会彻底风靡全世界。

　　事实上，李青对于能够在美国出版《哈利波特》表示了相当程度的诧异。

　　要知道，因为《三体》的原因，自己可是被美国当局拉入了黑名单的。

　　在美国网络社区，关于《三体》的只言片语全都遭到了删除，关于李青这个名字的相关资料，更是显示“查无此人”。

　　李青曾经把《哈利波特》投稿给了美国各大出版社，但无一例外都遭到了拒绝，后来还是在偶然的情况下，才与布鲁姆斯伯里出版社签约。

　　而这家出版社，却是隶属于英国。

　　这就说明，关于自己的禁令，在美国，是实实在在存在的。

　　可现在，这禁令似乎解除了？

　　要知道，“美国学者出版社”是美国乃至全球最大的儿童图书出版社，公司注册地点就在美国……

　　或许美国方面还不知道LeeSin就是《三体》的作者青莲剑仙？

　　李青不相信美国不会注意这一点，所以他在电话里亲自就这件事询问了布鲁姆斯伯里出版社的主编巴利。

　　巴利的回答，让李青恍然。

　　原来，随着千禧年的到来，美国四年一度的大选时间也即将临近，两个月后，也就是2000年1月开始，美国总统的预选就要开始了。

　　现任总统肯尼迪为了自己能够连任，正在投入忙碌的选举策划当中，没时间去处理一些边边角角的琐事。

　　再加上《哈利波特》是大势所趋，是无数读者簇拥，无数好莱坞影视制作公司趋之若鹜的大IP，为了不得罪这些手握选票的公民，肯尼迪方面才松了口，关于青莲剑仙过往的那些事情，也才能就此烟消云散。

　　最重要的是，李青如今身兼“中国申奥大使”“联合国和平大使”等多个头衔……

　　想通了这一点，李青就觉得浑身舒坦，直接就答应了巴利的要求，前往英国和美国两个国家，参与《哈利波特》第三部，以及美版《哈利波特》第一部的签售会。

　　《哈利波特》第三部《阿兹卡班的囚徒》已经全部完稿，李青现在所要做的，只是检查一下错别字和个别的语法错误，片刻后，他整理完毕，就把邮件发送给了巴利。

　　很显然，在半个地球之外的英国伦敦，布鲁姆斯伯里出版社的人已经提前收到消息，正在电脑前蹲点等候。

　　邮件刚刚发送出去，李青的电话很快便响了起来，巴利兴奋的向李青报告收到邮件的消息。

　　挂断电话后，李青沉思了一下，便拿出钥匙，起身打开了身后一组保险柜，并从中拿出了一沓厚厚的A4纸。

　　仔细看去，上面密密麻麻的全部都是五线谱和歌词。

　　“该选些什么歌？”

　　李青站在落地窗前，低头看着手中的这些歌词谱，一页一页的翻阅着，有些不知道如何是好。

　　他正在准备第二张专辑的歌曲。

　　一张专辑可以容纳最多三至十五首歌曲，而李青手中的A4纸，绝对在二十张以上……

　　每一首，都是他亲手所写。

　　每一首，都是歌坛趋之若鹜的存在。

　　每一首，都能瞬间捧红一个不知名的草根歌手。

　　可如今，李青拥有这些宝贵的财富，却是满脸纠结，陷入了艰难的选择当中……

　　哦，或许，这就是所谓的身在福中不知福吧！


第1037章 《安河桥》

　　“这首怎么样？”

　　“这首呢？还有这首？”

　　夜凉如水，卧室内，韩菡穿着一件李青的白衬衣，趴在床边，小脚一翘一翘的，好不自在。

　　此时，她正一页一页的翻着厚厚的词曲本，不时的从中抽出一张来，“青仔，我觉得这首《像风一样自由》特别不错，还有这首《远走高飞》，啊，这首《东京不太热》是什么意思？这歌名真奇怪！”

　　李青披着被单，端坐在床边，抽出一张纸擤了擤鼻涕，红着鼻子看了一眼韩菡递来的稿子，慢悠悠的说：“少儿不宜的东西，解释了你也不懂。”

　　然而韩菡却是秒懂，迅速起身狠狠的掐了一下李青的胳膊，怒道：“你骗鬼啊！”

　　李青没搭理她，最近换季，貌似今年没感冒的他彻底感冒了，这导致他声音都有些沙哑，按照这样的状况，美英之行都有点堪忧。

　　不过好在不是什么大病，已经看过私人医生，结论就是流行性感冒，休息两天足矣，也并不影响他录制专辑。

　　这两天他不上班，就只得呆在家里选歌。

　　韩菡得知了李青生病之后，就从学校请假回来，专程来照顾李青的饮食起居。

　　此时，像是有什么魔力似的，韩菡低过头，认真的看起了《东京不太热》歌词。

　　“叮叮叮当QQ响起会是谁呢NaYO

　　会是她吗NaYO

　　什么事呢Ayo

　　假装正经帮她把问题都摆平NaYO

　　不多聊了NaYO

　　去吃饭了Ayo

　　明明心里很喜欢却保持着距离……”

　　看到副歌部分时，韩菡一时间没回过神来，当明白QQ就是现下正大火的聊天软件时，顿时便恍然大悟。

　　“噗，真逗！”

　　韩菡躺在床上翻滚着，捧腹大笑。

　　随后她起身，兴高采烈的趴在李青的后背上：“这歌不错，真不错，要不你新专辑里就唱这首歌吧！”

　　“这歌那里不错了？”李青纳闷道。

　　“你看你看。”

　　韩菡指着歌词单上的句子：“明明心里很喜欢却保持着距离，怕被伤害就伪装出高冷的表情……哈哈哈，这不就是以前的你吗？”

　　李青诧异的说：“我以前这个样子？”

　　“嗯呢。”

　　韩菡把脸埋在李青的脖颈里，吹着热气：“那个时候，你总是故作高冷，但其实我知道你是很热情的一个人……”

　　李青想了想，转过身，把红着脸的韩菡用力扶正身体，正儿八经地问道：“丫头，我问你，你是喜欢以前的我，还是现在的我？”

　　“都喜欢。”韩菡眼睛眨也不眨的说。

　　李青笑了，“非得让你选一个呢？”

　　韩菡看了眼手中的歌词本，低头说：“我喜欢现在的你。”

　　李青心中涌过一丝暖流，用力搂紧韩菡的肩膀，指着她手中的歌词本说：“这首歌不适合我唱。”

　　“其实我也觉得不适合，让你一个大男生唱出这样的歌词，呀，浑身都起鸡皮疙瘩了。”

　　韩菡扑哧一笑：“我觉得女生唱起来比较合适，芸芸姐……不行，我感觉采璃唱这首歌肯定很有感觉。”

　　李青晒然一笑。

　　《东京不太热》这首歌在前世是虚拟歌姬演唱的歌曲，他当初写下这首歌的时候，也只是兴之所至，压根没打算让谁唱。

　　“那你究竟想好是哪些歌曲了吗？”

　　韩菡支起身子问道：“这里的歌曲，看歌词的话，都很不错的啊。”

　　“我已经选了几首了，慢慢来，不急。”李青说。

　　韩菡兴奋道：“哪些歌呢？”

　　李青拿起词曲本，翻了几页后，指着上面一首歌：“这首。”

　　接着又翻了几页：“这首。”

　　“还有这首，以及这首……”

　　韩菡兴奋的看了一会儿后，忽然起身把悬挂在卧室墙壁上的一把吉他拿了下来，“唱一首听听吧！”

　　“喂喂喂，你没看到我已经感冒了吗？”李青愤怒的说。

　　韩菡闻言，顿时便缩手道：“那好吧。”

　　李青一把抢过吉他，哼哼道：“但你既然拿来了，那就唱唱吧，反正这几天我都要练习这几首歌。”

　　韩菡忘性很快，飞速地问道：“唱哪一首？”

　　李青翻开词曲谱，指着上面一首歌说：“这首。”

　　“《安河桥》？”韩菡想了想：“只能感觉这个名字好耳熟的样子。”

　　“京城有条土道就叫安河桥。”李青道。

　　韩菡一下子便不说话了，她下意识觉得这首歌肯定很有故事。

　　“吉他唱不出来味道。”

　　李青下了床，把吉他重新悬挂在了墙壁上，而后走出卧室。

　　片刻后，他手持一把马头琴和一架手鼓来到韩菡旁边。

　　韩菡奇怪的道：“这首歌的伴奏很特别。”

　　“的确很特别。”李青问道：“会打鼓吗？”

　　“会。”韩菡用力的点头。

　　随后，韩菡把手鼓放在身前，按照李青给的节奏，抬起两只手，一下一下的敲击着。

　　当那沉闷的鼓声传来，韩菡起初还没有什么知觉，可当李青抬起手，把马头琴的琴声融入进来时，那一瞬间，韩菡感觉一道电流直击全身，差点让她潸然泪下，情不自禁便是脱口念道：“宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。”

　　李青一愣，他听出这是《诗经》里的诗句，讲述的是琴瑟和鸣的故事。

　　于是脸上亦是忍不住的露出微笑。

　　当手鼓的鼓声伴，随着马蹄琴的琴声响彻卧室，在温暖的射灯下，李青微微仰头，音色低沉，开口轻唱：

　　“让我再看你一遍，从南到北

　　像是被五环路蒙住的双眼”

　　“请你再讲一遍，关于那天

　　抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人……”

　　在韩菡的耳中，这首歌，似曾相识。

　　与《那些花儿》的意境一样美，但更贴近《斑马斑马》的词曲风格。

　　韩菡仔细的看着认真唱歌的李青，目光满是喜爱。

　　他的歌声里，似乎总是有着那么一抹淡淡的哀伤。

　　他仿佛在讲述一段难忘的故事，在这段故事里，他诉说着自己的内心。

　　没有那样高亢的呐喊，也没有多余的炫音技巧，有的只是浅吟低唱。

　　这是一个赤字初心的少年，在唱歌给心爱的女孩子听。

　　唱给我听。

　　韩菡怦然心动。


第1038章 金毛幼犬

　　“我知道，那些夏天

　　就像青春一样回不来

　　代替梦想的

　　也只能是勉为其难——”

　　李青一边看着韩菡，嘴角露出笑意，一边唱着：

　　“我知道，吹过的牛逼

　　也会随青春一笑了之

　　让我困在城市里

　　纪念你……”

　　因为感冒的原因，李青嗓音比正常时更加低沉，略带沙哑，这恰好给予了这首歌充分的故事感，怀念青春，怀念过去，还念那些物是人非。

　　那歌声里的情感，让得韩菡听的时候，都感觉浑身电流涌过。

　　“真好听。”

　　韩菡欢快的拍手道：“我不太懂音乐，这是……民谣吧？”

　　李青笑着摇头，把马头琴放在一旁，“是民谣，这张专辑我还是准备多元素混搭。”

　　“果然是青仔啊，太厉害了！”

　　韩菡扑到李青怀里，勾着他的脖子，含情脉脉的说：“那《东京不太热》要不要加进去？”

　　李青：“……”

　　李青的感冒来得快，去的也快。

　　一觉醒来，第二天就好的七七八八了，他一早起床便穿上运动服去跑步。

　　这个年代，京城的空气还没有后世那样浑浊，清新的风迎面吹来，让李青整个人的精神都是飒爽起来。

　　昨晚上唱了《安河桥》，今天李青倒是很想去真正的安河桥去参观一下，奈何打听了一下方向，发现目的地距离自己的住处起码有将近一小时的路程，便是只能作罢。

　　不过在归来的途中，李青却遇到了一件趣事。

　　公园一角，一个戴着眼镜的中年男子，牵着一条幼犬，蹲在一名哭哭啼啼的小女孩面前，不断的赔笑着：“娜娜别哭哈，爸爸给你买玩具好不好？”

　　“我不要玩具，我就要狗狗！”

　　小女孩指着幼犬，脸上泪水直冒，随后一屁股坐在马路牙子上，哭声震天。

　　中年男子脸色变得严肃起来：“娜娜不乖了，你不知道妈妈不让养狗的吗？妈妈对毛发过敏。”

　　“我不管，我就要狗狗！”

　　小女孩哭着用手打中年男子：“打你，大坏人，不要丢我的狗狗！”

　　周围人群越聚越多，中年男子不胜其烦，呵斥了几下女儿后，反而遭到了周围大妈们的责骂。

　　“嘿，有你这么教育孩子的吗？”

　　“你这做父亲的，要给孩子建立榜样！”

　　“你这样急赤白脸的大吼，会给孩子造成心理阴影的！”

　　“怎么当父亲的啊？”

　　中年男子被大妈们的吵闹声扰的不胜其烦，但偏偏又不好发火，最后只能强忍着怒气，笑着把狗绳递给对女儿：“娜娜乖，不哭不哭，狗狗给你，别哭啦，再哭就不好看啦！”

　　女儿接过狗绳，欣喜若狂，泪水一下子便止住了，抱着狗狗便是嘻嘻哈哈的一阵蹂躏。

　　这是一条金毛幼犬，而且头大腿粗，明显是金毛中的极品，现场许多人都是赞不绝口。

　　中年男子脸上却出现了愁容，妻子天生对毛发过敏，这一点他也是给女儿买了这条金毛之后才知道的，昨天把狗带回到家后，就被妻子破口大骂，虽然现在答应了女儿要养狗，但很显然，妻子的那一关是过不去的。

　　正在这时，金毛幼犬忽然跳出了小女孩的环抱，慢慢的来到蹲在旁边的中年男子面前，摇着尾巴，伸出舌头，欢快的舔着中年男子的手。

　　中年男子不厌其烦的推开幼犬：“去去去！”

　　“爸爸，你知道，爱是什么吗？”

　　小女孩擦了擦泪痕，忽然问道。

　　“什么？”中年男子一愣。

　　“爱就是狗狗舔你的手。”小女孩一本正经的说。

　　中年男子笑了起来，旁边散步的大爷大妈们也是呵呵直笑，很显然，大家都被小女孩逗乐了。

　　“你还小，等你长大了，就知道什么是爱了。”

　　中年男子失笑摇头，正准备起身，就听小女孩幽幽的说：“即使你不要它了。”

　　爱就是狗狗舔你的手……

　　即使你不要它了。

　　一句话，让中年男子内心猛然一震，张了张口，再也说不出话来。

　　而周围笑呵呵的大爷大妈们，也是面面相觑，瞬间鸦雀无声。

　　此时，狗狗似乎知道自己不会被丢弃了，尾巴摇动的非常欢快，还高兴的叫了两声：“汪！汪！”

　　“爸爸，我知道妈妈不爱狗狗，所以就算我们回去了，狗狗一样会被妈妈丢出去。”

　　小女孩蹲在地上，摸着狗狗的毛发，眼睛红红的说：“狗狗也是一条生命，离开我们，它会饿死的。”

　　“不会的，我这是送回宠物店，以后会有另外的主人来领养它的，或许它会找到更好的主人？”

　　中年男子看着女儿红红的眼眶，心疼的说。

　　小女孩死死的牵着狗绳，“可是它不想再回去了，不想再回那个铁笼子里了。”

　　中年男子笑了：“你怎么知道它不想回去了呢？”

　　“狗狗告诉我的。”小女孩倔强的说。

　　现场气氛再次缓和起来，大爷大妈们笑声起伏。

　　所有人都被小女孩刚刚那句话给震住了，但此时听到小女孩的言语，便又觉得这果然还是个孩子。

　　中年男子哈哈一笑：“狗怎么可能听得懂人话呢？傻孩子，你……”

　　他话还没说话，就听“汪！汪！”两声，低头一看，就见金毛幼犬忽然兴奋的挣脱了绳子，朝着另一个方向欢快的跑了过去。

　　紧接着它便高速撞在了一个青年脚下，受到青年腿部的反震作用，幼犬嗷呜一声后滚了两圈，最后又翻过身。

　　这一刻，它两只前爪猛地起立，两只后脚坐在地上，伸着舌头，漆黑的眼睛亮亮的盯着青年，尾巴摇的似乎要看不见影子。

　　李青丈二和尚摸不着头脑。

　　这个时候，众人也反应了过来，都是啧啧称奇的走了过来。

　　而那名哭哭啼啼的小女孩也不再哭泣，站起身，快步走了过来，对着李青便是高兴地说道：“叔叔，你以后就是小哈的新主人了！”

　　“为什么？”李青哭笑不得。

　　此时的他戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，再加上脖子上系着一条白毛巾，遮住了下巴，以及一身的运动服装，看起来是标准的晨跑装扮。

　　如果不仔细看，旁人还真看不出什么异样，更认不出这是一名时常出现在新闻报道里的大明星！

　　“因为它第一天见到我的时候，也是这样！”

　　小女孩蹲下来，抚摸着金毛幼犬的脑袋，心疼的说。


第1039章 朝圣之地

　　李青牵着金毛幼犬回到家的时候，韩菡刚把早餐做好，回过头就看到李青正站在院子里盯着一只小狗猛瞧。

　　她惊讶的说：“这……谁家的狗狗啊？”

　　“路上捡的。”李青蹲了下来，仔细的看着眼前的这只金毛幼犬。

　　根据小女孩所说，这只金毛的年龄大概在50天以上，这个时候的幼犬相当于人类的两到三岁，基本上能分清事物的好坏。

　　因此，虽然李青不说话，但小金毛依然欢快的围着李青的双腿打转，不时的用头蹭一蹭李青的脚裸。

　　这只金毛幼犬的血统毫无疑问是相当纯正的品种，头盖骨宽广，脑袋顶稍后的地方有骨骼突出，它的眼睛是棕色的，金黄色的毛皮呈波浪状，尾巴和背部平行，长满边毛。

　　“捡的？”

　　韩菡摘下了做饭的手套，也蹲了下来，满心欢喜的说：“你想留着吗？那就留着吧，这两天我找宠物医生检查一下它的身体。”

　　韩菡看起来很喜欢这只金毛幼犬，后者显然也不反感这位女主人，舌头伸出来喘息，尾巴摇的也是非常欢快。

　　然而李青却蹙紧了眉头：“确定要留着吗？我没有那么多时间照顾它，你也要准备结业考试……”

　　“先让王妈照看着呗。”韩菡笑着说。

　　李青点点头，随即便把狗绳递给了韩菡，然后便脱掉身上的运动装，走进浴室冲洗。

　　吃早餐的时候，韩菡说道：“狗狗有名字吗？”

　　“好像是叫小哈，如果觉得不好听，就再取一个吧。”李青笑道。

　　韩菡嗯了一声，说：“你取一个吧？”

　　李青咬了口吐司面包，看了一眼在脚边眼巴巴望着自己的金毛幼犬，开口道：“灯泡。”

　　“什么？”韩菡疑惑的问道。

　　“就叫灯泡。”李青嚼着面包，哼哼的说：“电灯泡。”

　　韩菡反应过来，噗的一下，笑的乐不可支，她拿起一只盛满了燕麦片的狗盆，放在幼犬面前，笑嘻嘻的说：“狗狗，你以后就叫灯泡了，知道吗？”

　　小金毛显然已经饿得不行，狗盆一放到地上，就开始哼哧哼哧的舔舐了起来。

　　李青盯着灯泡，忽然说道：“有没有可能把它训练一下？”

　　“训练一下？”韩菡想了想，说：“简单的一些指令的话，应该是可以的，我看它挺有灵性的，但如果更高难度的一些命令，可能就需要专业人士来训练了，比如那些导盲犬，就是经过专人调教才能正式工作的……”

　　李青点点头，他刚刚蹲在地上盯着灯泡观察的时候，就一直在思考，是不是可以把这只小金毛培养成一个明星犬？

　　在前世，有许许多多的关于狗的电影故事，李青记忆最深刻的当属《忠犬八公的故事》。

　　在当年那个文艺片泛滥的时代，《忠犬八公的故事》可谓是异军突起，成功感动了亿万观众，让无数人印象深刻，甚至故事发源地也成为了影迷们争相拜访的世界级景点。

　　除此之外，《我是传奇》和《湄公河行动》等多部知名电影中，狗的存在也为这些电影添上了不少的色彩，如果能把灯泡训练成一只明星犬的话，那以后拍摄关于狗的电影，就算是事半功倍了吧！

　　不过这并不是眨眼之间就能做到的事情，李青暂时把这个念头放在一旁。

　　今天，他要动身前往英国，为新书签售会做准备。

　　中国比英国的时差快了七个小时，在明天上午十点钟他就必须抵达伦敦举办签售会，这是一早就和巴利沟通好了的。

　　因此吃过早餐后，裴思涛就驱车来接李青前往机场，同行的除了裴思涛和卫海外，还有柳沁、薛燕、于珍珍三人。

　　这是李青固定的随行小团队，没有大批的保镖护驾，也没有十个助理随同，只是简简单单的六人，稍作休整，便低调的搭乘了前往伦敦的飞机。

　　李青等人是中午十二点钟正式起飞，因为时差的原因，下午三点钟抵达伦达，中间足足飞行了将近十一个小时。

　　抵达伦敦国际机场时，当地的天空仍然是艳阳高照，布鲁姆斯伯里出版社的迎接队伍有六七人，领头的正是与李青有过几次接触的出版社主编巴利。

　　巴利热情的拥抱了李青，“李，欢迎来到伦敦。”

　　李青勉强保持微笑，在巴利的介绍下，与出版社的几名经理、主编握手，旋即在众人才簇拥下，开始入驻出版社安排好的酒店。

　　一路上，巴利激动的向李青报告明天上午的签售会：“李，现在福伊尔书店内，《哈利波特与阿兹卡班的逃犯》的预约购买人数，已经超过了八千人！而且数字还在不断的增长，预计到明天，来到签售会的读者将会超过一万人！这是文学界的一场伟大的盛宴！”

　　福伊尔书店，是英国最大的图书连锁店。

　　书店里有英国最广泛的书目类型，包含全世界各地的正版图书，一座七层的建筑里，到处摆放着密密麻麻的书籍，满足着世界各地书虫们的喜好。

　　能在福伊尔书店举办签售会的，无不是英国乃至全世界的知名作家，曾经就有诺贝尔文学奖获得者，亲自来到这里举办过新书的签售会。

　　而在历史上，亚洲人里也就仅仅只有一名日本作家有幸受邀到这里签售。

　　李青可以说是福伊尔书店内诸多举办过签售会的作家里，第一个来自中国的作家。

　　而且，单单是预售数字，就将近有一万人！

　　这是什么概念？

　　哪怕是当年那位诺贝尔文学奖获得者，也堪堪才达到这个签售会预售数字。

　　像是几年前的那位日本著名作家，最终签售人数也不过是两千多人而已！

　　这足以说明《哈利波特》这部现象级的小说，在英国是有多么火爆！

　　时至今日，仍旧有全世界各地的哈迷，心潮澎湃的来到伦敦国王大道十字车站，瞻仰书中的九又四分之三站台。

　　如今，国内外众多媒体，也早已把这里誉为“哈迷朝圣之地”！


第1040章 贵族

　　在巴利说话的时候，同行的其他出版社成员也是双眼熠熠生辉的看着李青。

　　在他们眼中，这个中国作家真的创造出了一个巨大的奇迹。

　　没有人比他们更知道《哈利波特》在英国创造的影响力，每天蜂拥而来的外国游客简直让旅游局笑开了花，给整个伦敦创造了巨大的GDP价值，而且根据粗略的调查显示，在全球范围内，哈迷数量几乎是每分钟都在增加，每一分钟，《哈利波特》的价值便增强一份。

　　日益庞大的影响力，带给《哈利波特》的不只是销量上的增加。

　　最近几个月，全英国的知名电影版权商几乎都是纷涌而至，挥舞着钞票想要买下《哈利波特》三部曲的影视版权，而且报价一个比一个变态。

　　除此之外，美国好莱坞方面也有不少知名电影制作商前来洽谈合作，面对那脱口而出的一个个庞大的金钱数字，布鲁姆斯伯里出版社的工作人员们却只能是艰难的咽咽口水而已。

　　毕竟，除了文字出版外，包括影视、游戏、故事人物形象等多个版权都在原作者LeeSin手中。

　　如果LeeSin只是一个普通作家，那么单单是一个影视版权的出售，就绝对能让LeeSin跻身百万富翁行列！

　　百万英镑！

　　这是任何人都梦寐以求的数字。

　　而根据他们所知，《哈利波特》时至今日，虽然出了三部，但却仅仅只是开始。

　　在未来，《哈利波特》还会出第四部、第五部等等，如果原作者愿意的话，他甚至可以为每一个人物角色都写一个小故事，而每一个小故事，都能拍成一部让哈迷们疯狂的大电影。

　　而这些，都是可以预想得到的利益。

　　毕竟，全球范围内的哈迷实在太多了，这单单是在九又四分之三站台每天增加的旅客数字就能直观的看到！

　　最重要的是，每天都会有新的读者跳入《哈利波特》这本书的世界里，成为新的哈迷！

　　对布鲁姆斯伯里出版社来说，抱紧了李青的大腿，绝对能让他们在业内的影响力更上一层楼，甚至有机会开拓外海市场。

　　因此，李青的到来，布鲁姆斯伯里出版社几乎是以最高的礼遇接待。

　　等李青几人入驻了他们安排好的五星级酒店后，没过多久，约莫有六七个中年白人男女，在巴利的带领下，敲响了李青的房门。

　　李青也想到过对方会交好自己，但没想到，对方竟然这么高看他。

　　除了布鲁姆斯伯里出版社的执行总裁乔安娜·丽贝卡外，另一名跟在旁边的，则是交通大臣奥斯丁·格雷，时常活跃在英国政界的政治明星！

　　英国交通大臣，差不多就相当于国内的交通部长，而且根据后来柳沁调查得知的消息，这位名叫奥斯丁的交通大臣，年仅四十五岁，是下一任伦敦市长的有力候选人！

　　伦敦市长又是什么级别呢？

　　这是能参与英国首相竞选的大佬啊！

　　得知了对方的身份后，李青都有些受宠若惊了。

　　匆忙跟这几人握手的时候，他脸上都挂着明显的僵笑：“你们好。”

　　“你好，打扰到你休息了吗？李？”

　　乔安娜一脸关心的问道。

　　她一头金色卷发，看起来有五十岁左右了，眼角的皱眉极为明显，但身材却纤弱羸瘦，穿着黑色正装，戴着黑框眼镜，看起来很有职场女强人的气息。

　　“不不不，没有打扰。”李青干笑着说：“为了倒时差，我准备晚上再睡觉。”

　　“那就好。”

　　乔安娜耸了耸肩：“原谅我，李，因为奥斯丁先生今天就要离开伦敦，他是您最忠实的书迷之一，所以我才迫不及待的打扰了你的休息，请接受我的道歉。”

　　书迷？

　　李青看向奥斯丁，眼里有些吃惊，连忙请几人进入房间。

　　奥斯丁一边走，一边呵呵笑道：“李，你似乎很惊讶，不过乔安娜说的的确都是真的，我真的是你的书迷。”

　　一番了解下来，李青才知道，奥斯丁因为工作的原因，接触到了李青的《哈利波特之魔法石》。

　　结果却是一发不可收拾，一到下班时间，奥斯丁就迫不及待的打开《哈利波特》这部小说来阅读。

　　如今也已经赶上了最新的剧情进度。

　　当然，如果只是一名普通的书迷，奥斯丁当然不会亲自来到李青面前。

　　“感谢Mr李给伦敦市带来的贡献，据我所知，因为《哈利波特》这部小说，在本年的第二季度和第三季度中，来伦敦旅游的人数，比第一季度平均上涨了37%……”

　　奥斯丁笑的很开心，丝毫没有官场架子，就像是一个路边偶遇的大叔：“这简直是一个让人难以置信的数字，更难以置信的是，这样的数字，是因为一部奇幻小说而引起的。我作为交通大臣，自然很愿意看到这样的结果，不管这个结果是因为什么原因导致的。我知道Mr李你来到伦敦举办签售会的时候，就觉得一定要与你见上一面！噢，哈哈，原谅我的吃惊，你真的是我比我想象中的还要年轻啊！”

　　因为是艺人的关系，李青的皮肤管理的非常好，肌肤毫无瑕疵。

　　再加上李青与欧美人相似的身高，以及那似乎要看穿一切的目光，就让人更加难以看出李青的真实年龄。

　　虽然奥斯丁已经得知了李青的一切资料，但真的与李青接触后，他才真的相信资料信息上标注的按语：“这是世纪末最年轻、真正的天才！”

　　这个年代，人才难得，天才就更是罕见。

　　李青精通小说撰写、剧本创作、音乐创作等一切文艺创造，而且每一项都取得了让人侧目的靓眼成绩，让人不得不对他这个人产生浓郁的兴趣。

　　“有兴趣加入到大不列颠来吗？”

　　奥斯丁微笑着说：“我可以做主，请求女王为你加封荣誉，甚至册封骑士，授予骑士勋章！你或许会成为世纪末最后一名受到女王册封的荣耀贵族！”

　　李青愣了一下。

　　其他人也露出了异样的神色。

　　英国自古以来都有荣誉制度，这个制度的诞生，是为了奖励那些为英国做出过突出贡献的人士。

　　不同的荣誉头衔，代表了不同的重要性，有些头衔早在几个世纪之前就已经创立，获荣誉的人员名单由首相向英国君主推荐，当然，个人也可以向首相提名人选。

　　而英国外交部亦可以向首相提名外国公民接受荣誉。

　　奥斯丁是英国交通大臣，与外交体系一脉相承，自然也有提名外国公民接受荣誉的权利。

　　但如果是要册封骑士、授予骑士勋章的话，就必须要加入到英国国籍中来才能实现。

　　这样赤裸裸的当众挖掘他国人才，李青好像不是第一次遇到了。

　　上一次，貌似是在美国？

　　当时是前往联合国大楼的前夕，叶准还提前给他打了预防针，很是郑重其事。

　　而如今，奥斯丁不但积极的邀请自己加入英国国籍，还将授予自己骑士勋章！

　　如果单单只是骑士勋章的话，或许吸引力还不大。

　　但如果再加上授予贵族爵位，那绝对是一件能够轰动全英国的大事了。

　　要知道，每一个对英国有贡献的外国人，几乎都会被授予爵士勋位，但却不是贵族爵位。

　　即便破例授予了贵族爵位，但因为是他国国籍，不效忠英女王，受册封者也无法使用贵族称谓和权利。

　　虽然在近代社会，贵族的影响力逐渐减弱，而且因为英国的收入来源多样化，贸易和银行业也是越来越重要，导致贵族不是唯一的富人，但贵族们仍然是社会阶层里最富有的存在。

　　在英国社会，即便一些中产阶层的家庭发家致富，但是他们仍旧希望和贵族结婚，哪怕是落魄的贵族。

　　于是贵族仍然会吸引有钱的新娘，还能收到不菲的嫁妆。

　　也就是说，只要李青成为英国贵族，哪怕他以后倾家荡产，也能凭借英国贵族的身份，谋求一个人人羡慕的生活。


第1041章 签售

　　“相信我，加入英国国籍，你会过上一个全新的生活。”

　　奥斯丁继续微笑着说：“你的钢琴弹得很好，最重要的是，你是《哈利波特》的作者，加入英国，你将会成为未来十年全世界最瞩目的大作家！”

　　面对众人艳羡的目光，李青却毫不迟疑的摇头：“不好意思，奥斯丁先生，您的好意我心领了。”

　　奥斯丁似乎有些诧异：“为什么？”

　　其他人也多是不敢置信。

　　在这些英国人的印象当中，中国虽然素来神秘，可根据近代历史记载的资料，以及媒体报道的内容来看，他们跟朝鲜人的生活几乎毫无差别。

　　在他们看来，奥斯丁对李青的邀请，简直就是救死扶伤，帮助李青脱离苦海。

　　然而李青却依旧缓缓摇头：“降生在中国，我三生有幸。”

　　现场一下子寂静下来。

　　奥斯丁认真的看着李青，说：“你可能错失了一个改变命运的机会。”

　　李青微微一笑，忽然用中文说了一句：“我命由我不由天。”

　　奥斯丁离开后，布鲁姆斯伯里出版社的总裁乔安娜笑着对李青说：“抱歉，他们对中国不太了解，但我知道，中国是一个正在飞速崛起的国家。”

　　李青点点头：“谢谢。”

　　乔安娜看了看腕表上的时间：“亲爱的，明天十点钟，我在福伊尔书店等候你的到来。”

　　等乔安娜也离开后，李青关上门，从口袋里掏出手机，一脸臭屁的对着一直保持通话的电话说道：“丫头，听到了吗？英国交通大臣都要邀请我加入他们国籍，但哥们还是义正言辞的拒绝了，哈哈哈……”

　　……

　　第二天一早，巴利就带着一整个团队成员，驱车来迎接李青等人，前往福伊尔书店。

　　而此时的福伊尔书店，门前已经排起了一圈又一圈的队伍。

　　作为全英国最大的连锁书店，福伊尔在伦敦的当家门店，不仅地理位置卓越，靠近地铁站，而且其建筑物的设计风格独树一帜，高足足七层，从一楼到六楼，到处都是摆放着密密麻麻的书籍，种类繁多，满足着所有读书之人的阅读欲。

　　除了书以外，这里最大的亮点，大概就属顶层的开放式咖啡馆了。

　　这里光线充足，有咖啡，有食物，有书。

　　而且这里经常会有不同的展览，一般就在咖啡馆旁边的小空地。

　　按照传统来看，这块小空地一般会给当地一些知名作家做见面会使用，或者一些读者交流圈子的聚集地。

　　但李青这种级别的作家，显然不适合在这里举办签售会。

　　为了让书迷们能够近距离的观看到《哈利波特》之父LeeSin的真人，福伊尔书店特地租赁了一块巨大的电视墙，横亘在书店前方的小广场上，现场会以屏幕直播的方式，记录下LeeSsin在英国举办的第一场签售会。

　　而在电视墙下，足足数千人正在规规矩矩排着队伍。

　　电视里，不断的播放着关于《哈利波特》的一切，有身在九又四分之三站台的哈密们激动的接受采访的画面，也有书店门前几名青少年学生坐在一起，津津有味捧着《哈利波特》阅读的画面，还有一些Cosplay展，《哈利波特》里的人物不少都在展览中出现，引起周围人群的尖叫声……

　　距离十点钟还剩下半小时的时候，李青等人就已经来到了福伊尔书店。

　　书店的店长是一名中年胖肚子男子，典型的英国人长相，卷黄色的头发加上鹰钩鼻，看起来颇具喜感，他是第一个与李青握手的人，言语之间颇为激动：“Mr李，我是福伊尔连锁书店的老板霍德华·沃顿，能够见到您真高兴，您的想象力无与伦比，天马行空，我深深的折服于《哈利波特》的奇幻故事当中，请允许我带来一个鲁莽的请求。”

　　说完，书店老板就招呼工作人员，拿来一只签名笔，以及一件纯白色的Polo衫，兴奋的说：“请您在这里签下名字。”

　　占用人家的场地，面对这种微小的请求，李青自然没有二话。

　　他拿起签名笔便在霍德华指定的Polo衫位置签下了自己的名字——“LeeSin！”

　　龙飞凤舞，但却方正不阿，这怪异的英文字体，让霍德华颇为惊讶——或许这就是大佬吧！

　　随后他又招呼工作人员拿出相机，与李青携手站在一起，笑眯眯的留下了一张合影。

　　值得一提的是，正是因为这张合影，在往后十年当中，吸引了无数哈迷前来朝圣，而福伊尔书店，也因为这张合影，知名度逐渐攀升，利益链条大幅度提升，并成功在海外上市。

　　为了纪念这张合影诞生的意义，福伊尔书店专门邀请了蜡像制作厂，参照这张照片里的人物形象，为霍德华与李青分别制作了一块栩栩如生的蜡像，供哈迷们观瞻。

　　距签售会开班时间还剩下半小时，工作人员仔细的交代了李青一些注意事项后，在安保人员的带领下，李青终于开始返回一楼大厅，开始今天的签售之旅。

　　摄影师看这个摄影机认真的拍摄着眼前的这个中国青年作家，同时实时转播，在外面等候的哈密们也是第一时间目睹了李青的阵容。

　　一时间，几千名读者一起讨论，整个小广场都响起了沸沸扬扬的嗡嗡声。

　　“真年轻啊！”

　　“我第一次发现，东方人长得这么精致！”

　　“他的皮肤也太好了吧！我听说他在中国是一个超级明星！对于皮肤的管理肯定很在意的！”

　　“其实除了《哈利波特》之外，LeeSin还用其他笔名写了不少小说呢！”

　　“真羡慕他的想象力，我猜LeeSin可能就是在写他自己！”

　　“他就是真正的哈利波特，我猜他就居住在霍格沃兹！哈哈！”

　　“等一会儿我一定要请教一下，怎么样才能骑着扫帚飞行，我女儿每天都为了这个问题问我十几遍，真头疼！”

　　“LeeSin可能是英国籍华人，不然的话，他不可能写出这样原汁原味的英伦风小说来！”

　　“是的，现实中真的有国王十字车站！我还特地去车站去找第九站台和第十站台中的三个柱子！”

　　“是九又四分之三站台吗？哈哈我也去寻找了，还一头撞了过去，你看，我头上还有一个包呢！”

　　“我也是我也是！哈哈，其实很多人都排着队要撞墙呢，因为一些朋友坚定的认为，撞不进去是因为不具备天赋，哈，大家都入戏太深咯！”

　　福伊尔书店此次的巨大动静，自然也惊动了当地警方，但听说是LeeSin在这里举办签售会之后，警方二话不说，就积极的派来了三个工作小组，足足有数十名警察，在这里进行治安维护。

　　很显然，如今《哈利波特》的名气已经影响到了整个英格兰地区。

　　还有不少媒体都在周围激动的对着摄影机报道着签售会现场的一举一动，记者们激动的指着小广场上的电视墙，大声的说：“看，就是这个中国小伙子，他就是LeeSin，《哈利波特》三部曲的创作者！”

　　“我的天，LeeSin实在太年轻了！”

　　“我们详细调查过这位天才作家的资料，他今年刚刚二十岁出头，但却已经是一名千万富翁！”

　　“太可怕了！”


第1042章 猫腻

　　签售会开始之前，现场大厅内，还安排了一位美女主持人来到签售现场，在摄像机的拍摄下，准备对李青进行采访。

　　“有请我们的LeeSin！”

　　李青没想到会有这样的环节，好在他舞台经验丰富，在接受到主持人的邀请后，就拿着话筒走到了主持人面前，一边上台，一边抱歉的对现场正在排队的书迷们说：“很抱歉，我来得有些晚。”

　　主持人一脸惊讶，“你没来晚呀，现在还不到十点钟。”

　　李青笑着说：“是我太想见大家了，所以觉得来的有点晚。”

　　大厅内顿时响起一连串的欢呼声。

　　“没想到你的英文口语这么好。”主持人笑道：“你应该不是第一次来英国吧，《哈利波特》里有很多地方都是英国特有的建筑风景，比如国王十字车站。”

　　“我是第一次来。”

　　李青顿了顿，说：“不过我很喜欢英国，一直查阅着相关方面的典籍，做到了万全的准备才开始创作的。”

　　现场书迷们闻言，都发出了惊叹的呼声。

　　“那你为什么会把故事创作背景选择在伦敦呢？”主持人疑惑的说。

　　这句话也是在场不少人心中的疑问。

　　要知道，正是因为《哈利波特》，最近半年来，全世界各地来伦敦旅游的游客几乎呈现井喷状态，无数人在伦敦进行了各种各样的消费，为伦敦创造了巨大的GDP价值，还让许多书中和现实俱都存在的地点都成了近乎于世界级的旅游景点，这种景点在往后为当地创造出的利益，就更加可怕！

　　李青是一个中国人，如果把《哈利波特》放在中国，那这样的现象，肯定轮不到伦敦。

　　李青沉思了下，说：“我一致认为魔法世界出现在西方国家比较好，比如吸血鬼、狼人等等，我们中国历来都崇尚武侠，刀剑世界才是中国人的最爱，对这种魔法世界里的产物可能会有一些排斥，毕竟文化不同。但我想以后我可能会创造出一个‘剑与魔法’的故事。”

　　“剑与魔法？好厉害！”主持人双眼泛着异彩，期待地问道：“什么时候会创作呢？”

　　“等《哈利波特》系列全部完成之后吧。”

　　李青笑着说：“让东方人看到魔法的世界，让西方人见识一下武侠的世界，这对我来说应该是一个艰巨的任务，我很希望有人能站出来，比我早一步创造出这样的世界，那样的话，我的使命感会消弱一些。”

　　主持人闻言，久久无语，片刻后才赞叹道：“你真是一个天才！”

　　“天才不敢当，只是比别人先行一步。”李青咳嗽了一声。

　　现场又是欢呼又是掌声。

　　攀聊片刻后，李青便受邀来到了签售桌前，在入座前，李青看了一眼现场密密麻麻的人群，忽然向工作人员招了招手，接过话筒后，开口道：“我是第一次来英国，也是第一次在英国举办这样的签售活动，这对我来说很有意义，也非常感谢大家的到来，希望大家注意安全。”

　　签售正式开始。

　　来到李青面前的是一名扎着金色双马尾，脸上有少许雀斑的英国少女，她手里捧着崭新的《哈利波特之阿兹卡班的囚徒》，一边递给旁边的工作人员，一边激动的对李青道：“LeeSin，很高兴见到你！”

　　“我也很高兴。”

　　李青微笑着说，旋即便在接到的书中扉页上签下了自己的名字。

　　在李青旁边，柳沁、薛燕等人站在旁边帮助摊开书，把接来的小说一本本的叠在一起，这样更方便李青签名。

　　一位、两位、三位……

　　在签售过程中，李青用全英文毫无障碍的与书迷们交流。

　　让他比较吃惊的是，许多人竟然按照书中描写，穿上了自制霍格沃兹学院的魔法袍，并且在李青看来毫无违和感……

　　这就厉害了！

　　文化果然能影响人的……

　　同时，像是哈利波特、赫敏等的角色也被Cosplay并出现在了大厅当中，每一个出现在镜头前，在书店外的小广场大屏幕上显示的时候，都是瞬间引起了无数排队粉丝的欢呼。

　　李青一边签名，一边忍不住稍作感慨。

　　《哈利波特》真的是注定会风靡全球。

　　而今天所见到的情景，只不过是见证这部伟大作品的起步而已。

　　就在李青繁忙的进行签售活动的时候，布鲁姆斯伯里出版社的总裁乔安娜，正接待着几位来自美国的客人。

　　“真抱歉。”

　　接待室，乔安娜把咖啡放在桌边，微笑着对面前的客人们说道：“《哈利波特》的确很适合改编成电影，但我想再次重申的是，《哈利波特》除了文字出版版权在我们手中之外，其他影视等所有版权，都在原作者手中，这是一开始我们就协议好，签订在合同里的条件，如果贵公司的确想买下《哈利波特》系列的版权，那就亲自去找LeeSin，而不是在我这里浪费时间。”

　　“不不不，怎么会是浪费时间呢？”

　　一个寸头中年白人微微一笑：“亲爱的乔安娜，我觉得我们有必要好好温和的坐下来谈一下，《哈利波特》的确是一部伟大的作品，它在整个欧美都让许多孩子痴迷，它的电影改编版权，就算是我们公司，都不一定能在如此庞大的竞争力面前拿下。我想说的是，这样伟大的一部作品，真的是一名中国人创作的吗？根据我的了解，这位中国作家，在今天之前，自始至终都未曾踏入过英国一步，他是怎么知道那么多的英伦风景呢？又是如何创作出这样原汁原味的伦敦风故事呢？”

　　乔安娜盯着对方：“你想要说什么？”

　　“我觉得这里面可能存在一些猫腻。”

　　白人男子抚弄了一下手指上的碧玉扳指，微笑道：“我曾仔细研究过LeeSin之前的作品，我发现他的作品风格千变万化，几部作品之间，根本找不到任何的相似点，这在一个动辄就写上百万字小说的作家身上，是难以想象的。”

　　“你觉得LeeSin找人代笔？”乔安娜皱眉道。

　　“不然呢？”

　　白人男子幽幽的说：“我从不相信这个世界上有真正的天才。”

　　“你有证据吗？”

　　乔娜娜猛地站起身，冷冷的说：“没有证据，就不要到处造谣了，也不要试图破坏我们布鲁姆斯伯里出版社与LeeSin之间亲密无间的合作关系！”

　　“证据，我会找到的，但是需要一些时间。”

　　白人男子离开了布鲁姆斯伯里出版社，坐上离去的车子时，他对伙伴笑着说：“没有什么是一百美元解决不了的事情，如果有，那就一千美元。”


第1043章 泰晤士报

　　李青在英国举办《哈利波特之阿兹卡班的囚徒》新书签售会的时候，央视新闻频道记者白正宇正在现场进行摄影记录。

　　他和许多当地媒体一样，只能跻身在周围的固定媒体区域，眼巴巴的抬起头，通过小广场大屏幕上的实时转播，才能了解到签售会目前的签售进度。

　　看着李青在签售会现场意气风发的模样，白正宇莫名感慨，当今中国，能够像李青这样在国内外都吃得开的明星，真的是凤毛麟角。

　　中国正在世界崛起，中国明星也在世界这个大舞台绽放光彩。

　　但仔细一想，白正宇脸上未免有些怪异。

　　严格来说，李青虽然在国内是娱乐圈的超级明星，但在国外，他似乎写书更出名一些。

　　前有《三体》被美国佬热烈追捧，因为此书，李青更是受到白宫的邀请。

　　如今，《哈利波特》又被英国佬奉为经典，并在整个欧美引起轰动，而且根据小道消息，英国皇室似乎有意拉拢李青，册封李青爵位。

　　这算不算是一种文化输出呢？

　　《三体》勉强算，但《哈利波特》里的故事背景却起源于伦敦，看着伦敦国王十字站因为《哈利波特》而在整个欧美名声大噪，吸引国外内的哈迷前来观瞻，白正宇心中也有些失落。

　　如果把伦敦国王十字站换成中国内陆某个城市的站台，或许中国也会像今天的伦敦国王十字站台一样，成为轰动欧美，受人瞩目的旅游胜地。

　　那样的话，又会创造出多少的GDP呀！

　　当看到大屏幕中，李青宣布会创作一部关于剑与魔法的小说时，白正宇顿时感觉这件事非同小可。

　　如果这部小说的影响力堪比《哈利波特》，那么其带来的利益链条，又该是多么庞大？

　　看看《哈利波特》就知道了！

　　于是再三斟酌之下，白正宇终于没敢隐瞒这件事，通过电话亭拨打国际长途，把这件事告诉了远在中国京城的央视领导们。

　　新闻频道总监是从地方省城电视台新晋的王建军，年近五十岁，正所谓新官上任三把火，王建军正琢磨着怎样把新闻频道的收视率提高的时候，白正宇的一通电话，却让他找到了曙光。

　　王建军与莫勋是同事，也是因为这位综合频道总监的推荐，王建军才从一个偏远的省城电视台台长，提到了央视新闻频道总监的位置。

　　虽然级别上是平调，但两者之间的分量，孰轻孰重，王建军自然分得清。

　　因此，但凡决定重大计策前，王建军都会拉拢这位好友一起商谈。

　　“李青要创作新小说？”

　　莫勋有些诧异，他知道现在李青有一部叫做《哈利波特》的小说在国外很是受人追捧，但因为消息的闭塞，他并不太重视这方面的讯息，如今的他只关注即将上映的《士兵突击》会有多少收视率。

　　因为只有在电视剧频道大获成功，《士兵突击》才有机会在自己的综合频道进行二次播出。

　　莫勋很看好《士兵突击》，好剧本、好剧组再加上有李青亲自坐镇，这部电视剧想要不火都难。

　　前几天，《士兵突击》后期剪辑制作完成，整部电视剧一共三十集，经过审核组审核过后，电视剧频道总监毛智言同志便就此与瀚海传媒讨价还价。

　　最终，双方把签约价格定在了一集十五万元的价格上。

　　三十集加在一起，不过四百五十万元，除去税收，也才堪堪四百万出头。

　　这对瀚海来说，绝对是不值得。

　　因为《士兵突击》，不包含李青的剧本以及片酬的话，总投资就已经将近一千万，如果饱含剧本价格和李青的片酬，超过千万元就已经是无可争议。

　　而四百五十万，不过是这部电视剧总投资的一半而已。

　　最重要的是，电视剧频道不比湘南卫视、江浙卫视这些流量超高的电视频道，该频道只是新晋取缔文艺频道的新频道而已，收视人数低的可怕。

　　好在有李泓臻的保证，只要收视率平均能达到1%，那么《士兵突击》就有机会登陆上央视综合频道黄金档，并且每一集电视剧的价格，也都会在十五万元一集。

　　这样一来，两两相加，也算堪堪抵用了投资费用。

　　其次，这两次签订的合约都是一次性版权，如果过了这个时间段，央视如果再想播出的话，还需要重新拟定新的合约才行。

　　这对瀚海来说，也算是一个利好的消息。

　　而在此之前，康连顺一直都想通过沟通，期望把《士兵突击》放在央视一套播出，哪怕价格降低一些，他也撑得起，但最终还是不得其果，遭到了毛智言的拒绝，也就只能作罢。

　　事实上，放在湘南卫视等地方台播出，也是一个不错的选择，而且报价比电视剧频道要高的多，但湘南卫视再好，也不过是地方卫视，收视率有些局限。

　　在地方台，一部电视剧，收视率能达到5%，就已经很逆天了，再想攀升，因为收视基数的问题，可以说难的不是一丁半点。

　　但央视一套就不同了。

　　在业内，任何有志于电视剧制作的投资人或导演，都希望自己的作品能够登陆央视一套这个大舞台。

　　因为在这个频道播出的作品总能诞生奇迹，它的收视率甚至毫无上限！

　　别家电视台的主打频道，最高收视率都不可能破10%，但央视一套黄金档的收视率，只要作品足够优质，就有机会突破10%的收视率大关。

　　这是一项任何人都无法忽视的诱惑。

　　举例来说，只要突破10%，那么李虎生就会瞬间跻身当代一线小生，加入10%收视率俱乐部，身价实现三连跳，片酬上更是会发生质的变化。

　　这是屈屈的几百万投资费所不能代替的存在。

　　只要剧中演员红了，对于瀚海传媒来说，才算是真的赚了。

　　哪怕投资费在播出平台上收不回来，但在演员身上，却能赚取数倍十数倍的价值。

　　这就是业内很多制作组宁愿拿极低的价格，也心甘情愿的把作品拱手给央视一套的原因。

　　但很明显，《士兵突击》这部电视剧，明显不在普通作品行列。

　　这是台长李泓臻都赞誉的电视剧，也是李青亲手创作出的电视剧剧本，再加上有李青的亲自演出，就算是央视一套的总监莫勋，都忍不住眼馋，期望通过这部电视剧的超高收视率，为自己的政绩再添一笔浓墨重彩！

　　可因为李泓臻的关系，莫勋只能看着《士兵突击》在电视剧频道进行首播。

　　其实这样一来也好，虽然损失了一定的收视率，但只要能把电视剧频道盘活，并达到了一定数字的收视率，那再转移到央视一套进行二次播放，有之前的收视率作参照，这部电视剧在综合频道的收视率，就大抵能有一个准确预估了。

　　“莫总监。”

　　王建军见莫勋似乎对李青的新小说不感兴趣的模样，顿时便急了，抬高声音道：“你难道不知道《哈利波特》这部小说在英国有多么火爆吗？这是一次机会啊！”

　　“再火爆，也不过是一部小说而已，建军同志不要太魔怔了，发展好新闻频道才是你现在的首要任务。”莫勋笑着说。

　　王建军怔了怔，看着莫勋满不在乎的模样，有些不知道该怎么说了。

　　他想了一会儿，便是转过身回到自己的办公室。

　　两分钟后，王建军便火急火燎的提着几张报纸迅速的来到莫勋面前：“莫总监，你看，这是海外方面，关于《哈利波特》的报道……”

　　莫勋把手中的茶杯放在办公桌上，一边接过报纸，一边摇头笑道：“你呀你，压力是不是太大了？竟然寄希望于一部小说……”

　　莫勋话还没说完，看到手中报纸上的一行英文字母，顿时便是眼睛一凸，脱口而出道：“泰晤士报？”

　　《泰晤士报》，英国的第一主流大报，被誉为“英国社会的忠实记录者”，是英国的一张综合性全国发行的日报，是一张对全世界政治、经济、文化发挥着巨大影响的报纸，在多个重大历史事件中扮演着举重轻重的角色，更曾被多个国家元首称赞。

　　其在英国的影响力，相当于中国内陆的《人民日报》。

　　而在这个时代，《泰晤士报》在世界上的影响力比《人民日报》还要深远的多，它和《纽约时报》一样，是举世瞩目的世界级大报，名列世界十大报社之一。

　　莫勋看到报纸上明晃晃的《泰晤士报》字样的时候，一脸难以置信的说：“泰晤士报，竟然是泰晤士报？李青何时登上了泰晤士报？我怎么没有收到一点消息？”

　　“是最近刚出的报道，国内并没有太多人知道。”王建军呵呵笑道。

　　莫勋的英语水平并不差，在短时间内就浏览了一遍泰晤士报的头版头条内容。

　　等阅读到一半的时候，莫勋就是一脸瞠目结舌的抬起头，吃惊地问道：“这个LeeSin，就是李青？”


第1044章 变更国籍

　　莫勋知道李青创作了一部名叫《哈利波特》的小说，也知道这部小说很受外国人追捧，但没想到，这部小说竟然登上了《泰晤士报》的头版头条！

　　这就不止受追捧这么简单了！

　　试问，有谁见过《人民日报》在头版头条位置为某个名人的作品打广告的？

　　更别说比《人民日报》更有影响力的《泰晤士报》了！

　　这是英国官方亲自为《哈利波特》背书！

　　“难以置信！太难以置信了！”

　　莫勋感觉自己内心受到了极大的震撼，从报纸的内容中他了解到，李青的《哈利波特》前两部在英国的正版销量，在短短四五个月内，就已经达到了将近六十万册，并且被英国多家主流媒体报道，并被提名斯马尔蒂斯奖、英国图书奖年度儿童图书等几大当地奖项。

　　除此之外，《哈利波特》的影响力也正在不断的展现，比如书中出现的国王十字站，让无数欧美国家的书迷为之向往，为当地创造了巨大的GDP价值。

　　不久前，美国学者出版社以十八万美元的天价，拍下了《哈利波特与魔法石》的出版发行权。

　　这还仅仅只是出版发行权，之后的销量所得，原作者李青也将会得到20%的高版税。

　　如今，《哈利波特》仅仅只有英式英文版本，就已经在整个欧美引起追读风潮。

　　倘若发行了美式英文版本、德语版本、日语版本，那么《哈利波特》的影响力，就将会达到一个怎样的高度？

　　届时，全世界的哈迷向往的九又四分之三站台，又将会获得多大的利润？

　　这是一个无比恐怖的数字。

　　因为《哈利波特》，英国的文化经济有了一个可以看得见的提升。

　　单就《泰晤士报》的报道来看，欧美不少国家的学生们，正是因为阅读了《哈利波特》，才会积极的奔赴神秘的英国留学。

　　诸如此类的事件，数不胜数。

　　此时的莫勋，内心出现了自出生以来从未有过这样的震撼。

　　他没有想到，文化输出的能量会如此巨大！

　　在现代文明社会，虽然各国都在极力发展军事力量，但事实上，因为某种既定规律，发生战争的概率却是微乎其微，在当代，也就只有不断发展文化经济，壮大文化经济，才有机会在世界上与其他国家一较手腕。

　　这一点，各国都有着或多或少的准备，像电影进出口就有一定的数量限制，在特大节日时，各国电影院也几乎不会放映外来大片，以保证本土影片的生存空间。

　　但其造成的影响力，最多也就仅止于此了。

　　或许还会因为电影里美轮美奂的风景，会让许多人为之向往，到电影拍摄地观瞻一番，但因为在电视里看到过，这就导致很多人对电影里的画面景象并没有太多的猎奇性。

　　可《哈利波特》就不一样了，它是文字描述，想象中的画面力量，看起来比电影直接呈现的画面更具备吸引力，竟然让一个名不见经传的地方，转眼间成为了世界级的旅游景点！

　　如果这个奇幻的故事发生在三里屯……

　　莫勋情不自禁打了个激灵。

　　他终于意识到王建军为何如此焦急，如果李青的小说真的具备如此能量，那么请求李青在下一部小说里为中国景区打广告，按照现在LeeSin在欧美的影响力，那简直是百利而无一害。

　　不过……

　　“这跟你们新闻频道有什么关系？”

　　莫勋平复了下动荡的心情，抬起头看了王建军一眼：“李青具备如此成就，自然是可喜可贺，你们新闻频道应该多加报道，让国人知道中国出现了这样一个风靡欧美的大作家，增添国民荣誉感才对。”

　　“是的，我稍后就吩咐下去，把这件事报道出来。”

　　王建军笑道：“但这并不是我口中所说的一次机会。”

　　“什么意思？”莫勋奇怪的问道。

　　王建军说：“能够让《泰晤士报》亲自为《哈利波特》站台背书，这显然是英国当局的意思，在我看来，英国当局不可能去捧一个第三世界国家的作家，除非……”

　　莫勋看了王建军一眼，蹙眉道：“除非什么？”

　　“除非李青变更了国籍。”王建军说。

　　莫勋眼皮一跳，良久才说道：“变更国籍也没什么，他终究还是华人，身体里流淌着的是炎黄子孙的血脉，这一点是任何人都改变不了的。况且在娱乐圈，许多成名的演员、导演为逃税、避税也都是他国国籍，这是潜规则，只是没有人去追究罢了，况且国籍变更是人家的自由和权利，你我无权干涉。”

　　“可李青如今还顶着申奥大使的头衔，他走出去，代表的就是中国的颜面。”

　　王建军微微一笑：“如果让公民们知道了李青在国籍上的选择，莫总监，你说着算不算一个大新闻？”

　　“你确定李青真的变更了国籍？”莫勋皱眉道。

　　王建军摇头：“不确定，但我能肯定的是，英国政府一定会派人去找李青询问过此事，至于李青是否已经变更为他国国籍，这并不重要，重要的是，不管李青是拒绝还是接受了，这都是一个大新闻！”

　　大新闻，带来的自然是大流量！

　　这对王建军来说，自然是新官上任之后的最耀眼、最拿得出手的政绩。

　　莫勋沉默了一会儿，才说道：“这件事你做主，与我无关。”

　　言毕，便拿起手中的报纸，一边继续观看，一边向办公室外走去，只是此时莫勋的内心已经升起一丝寒意。

　　王建军是他的同乡，同乡人在外闯荡自然要相互扶持一把，更何况王建军还和他身在同一体系，因此莫勋只要有机会，就会拉王建军一把。

　　如今，在他的帮扶下，王建军也一路升到了新闻频道总监的位置。

　　但让莫勋没有想到的是，王建军的表现欲如此强烈。

　　他刚刚提出的那个新闻报道，单单是听起来，就让莫勋有些心惊肉跳。

　　如果李青没有变更国籍，自然是好事，依然会保持着如今的超高人气和影响力，甚至如果他拒绝了英国方面的招揽，人气基础会更加牢固，必然会受到举国人民的拥簇和爱戴。

　　但李青一旦变更了国籍，在如此敏感的关键眼上，哪怕李青背后有官方背景，他也必然会遭遇雷霆般的打击。

　　不要小觑当代爱国青年们的力量，水能载舟，亦能覆舟，一旦超越了国民心中的道德底线，即便是当红如李青，也会在一瞬间黯然跌落。

　　那么，李青究竟是否变更了国籍呢？

　　这是莫勋现在迫切需要知道的事情。


第1045章 责任感

　　伦敦，福伊尔书店。

　　签售会进行到十二点钟的时候，书店大厅内的人群仍旧是密密麻麻，还好有栅栏帮助梳理队伍，这才不至于让人群出现太过混乱的状况。

　　然而，在店门外的小广场上，依然有一群如同长龙般的队伍在有序的排列着。

　　“照这个情况，一天是签不完的。”

　　柳沁默默的看了一下似乎丝毫不曾减退的长龙退伍，对李青说：“明天在美国还有一场签售会，你不能太累了，今天下午四点钟就结束签售吧。”

　　柳沁知道李青曾经有签售十个小时的记录，不同的是当时签的是专辑，如今签的则是书本。

　　如果只签售六个小时的话，按照柳沁对李青的认知，应该还算勉强能接受的。

　　“看情况吧。”

　　李青连续不断签了两个小时，手腕也有些发酸了，这还是限定每人只签一本的情况。

　　不然的话，有人一连购买了《哈利波特》三部曲，每本都要李青签名的话，他真的能累垮。

　　让李青意外的是，现场的书迷，除了一些欧美人面孔外，竟然还有不少亚裔面孔，其中会说中文的华人也不在少数。

　　如今，在大屏幕的不断放送下，经过当地媒体的报道，全英国但凡在伦敦的华人，得知李青在福伊尔书店举办签售会的状况后，都是精神振奋，马不停蹄的赶来支持。

　　对于华人来说，这种异国他乡碰到李青的画面，犹如遇见亲人一般亲切。

　　此时，李青对面前的书迷说了几句感谢的话后，看了一眼丝毫没有减少的队伍，便是对正在一旁殷勤服务的主编巴利说道：“巴利，预售人数不是不超过一万名吗？我怎么感觉不止这个数字？”

　　巴利赔笑道：“当然不止这个数字，预售人数和实际人数差大概起伏不会超过一半。”

　　按照预售人数，那么巴利所说的不会超过一半的意思，就是不会超过一万五千人。

　　李青点了点头，没有说话，继续低头签名，然后对每一个来到面前的书迷微笑握手。

　　时间一点一滴的过去。

　　期间，李青稍微果腹，便又回到了签名桌前，义无反顾的给现场的书迷们签字。

　　福伊尔书店老板霍德华看着这一幕，感慨的说：“别的作家签售会举办最多两三个小时就能签售结束，LeeSin却需要一整天的时间，而且还不一定能签完，这就是差距啊！”

　　“LeeSin如果是英国人就好了，那么每次他发新书都有可能在咱们这里举办签售会。”

　　一名工作人员憧憬的说。

　　很显然，这是一位《哈利波特》的忠实粉丝。

　　“这部小说就算得诺贝尔文学奖我都不觉得稀奇了。”

　　有人笑道：“虽然诺贝尔奖的评审们可能都是一些老古板。”

　　“这部小说让孩子们看看就可以，还得不到青史留名的高度吧。”

　　“《哈利波特》的文字画面感超强，很适合改编成电影，获得一些儿童文学奖不在话下，但想要获得诺贝尔文学奖，噢，这显然还有一段很长的距离要走。”

　　“的确，虽然看得很爽，但不得不说《哈利波特》并没有太多的深度，不符合诺别尔文学奖的评判标准。”

　　“但不管有没有这个奖项，《哈利波特》如今也已经获得了极大的成功，最近美版《哈利波特》也要发行了，我相信《哈利波特》会腾飞到一个让业界所有作家都羡慕的高度。”

　　“真难以相信，这是一个中国人创作的魔幻小说，他太了解西方文化了！”

　　“我现在倒是很期望那个剑与魔法交织的世界，不知道他什么时候能写出来。”

　　议论纷纷中，四小时后，签售会正式结束。

　　门前排队的书迷们仍旧络绎不绝。

　　当霍德华宣布签售会结束的时候，现场顿时响起大量的喧哗声。

　　无数书迷抗议的浪潮，让得霍德华狼狈的返回店内，匆忙来到李青面前，尴尬的说：“再签一会儿？”

　　“明天还有一场签售会，我们老板不能太累了。”薛燕主动说道。

　　李青正在拿着冰袋敷手腕，闻言便问道：“怎么了？”

　　“现场书迷抗议声很大，我感觉可能会引发冲突。”

　　霍德华犹豫着说：“我跟他们商议了一下，您再签最后一小时就没问题了。”

　　李青闻言，当即便把冰袋交给薛燕，点头道：“那行吧，继续签。”

　　“太好了！我替读者们感谢你！”霍德华感激的说，旋即便去外面通知这个好消息。

　　很快，门店外传来巨大的欢呼声。

　　“你身体要紧。”

　　柳沁埋怨道：“一直签了六个小时，已经足够仁慈义尽了，又不是新人时期，有必要这么拼命吗？”

　　“不能这么说。”

　　李青笑道：“读者是作者的衣食父母嘛，父母的要求怎么可以拒绝？”

　　“你啊你！”

　　柳沁被李青的歪理邪说给气笑了，恨铁不成钢的说：“行，反正是你签，懒得管你，到时候得了腱鞘炎，看你怎么办！”

　　李青重返签名桌后，书店便又陆续安排店外的书迷进来。

　　每一个走进书店的书迷，都是激动又忐忑，唯恐李青突然离开，那么这样一来，他们这苦苦等待的几个小时，就完全白费了。

　　很快，一个小时过去了。

　　虽然店门外依旧有大量书迷徘徊，但抗议者已经销声匿迹。

　　人的精力有限，书迷们也都已经知道明天李青在美国还有一场签售会要举办，所以对此亦是表示了充分的理解。

　　对于李青能够延长一小时的签售会，他们也表示很感动。

　　一整天的签售会活动就此结束，李青一刻不停的签名，从早到晚，一共签了七个小时，拢共签下新书数量高达3632本。

　　预售人数高达一万，却仅仅只签了三千六百本。

　　平均每小时签五百一十八本。

　　每分钟签八本。

　　虽然比签专辑时要慢了些许，但勉强还算是正常范围。

　　当然，这其中还有买了多套新书的读者存在。

　　当李青回到酒店的时候，他整个手腕都有些痉挛，特别是握签名笔的大拇指、食指、中指，更是酸胀难忍。

　　“活该！”

　　柳沁来到李青房间，一边用力的帮李青按摩手腕和手指，一边碎碎念道：“真是不把自己的身体当回事儿！”

　　李青躺在床上，享受着柳沁的按摩，惬意地说道：“男人嘛，应该要有责任感才对。”

　　“可惜有时候你表现的太不是男人！”

　　柳沁按了一会儿后，狠狠的捶了一下李青的胳膊，“我走了，好好休息一下，凌晨的航班，到时间了我来通知你。”


第1046章 亚马逊

　　凌晨一点钟，李青等人的飞机航班直飞上夜空。

　　四小时后，抵达纽约。

　　美国学者出版社的工作人员，早早的就在机场等候，李青等显眼的亚洲人面孔，让他们第一时间找到了目标。

　　一个棕色马尾长发美女，约莫三十岁左右，穿着紧身牛仔裤和黑色衬衫，以夸张的姿态伸出拥抱，对走在最前面的李青激动的说：“欢迎来到纽约，哈利波特之父，我是你的粉丝。”

　　迎面扑来香风。

　　犹如茉莉花开，香飘万里。

　　好浓重的香水味！

　　李青愣了一下，跟对方稍作拥抱后，便问道：“你们是学者出版社的？”

　　“是的。”

　　棕发美女双眼泛光的说：“我知道，您就是LeeSin！没想到您这么年轻，就这样具备才华！噢，差点忘了自我介绍，我是学者出版社总编室的总编助理，我叫桃瑞斯·拉·纳莎，您可以叫我桃瑞斯或纳莎。”

　　说着，几人便出示了自己的工作证件。

　　学者出版社的人看起来很重视李青等人，单单是来接风的人员就有五六位，领头的正是这位自称总编助理的桃瑞斯。

　　而且走过机场大厅后，那辆加长版的奔驰轿车，也是让李青等人颇为意外。

　　“租的。”桃瑞斯眨了眨眼睛：“一天300美元呢！”

　　李青莞尔一笑。

　　等众人一一坐上轿车后，车子便在黎明的黑暗中踽踽独行，向着纽约市中心方向驶去。

　　美国学者出版社是全美最大的儿童图书出版社，在儿童图书领域，他们在全球都有着相当大的话语权。

　　而与学者出版社合作的，则是巴诺连锁书店。

　　前者负责出版发行，后者负责销售。

　　值得一提的是，巴诺连锁书店在全美拥有将近700家门店，三万余名员工，是全球五百强之一，也是唯一一个入选全球五百强的书店。

　　单就资本而言，巴诺书店比学者出版社更加庞大。

　　在七十年代，名不见经传的巴诺书店，接受了资本的资金注入，在全美开展连锁书店，以及收购若干家实力雄厚的连锁书店，这样一来，他们得以将公司的销售网撒向全国。

　　之后，巴诺书店便展开了预谋已久的计划，在1975年的某一天，巴诺书店实现全线打折，因此而成为历史上第一家打折销售书籍的美国书店。

　　他们用这种方式引领了图书零售业的革命，当时他们出售书籍的价格，比《纽约时报》畅销书榜单书籍的价格都要便宜40%，靠着这种物美价廉的销售模式，他们一举成为全美最大连锁书店。

　　“您将会在上午九点钟抵达纽约市中心第五大道555号的巴诺书店，举办《哈利波特之魔法石》的新书签售会。”

　　桃瑞斯笑着说：“在此之前，旅途劳累，您可以选择休息一下，我们为您安排好了酒店。”

　　看过了桃瑞斯递来的巴诺书店资料后，李青沉思了一下，问道：“今天，《哈利波特》会在巴诺书店所有书店同时上架吗？”

　　“是的。”桃瑞斯点头道：“巴诺书店是全美最大的连锁书店，是任何一家出版社都没办法避免的销售渠道，尽管它每天都会把我们的图书强制打折，但你知道，他们的渠道是业内最多的，失去了巴诺书店，《哈利波特》在美国的销量可能不会让你我满意。”

　　薄利多销！

　　李青呷了呷嘴。

　　巴诺书店如今的做事姿态，很像后世那些购物网站不要脸的风格——

　　以极其低廉的价格贩卖商品，抢走顾客，挤压实体店的生存空间，并最终让实体行业生存艰难，面临倒闭，成全自己，毁灭他人。

　　如今，美国已经有多家颇具规模的图书销售网站了，其中又以亚马逊在线图书销售网站的规模做的最好。

　　巴诺书店虽然在网络上也开展了这项服务，但并没有太过在意。

　　因为在当下，实体书店仍旧是所有图书行业所要占据的侧重点，人们购买图书也一般是在线下进行，网购因为其安全性、物流等问题，还未曾得到真正的重视。

　　那么，是不是可以趁机打劫一波呢？

　　李青摸索着下巴，如果所料不错，这个亚马逊在线图书销售网，大概就是前世同名的那位网购业巨头了，尽管因为各种各样的原因，这家网站的发展路程、创始人等都变得不一样，但万变不离其宗，网购是后世必经之路，李青觉得自己有必要提前洒下一些成长的种子。

　　哪怕有些种子中途坏死，但只要有一颗种子梳理成章，就足够李青舒舒服服过完后半辈子了。

　　等入住酒店之后，李青就让柳沁想办法拿到亚马逊这家网络书店的所有资料。

　　这种正规公司的资料很好调查，没过多久，柳沁就把打印好的资料交到了李青手中。

　　李青看着这些资料，陷入了沉思。

　　亚马逊网络书店是1995年成立的，期间经历了两次沉浮，差点消失在历史尘埃当中，但最终还是顽强的生存下来，在1997的时候，亚马逊就在德拉瓦州递交招股书上市。

　　如今，每股开盘价大约在19美元左右。

　　但根据招股书上的内容显示，亚马逊在未上市之前，是连年亏损的，盈利极少。

　　只不过，因为网络行业是一个新兴产业，有极大的前景可挖掘，因此才得以成功上市。

　　但时至今日，亚马逊的盈利性依旧得到股民们的质疑，因此每次开盘的股价一直不高，鲜有上升和下跌，始终处在平稳发展的状态。

　　在这个年代，诸多网络公司快速发展，规模都呈现出数倍的增长，相比较之下，亚马逊经理人的经营策略，就显得太过保守和缓慢了，以至于得到了公司多数股东们的抱怨。

　　好在根据目前的资料显示，亚马逊已经实现了初步的盈利。

　　不过在李青看来，这种稳扎稳打的模式，倒是一个很不错的经营策略。

　　如今的美国，网络经济迅速发展，虽然是风险和机遇并存，但许多人眼中只有机遇，在没有看到真正的风险之前，依然是抛头颅洒热血，在机遇面前，选择激流勇进，绝不后退。

　　而只要是网络公司，不管创意如何，一旦招标，就能立即拉到大笔的投资。

　　这样一来，市场浮躁，就极易出现网络泡沫。

　　一旦网络泡沫来临，那么这些冒失前进的网络公司，怕是会被率先打下地狱，面临破产。

　　因此，挑选一家稳扎稳打的网购公司，放长线钓大鱼，就是李青现在想要做的事情。

　　当然，第一世界的种子他要撒，第三世界的种子他也不会丢弃。

　　对于现在的李青来说，国内的网购公司，似乎也到了是时候可以诞生，以及是时候可以进行一番滋养和孕育的时间节点了。


第1047章 巴诺书店

　　上午八点钟，李青等人用过早餐后，就驱车来到了市中心第五大道的巴诺连锁书店。

　　这是一家拥有三层图书卖场，包括一个音像商品中心、一整层儿童读物卖场和一家咖啡店的“超级书店”。

　　在90年代初，巴诺书店就提出了“超级书店”的概念，其营业面积在1万至6万平方英尺之间，有6万到20万种图书可供选择，并且布置出休闲娱乐的功能性空间，在某种意义上，也算是革新了图书零售业的面貌。

　　但巴诺书店的存在，因为其连锁性质，并且可以与出版社协商，强制让旗下700家书店进行图书打折，用以吸引顾客，这就导致整个美国无数家独立书店难以存活。

　　单单是最近十年，因为巴诺连锁书店的原因，全美就有近半数的独立书店关闭经营，而剩下的独立书店，则是联合起来，一直走在起诉巴诺连锁书店的前沿当中，并且是怎么起诉都告不赢，但独立书店的业主们却一直坚持起诉的那种。

　　这种状况，时至如今都依然存在。

　　学者出版社是美国最大的儿童图书出版社，他们与巴诺连锁书店合作，也与其他一些独立书店合作，但因为巴诺连锁书店旗下足足有700家门店，所以在签订合同的时候，出版社会同意《哈利波特》可以在巴诺连锁书店打折销售，只要保证一定的盈利比例即可。

　　事实上，学者出版社也是非常无奈的，作为世界五百强企业之一，巴诺连锁书店几乎垄断了整个图书行业，他们在图书行业拥有的话语权，是其他出版社、独立书店所不能比拟的，在这种情况下，要么你拒绝与巴诺书店合作，要么你选择接受巴诺书店的条件。

　　接受了，你还有的赚，不接受，那就只能跟独立书店合作。

　　而独立书店的价格并不具备优势，而且许多人购书第一时间就前往巴诺书店。

　　要知道，一本正版图书的价格，在当下来说还是略显昂贵的，普通人想要大肆购书，还是需要考虑钱包薄厚的问题。

　　在这种情况下，巴利连锁书店的打折销售就更容易受到顾客们的垂青。

　　更何况，想要冲击各大图书销售榜，为《哈利波特》打下名气，还是需要巴诺书店这种拥有超多门店和影响力的大企业才可以实现名利双收。

　　对李青来说，眼下与巴诺书店的合作是势在必得的，因为他想把《哈利波特》的各种版权卖出一个让他满意的价格。

　　最近这段时间，许多国内外的影视制作商都在积极的与瀚海接洽，想要购买关于《哈利波特》这部小说的各种版权，特别是咨询影视版权的人，更是数不胜数。

　　然而李青有自己的想法，他可以等待，等待《哈利波特》可以卖出的时机。

　　因此，对于诸多影视公司递来的橄榄枝，他一概选择视而不见。

　　而这个时机，就是在美版《哈利波特》发行之后，通过与巴诺连锁书店的合作，欲要让《哈利波特》像在英国伦敦一样，在美国纽约掀起一种剧烈的魔法风暴。

　　根据李青前世所得知的消息看来，单单是《哈利波特之魔法石》，在英、美的销量就超过了1.5个亿。

　　而如今，在英国，《哈利波特》的前两册才堪堪卖到六十万册，距离1.5亿这个无比磅礴的数字，还要差的远。

　　根据李青所知，《哈利波特》系列的真正崛起，还是在美版发行过后，才实现了忽如一夜春风来的奇迹。

　　这也是全球各行各业都重视美国市场的原因。

　　这里就像是一个巨大的信号基站，所有人都能通过这个基站，连接上目标信号。

　　即便是在英国极受欢迎的李青，来到巴诺连锁书店举办签售会的时候，也未曾有像是昨天那样的超高待遇。

　　书店里的服务人员虽然都很热情，但看得出来，他们部分人并不认识李青，也并不知道《哈利波特》究竟有多么火爆。

　　巴诺书店只是在新书上架区域摆满了《哈利波特之魔法石》的图书，以及在门口显眼处的电子屏上，频繁滚动了一下《哈利波特》上市的消息，除此之外，就再也没有其他的欢迎仪式。

　　李青等人在服务人员的安排下，一路前往三楼左前方的咖啡馆。

　　这里，就是许多作家、艺人签售的地方。

　　值得一提的是，巴诺书店并不只经营图书，在二楼，也有将近五分之一的区域，在售卖正版专辑。

　　并且人群来往络绎，有专门的试听地区和服务人员，看起来很是热闹。

　　李青以后如果在美国发行唱片的话，也极有可能以歌手的身份，在类似的巴诺书店内进行签售活动。

　　“请入座。”服务人员来到一处签名桌前，微笑着对李青说。

　　此时，咖啡馆的左侧，是一些来休息的顾客，他们这一刻都在好奇的看着在人群簇拥中走进咖啡馆的李青。

　　而右侧，就是李青的签售会所在地。

　　签售会现场，已经密密麻麻的站着近百名书迷，其中有黑人和白人，也有亚裔人口，看到李青到来的时候，都是兴奋的向李青挥手。

　　不过，书店内禁止喧闹，虽然兴奋，但这些书迷依然克制了内心的冲动，老老实实的待在原地，等待着签售会开始，表现了极好的个人素质。

　　“就这些人吗？”

　　随行而来的于珍珍吐了吐舌头，有些奇怪的说。

　　薛燕打了个“嘘”的手势，悄声说：“可能人还没到齐吧！”

　　柳沁也感觉非常奇怪，忍不住用英文向桃瑞斯问道：“这里的书迷似乎很少，我们老板昨天在英国签售，有上万人排队呢……”

　　柳沁的语气略显傲娇，透露出一丝炫耀。

　　对正常人来说，上万人排队等待签名，的确是一个值得炫耀的记录。

　　但这让李青非常尴尬。

　　他可不是一个高调的人，这种牛逼的历史记录，唉，就让它随风而去吧……

　　桃瑞斯眨眨眼睛，开玩笑似的说：“可能是因为宣传不太够的原因，书迷们在路上？”

　　“不是在路上，是因为我们这里的签售会有人数限制，LeeSin的粉丝有很多都在外面等待排号，每次只会让五十人进来。”

　　旁边，一名书店的服务人员忍不住说道：“您的粉丝都在收银台前排队等候呢，很多很多人，超过了我们店长的预估，早上开始营业的时候，我们都吓了一跳呢，现在店长都没来得及抽身过来，正在收银台前帮忙维护现场。”

　　李青闻言，看向了桃瑞斯。

　　陶若斯无辜的说：“我也是第一次知道巴诺书店的规矩。”

　　等李青坐下后，签售会便立即开始。

　　排着队的人群也开始缓缓挪动。

　　“嗨，LeeSin，能合张影吗？你知道，我是你粉丝。”

　　第一个等待签售的是一名黑人小哥，怀里抱着七八本《哈利波特之魔法石》，笑起来的时候，露出了异常洁白的牙齿：“我从早上六点钟就开始在这里排队了。”

　　“当然可以。”

　　李青欣然接受，当即便站起身来，在工作人员的安排下，拿起拍立得，与黑人小哥合了张影。

　　黑人小哥拿着手中的照片，笑的咧开了嘴：“谢谢，这张照片我会永久保存。”

　　黑人小哥开了个先例，轮到其他人的时候，无一例外都提出了合影的要求，最终还是柳沁、桃瑞斯等人看不下去，定下了一个规矩：只有一次性购买五本以上《哈利波特》的书迷，才有机会与李青进行合照。

　　这样一来，合影率就大大的降低了。

　　没过多久，眼前的近百名书迷就消失了大半。

　　李青看到这个情况，便是有些不确定地问道：“应该还有人吧？”

　　“当然！”

　　旁边的服务人员闻言，连忙从手中拿出一直对讲机：“呼叫三号，呼叫三号，可以放下一批顾客进来了。”

　　李青怔怔的看着他。

　　没过多久，三楼入口处又快步走来数十个服装各异，但手中都拿着一本《哈利波特之魔法石》的人群，看到咖啡馆右侧的签售队伍后，一个个顿时兴奋的加快了脚步。


第1048章 西雅图

　　虽然这些人动作很轻，但入口处一下子涌进来五十号人，依然吸引了不少三楼正在阅览、休息的顾客。

　　人们惊讶的抬起头，看到这些人兴奋的朝签售会方向走去，原本对《哈利波特》不太感兴趣的人群，也终于忍不住心中的好奇，开始向附近的服务人员询问《哈利波特》等相关问题，并在服务人员的推荐下，好奇的捧起《哈利波特之魔法石》阅览起来。

　　而这一看下去，便是不知时间过去的快慢。

　　奇幻的魔法世界，雷电交加的夜晚，神奇的传话鹰，一个黑发的、瘦弱的、戴着眼镜的黑发小男孩，在姨妈家饱受痛苦，一直到十一岁生日那天，黑发小男孩一生的命运才发生了变化。

　　他收到了一封神秘的信，被邀请去一个童话般的地方一一

　　霍格沃茨魔法学校……

　　李青埋头签名的时候，忽然听到奇怪的呢喃声，转过头来，就见柳沁疑惑的说：“我怎么感觉三楼的人越来越多了。”

　　李青顺着她的视线看去，就见三楼除了咖啡馆坐满了人外，不远处的书架旁，也站满了不少正在捧着书籍阅读的人群。

　　所有人手中捧着的书籍，几乎都是《哈利波特之魔法石》。

　　远处，一群十岁左右的孩子，亦是坐在地板上，津津有味的读者《哈利波特》的故事。

　　每一个孩子的小脸上，都绽放出各种各样精彩的表情。

　　看得出来，他们正沉浸在魔法世界当中，无法自拔。

　　“很好的读书氛围。”

　　李青笑了笑，埋头继续签名。

　　想要获得李青的签名，必须要在一楼排号，领号后才能按照顺序来到三楼参加李青的签售会活动。

　　因此，尽管现场都知道《哈利波特之魔法石》的原作者LeeSin就在旁边签售，但一想到还要走到楼下去排号，耽搁了自己看书的时间，不少人就顿时消泯了这个念头。

　　但仍旧有人在看了一会儿书籍后就瞬间成了《哈利波特》的粉丝，一想到原作者正自此地举办签售会，就立刻狂奔到楼下去领号。

　　而更多的人则是在试读过后，就兴高采烈的买了本《哈利波特之魔法石》，然后匆匆离开。

　　阅读是有传染性的，好的故事亦是能吸引人。

　　在这个年代，像是《哈利波特》这样描述魔法世界的小说还不算太多，描述的如此精彩的就更是少数，因此当越来越多的人来到三楼，看到所有人几乎都在阅读《哈利波特》的时候，顿时就对这部小说产生了巨大的好奇。

　　……

　　四个小时后，李青在美国的签售会正式结束。

　　他签的不多，大概一两千本，当然，数量不是最重要的，他来这里举办签售会只能算是一个象征性的信号。

　　指示当他在安保人员的护送下，准备离开的时候，巴诺书店外的街道上，一个留着大胡子的美国男子忽然冲祠安保人员的防护，并大声地叫道：“嘿，LeeSin，什么时候更新《三体问题》啊？”

　　因为李青当众拒绝了美国总统的邀请，甚至发表了一些“绑架”肯尼迪的言论，《三体》在美国曾遭遇过全面禁止。

　　如今，禁令解除，当时的一些《三体》粉丝们，顿时便又在“科幻世界”纷纷发帖，想要请大神帮忙翻译《三体》的英文版本。

　　然而除了当初的华裔刘玉坤之外，这种义务劳动式的举动压根没有人去做。

　　最重要的是，论坛内并没有精通中英文翻译的网友，像刘玉坤那样精通中美文化的人更是一个没有，即便有人勉强翻译出来，也与之前的文字翻译有较大出入，精彩程度大大降低。

　　如今，《哈利波特》在欧美名声大噪，随之而来的就是李青之前被人翻译的《三体问题》也进入了人们的眼帘。

　　一些人并不知道《三体问题》发行的是中文版本，也并不知道英文版翻译只是网友私下翻译而来，因此在网络上看到一半的时候，发现《三体问题》竟然戛然而止，顿时便让不少读者急的抓耳挠腮。

　　想要催更，却又不知道从何催起，毕竟原作者来自于中国……

　　而今天，听闻李青来到美国举办签售会的消息后，便有个别《三体问题》的读者跑来询问。

　　李青稍微回过头，笑着对大胡子男子挥了挥手，然后便坐到了学者出版社安排的汽车当中。

　　“LeeSin，恭喜您的第一场美国签售会成功举办。”

　　车厢内，副驾驶座上的桃瑞斯回过神，向李青伸出手，嘻嘻一笑：“然后我们公司还有一件事，想要跟您商谈一下。”

　　“什么事？”李青问题。

　　“是关于《三体问题的》。”

　　桃瑞斯眨眨眼睛：“我们想与您签下《三体问题》的英文版发行权。”

　　李青笑了笑：“这方面的事情你不应该找我谈，我只是一名作家，关于发行权等一切相关问题，你可以联系我的公司。噢，还有一件事要告诉你，《三体问题》的翻译权，我已经全权拜托给了中国的一家叫《当代文坛》的杂志社，你可以联系他们的老板郭睿商谈此事。”

　　桃瑞斯愣了许久，才莞尔一笑：“好的，我记下了，那么您今天准备离开纽约？”

　　“是的。”李青说。

　　“回中国吗？”

　　桃瑞斯饶有兴趣地问道：“或许我可以跟您一起，我们总编室已经给我通过电话，我可以随时跟您一起去中国讨论《三体问题》的相关版权，当然了，最重要的还是《哈利波特》第四部的发行权，我们想直接跟您合作。”

　　学者出版社在布鲁姆斯出版社手中买下了《哈利波特》三部曲的发行权，如今他们想绕过布鲁姆斯出版社，直接找李青进行签约，也算是方便了双方，拉进了彼此的关系。

　　李青想了想，最终还是摇头：“我等会儿要飞一趟西雅图。”

　　西雅图？

　　桃瑞斯面带疑惑，但最终还是没有多问，安安静静的把李青等人送到了入住酒店。

　　“我已经约了亚马逊书店的总经理，表达了我们的来意，对方表示非常欢迎。”

　　酒店电梯内，柳沁看了云淡风轻的李青，顿了顿，继续说道：“只是有一点我不明白，我们有必要入股这家网络书店吗？”

　　在柳沁看来，李青如今已经足够成功了，并且在国内铺的摊子也比较大，如今竟然又要在美国布置产业……

　　柳沁第一次看不懂李青想要干什么。

　　就算是提前布局美国娱乐业，但入股一家网络书店，也太奇怪了！

　　“当然有必要。”

　　李青微微一笑，便不再多做言语，其神秘的模样，一下子便让薛燕、柳沁等人好奇心大起。

　　……


第1049章 送财童子

　　阳光明艳，微风吹拂，巨大的飞机呼啸声不时从人们的头顶飞过。

　　西雅图机场。

　　“贝索斯，你有认真核对了对方的身份吗？”

　　詹姆斯感觉糟糕透了，昨天加了一夜的班，刚睡了一个上午，就被好友杰夫·贝索斯强制性的从卧室里拉了出来，然后两人便驱车来到了机场大厅，等候即将抵达到这里的贵客。

　　“当然不会错。”贝索斯含笑道：“对方是知名人士，各方面的信息我也已经核实了，再说了，是他给我们送钱，无论如何都骗不到我的。”

　　贝索斯的五官线条非常的鲜明，眼睛炯炯有神，今年刚刚三十五岁的他，充满了一个成功男人的魅力，举手投足之间，气势飞扬。

　　学生时代的他就是校园里的风云人物，学习顶尖，相貌英俊，20岁出头的时候，便从美国八所常春藤联盟之一的普林斯顿大学毕业，后来直接被介绍进一家科技公司担任程序员，积累工作经验。

　　两年后，因为其出色的能力，被人挖掘到一家私人银行担任副总裁，创造了不菲的业绩。

　　又过了两年，贝索斯又与人合伙在华尔街创办一家当时最成功的套头基金公司，并最终成为了该公司最年轻的资深副总裁。

　　四年后，意气风发的贝索斯，在一次偶然的网络冲浪当中，偶然进入一个网站，看到了一个数字——2300%！

　　互联网使用人数，每年都在以2300%的速度在成长！

　　这是一个惊心动魄的数字。

　　当时西雅图的微软已经逐渐长大，比尔·盖茨荣登《时代周刊》封面，其事迹被无数人周知。

　　而当贝索斯看到这个数字后，瞬间就感觉眼里放光。

　　经过了长达一周的思考，他终于下定决心，希望自己能像比尔·盖茨一样，在IT行业取得巨大成功，做网络浪尖上的弄潮儿。

　　说干就干，贝索斯以飞快的速度办理了离职手续，而后又经过了一个月的市场调查后，最终把个人的所有资金都拿了出来，创建了全美第一家网络零售公司——卡达布拉。

　　但因为经营策略及宣传等原因，卡达布拉的建立宣布失败。

　　探究其失败的原因，就是野心太大，一口没吃成个胖子，反而被撑死了。

　　于是，在两个月后，积累了足够经验的贝索斯，摈弃了原本大包大揽什么都想卖的想法，罗列了二十种商品，并逐项进行淘汰。

　　最终精简为书籍以及音乐制品。

　　后来考虑到成本原因，他选定了先卖书籍。

　　书籍特别适于在网上展示，而且美国作为出版大国，图书有130万种之多，而音乐制品仅20到30万种。

　　所以相比较起来，图书发行业市场空间较大。

　　要知道，这个行业年销售额就已经高达2600亿美元，但拥有700余家分店的美国最大连锁书店、也是全球第一大书店的巴诺连锁书店，其年销售额，也仅占这个行业总销售额的12%。

　　这里面，包含了巨大的商机！

　　巴索斯重新用飞快的速度注册了一家网络公司，并把原本的卡达布拉更名为亚马逊书店。

　　自此以后，在贝索斯的运营管理之下，亚马逊书店便是顺风顺水度过了两年时光。

　　并在1997年的五月份，递交招股书，成功上市。

　　上市后的亚马逊书店，因为贝索斯个人理念原因，并没有在拿到大笔投资金后，激流勇进，大刀阔斧的进行扩张。

　　而是稳扎稳打，一步一步的扩大亚马逊书店的规模，两年过去，现在的亚马逊书店，与两年前几乎没有太大区别。

　　这是卡达布拉的失败带给他的阴影，使他在创业过程中始终保持小心翼翼，谨慎思考。

　　而这样保守的步伐，也使得其盈利率并没有其他网络公司那样夸张，其股票价格也一直没有太大的起伏。

　　再加上网络商店也并非想象当中那么简单，单单就亚马逊来说，虽然在最近两年上市后，表现不错，但因为物流、售后等原因，也使得产生了不少的地方纠纷。

　　最重要的是，现在依然是实体书店的天下，巴诺连锁书店依然是这个行业的巨头。

　　即便亚马逊书店在这两年经营的不错，但与世界五百强之一的巴诺连锁书店相比，依然是蚂蚁与大象的区别。

　　想要在这个行业赶超巴诺连锁书店，可以说是难如登天。

　　所以，最近这些日子，贝索斯在几经思考之后，终于抛开了自己保守的一面，开始为亚马逊书店进行改革的第一步，即“增加旧书换购”等活动，当然，后续还可以增加一些其他商品的买入。

　　而亚马逊作为平台，则在其中做中间商，为买卖交易双方提供交易保障。

　　例如控制买方的资金，待双方确认交易成功后，亚马逊官方经过买方的同意之后，才会把交易资金打入卖方的账户上。

　　而这样一来，亚马逊也可以利用物流运送的这段时间的空白期，把这笔资金拿出来做一些有意义的事情。

　　但很显然这是非法的。

　　如何细化其中的规则，避免被FBI找上门来，就是目前贝索斯需要考虑的事情。

　　或许可以操起老本行，注册一个基金公司，以管理这部分基金？

　　这算得上是一个重大策略了，也绝对能改变亚马逊命运的策略。

　　因此，每当贝索斯想起这件事，都觉得热血沸腾。

　　但这里面同样也存在着巨大的风险，这使得他迫切需要寻找到一些资金来为这项事业做奠基石。

　　无巧不巧，一个来自中国的企业家就找到了他。

　　如今，凭借亚马逊书店的成功上市，贝索斯也算是一名千万富翁了。

　　但这只能算是身价，除非他把手中亚马逊的股份全部售罄，不然就现金流的话，他虽然富裕，但手中的资金却是还不足以完成这个项目。

　　那么，对于这突然找上门来的送财童子，贝索斯自然是欢迎之至。

　　最好是那种只给钱，不插手公司管理事务的股东！

　　贝索斯这样想着，就看到远处的天空，一架飞机缓缓降落在了地面上。

　　……


第1050章 入股亚马逊

　　刚刚来到西雅图后，让李青想不到的是，机场的书店上竟然也布满了《哈利波特之魔法石》上市的消息横幅。

　　许多青少年正驻足在书店当中捧着《哈利波特之魔法石》在进行阅览，而且为数众多。

　　看得出来，《哈利波特》在昨天于巴诺连锁书店进行全美上市后，《哈利波特》的魔法力已经开始一步一步吸引着越来越多的读者。

　　李青等人在下了飞机后，直接光明正大的出现在机场出入口，此时的他们，并没有像是在国内那样遭受粉丝们的追踪和拥堵。

　　整个机场大厅人群拥簇，虽然也有不少亚裔妹子饶有兴趣的盯着李青，但很显然是对李青的颜值非常感兴趣，却是并没有人知道这是一位来自中国的艺人，也并没有人上前欢呼和尖叫。

　　一切都显得稀松平常。

　　很显然，李青的人气在出国之后，减弱的不是一成半点，不是特定的圈子，即便听说过李青的名字，也很难有人见到过李青的真面目。

　　“在那里。”

　　柳沁看了一眼接机人群后，就对着其中一个写着“李青”两个中文字样的名牌走去。

　　名牌是由两个白人男子举着的，其中一人相貌英俊，身形高大，三十多岁的年纪，除了头发有些稀松之外，几乎可以看成是当代明星一般的人物。

　　柳沁查过对方的资料，直接就走上前用英文问道：“嗨，贝索斯？”

　　“是的，我是贝索斯。”

　　贝索斯讶然的盯着眼前的这个华人美女，“您是Miss柳吗？哇哦，很高兴见到你，你比我想象当中还要美丽许多，噢，我们之前通过电话的。”

　　“是的，很高兴见到你。”

　　柳沁与对方握手之后，才向贝索斯介绍道：“这是我们老板。”

　　贝索斯的目光扫向了站在最前排位置的李青，脑海中闪过对方的资料后，连忙伸出手，露出了兴奋的笑容，“LeeSin，很高兴见到你，我是您的书迷。”

　　李青客气的与对方握手。

　　随后，在贝索斯的介绍下，又与旁边的一位名叫詹姆斯的男人握手。

　　詹姆斯是亚马逊的副总裁，同时兼任高级程序员，是贝索斯的得力助手，同时也是大学时期的同窗好友，对于这个贝索斯口中比较靠谱的合作伙伴，詹姆斯明显有些不太感冒，特别是此刻见到真人之后，发现李青似乎年纪不大，不了解李青身份的他，直接就把李青划入了富二代的范畴，因此在待人接物的时候，显得不是很热情。

　　随后，李青等人乘坐上贝索斯两人开来的汽车，开始向市中心驶去。

　　双方都是默契的没有提到工作内容，而是大谈特谈对对方的印象和想法。

　　贝索斯直言是《哈利波特》的书迷，现在亚马逊书店上已经上架了英、美双版本的《哈利波特》，同时对于《三体》也颇有阅览，很是期待李青继续更新接下来的内容。

　　同时也对李青能够经营一家被估值上亿美元的传媒公司，表示了非常大的惊讶，特别是听说该公司似乎还未上市的时候，贝索斯心中就更加震惊了。

　　而李青则表示对亚马逊这样的网络书店闻名已久，也很是看好这种互联网公司，所以在多方打听之后，决定来这里看一看云云。

　　这番话让贝索斯对李青的好感迅速增加，直觉让他以为，李青是因为本身是一名著名作家，所以对于他们亚马逊书店有着天然的好感。

　　在交谈过程中，李青并没有迅速提到投资内容，贝索斯心中反而有些镇定下来。

　　越是那种急于表现自己资金数目和投资意向的人，越是不容易成为合作伙伴，这是贝索斯一直以来的经验之谈。

　　亚马逊电子商务公司坐落在西雅图市中心的联合湖畔。

　　这里的办公楼没有大兴土木，多是在老式厂房的基础上改建而成，尽可能保持了原始容貌和人文气息。

　　李青一路来到亚马逊公司，脑海中闪过诸多念头。

　　前世的亚马逊公司市值高达4600亿美元，作为全球第五大市值公司，亚马逊一路走向辉煌之路的神奇历程也是被人啧啧称道，可以说，这家公司改变了西雅图这座城市，也改变了许多人的生活方式。

　　电子商务是未来的世界趋势之一，如果能够在前期插手亚马逊公司，那么对李青在后期布局中国电子商务世界，很显然起着很好的促进作用。

　　在李青看来，亚马逊与国内的电子商务公司，显然不可同日而语。

　　虽然两者之间存在着竞争关系，但内行人都看得出来，中国电子商务的商业模式与国外并不一样，两者粗看起来，运营模式非常相似，但细节之处，却是千差万别。

　　李青决定入股亚马逊的目的，就是总结亚马逊的商务发展经验，而后回国创造出属于自己的亚马逊帝国。

　　前世的阿里巴巴市值与亚马逊仅仅只差百亿美元，这说明中国的庞大市场，足以跟拥有者美日英法德市场的亚马逊相提并论。

　　因此，李青并不打算舍近求远，在国外与亚马逊争锋。

　　因为经营好十几亿中国人的市场，足以让他后半生笑傲江湖。

　　他现在需要做的，就是把最现在的种子撒下去，静静等它开花结果就是了。

　　“请喝咖啡。”

　　到了亚马逊公司大楼的接待室后，李青拒绝了参观亚马逊的邀请，事实上在李青看来，如今的亚马逊实在没什么好参观的，因此便直接来到接待室，与贝索斯面对面的坐在一起，直言道：“贝索斯，我想入股你的公司。”

　　贝索斯看起来有些惊讶，“入股？”

　　“是的。”李青点头。

　　“我听Miss柳说过这件事。”

　　贝索斯沉思了下，说：“我们是一家上市公司，您如果想要入股亚马逊，可以在股市买我们的股票，当然，您也可以从我或者其他公司股东手中买走股份……”

　　说到这里的时候，贝索斯忽然笑容满面：“最重要的是，您准备投资多少呢？或者我可以查验一下您的资产证明吗？当然，我这里您可以放心，我们公司的财务状况、盈利状况和经营状况、对外的负债等等，都可以给您查验……”


第1051章 价格战

　　李青沉思了一下，问道：“你现在手中有多少股份？”

　　贝索斯一愣，似乎没想到李青会问出这么突兀的问题，旋即便是微微一笑：“我手中有25.5万原始股，相当于51%的亚马逊股份。”

　　李青若有所思。

　　51%这个数字，保证了贝索斯在亚马逊绝对控股的权利，当然，即便手中的股份继续被分释，也不影响贝索斯在亚马逊的绝对管理权。

　　如今，亚马逊单股估价为48美元，上市前注册资本为50万美元，仅仅两三年的时间，亚马逊就成为一家市值两千多万美金的网络公司。

　　这不得不说是一个不小的奇迹。

　　而贝索斯因为持有25.5万个一元原始股，换算成如今市面上的股票价格，也是顺势成为了西雅图有名的千万美金身家的年轻富豪。

　　在询问了贝索斯手中的股份后，接下来，李青就查阅了亚马逊的财务状况。

　　贝索斯虽然之前说的好爽，但此刻却是面现犹豫，可最终还是吩咐助理把最近几个季度的财务报表拿了出来。

　　李青看了一会儿后，笑了笑：“亚马逊似乎没有外表想象当中那样光鲜亮丽，财务上都是巨额亏损状态，这样的话，其他人怎么放心收购贵公司的股份呢？”

　　贝索斯耸了耸肩，说：“我们是网络零售公司，如何运营自然有我们的一套做法。现在大家都知道互联网是一个新兴产业，这个新兴产业充满朝气，它的未来无比广阔，所以很多人都看好互联网公司，LeeSin，您别看亚马逊现在一直是亏损状态，但这是一个互联网公司刚开始起步时所应该具备的状态，没有人开公司是一开始就能盈利的，您说对吗？您相信我，也要相信亚马逊，因为在未来不久，它将会是全美最大的书店！”

　　“全美最大的书店？那岂不是要把巴诺连锁书店挤下去了？”柳沁讶然说道。

　　贝索斯继续耸肩道：“不想成为将军的士兵绝对不是好士兵。”

　　鲜少有人知道，在创业之初，稳定了网络书店的营业额之后，贝索斯就把亚马逊定位为“地球上最大的书店”。

　　而为了实现这个目标，贝索斯就开始采取了大规模的扩张策略，以巨额亏损换取渐渐庞大的营业规模。

　　要知道，巴诺书店之所以成就如今业内的霸主地位，就是它的不断打折，九折很普遍，七折也不少见。

　　而亚马逊则比巴诺书店更加凶猛，折扣最低时，甚至可以低至3折起步。

　　这样的巨额亏损，绝对不是一家普通公司能够承受的起的。

　　也正是因为这无比迅猛的扩张速度，才使得亚马逊从网站上线道公司上市，仅仅用了不到两年时间。

　　上市后的亚马逊，已然在网络图书零售上，建立了巨大的优势。

　　但这样巨大的优势，在实体书店巨头巴诺连锁书店眼里，却是显然不值一提。

　　因此，虽然巴诺连锁书店一直有建设网络图书销售，但并没有分去太大的精力管理，这才得以让亚马逊得到足够的喘息时间去修整、成长。

　　如今，也到了必须正式向巴诺连锁书店开战的时候。

　　但关键是，打价格战，缺钱啊……

　　一旦在销售上碾压了巴诺书店，那么亚马逊的股票价格就会疯狂上涨，到时候，贝索斯的身价就会连翻个几倍。

　　李青虽然心里明白，但表面上依然装糊涂：“如果是一直亏损的话，我可能还需要考虑一下，因为股市行业极不稳定，这万一要有个起起落落，那我损失可就大了。”

　　李青嘴上虽然这么说，但心里却已经开始盘算自己的资产，能够吃下贝索斯手中的多少个人股份了。

　　就现下来说，不管贝索斯抛出多少原始股，他都必须一口吃下。

　　因为现在的李青比贝索斯对亚马逊更加具备信心。

　　亚马逊在前世，可是比阿里巴巴要庞大的电商巨头。

　　只不过，和阿里巴巴不同的是，阿里巴巴是搭建一个电子商务平台，然后让全世界的商家都在平台上面买东西。

　　而亚马逊则是自营，他们卖的都是自己的产品，相当于世界上最大的经销商。

　　亚马逊之所以一直处于亏损状态，是因为需要提供一套完整的采购、下单和物流系统。

　　这个过程的建设，则需要庞大的财力、物力。

　　所有环节，都必须控制在自己手里。

　　而阿里巴巴则是不需要的，物流有别的公司做，产品是商家自己去解决，所以在成本上，比亚马逊的投入要低得多。

　　但如果亚马逊的系统完善了，所有环节的成本都降到非常低，那也就开始真正的实现巨额盈利了。

　　想象一下，如果亚马逊每个商品只加价一元，他的收益将会多么吓人？

　　在前世，贝索斯仅仅只是持有亚马逊17%的股份，但其净资产就已然高达近900亿美元，差不多要赶超比尔·盖茨，成为新的世界首富。

　　这足以看出亚马逊的未来前景有多么广阔。

　　而面对如此巨大的诱惑，李青当然非常愿意买下贝索斯抛出的个人股份，当然是多是少，那就听天由命了。

　　他不打算收购亚马逊，他觉得这家公司必须要有贝索斯自己掌控才行。

　　因为即便是李青，即便他洞晓后世庞大的互联网发展脉络，但如果经营这样一家庞大的互联网公司，也不敢保证它半途是否夭折。

　　专业的东西，交给专业的人去做，这才是最正确的做法。

　　最终，在一番谈判过后，贝索斯心痛的卖给李青五万原始股。

　　这相当于公司10%的股份，平均每股价格为110美元，是如今48元的股票价格的一倍还要多，总价格大概在五百五十万美元，相当于四千五百万人民币。

　　原始股，即公司未上市前发行的股份。

　　而发行后的股票，一般是指上市时的一级市场申购价，即发行价。

　　发行价不是原始股的价格，因为通常情况下，原始股是一元一股的，但发行价就高出十几倍。

　　比如亚马逊在发行股票的时候，价格就定在了18美元一股。

　　当然，股票的利润大头，都在二级市场。

　　经过卖出卖出后，或者发生过影响公司的巨大事件时，亚马逊股票就可以跌至十几元一股，也能涨至上百美元一股。

　　四千五百万元人民币的流动资金，李青账户里还是有的，因此对于贝索斯最终开出的价格，他也并没有太多犹豫，就答应下来。

　　贝索斯欣喜若狂。

　　他了解过李青的身份，并没有区查验李青的资本，甚至他都不关心这些钱从哪里来。

　　他只知道，有了这五百五十万美元的资金注入，他又可以跟巴诺书店打一场价格战了。

　　如今的亚马逊是一个疯子，上市前低至三至七折的正版书籍，让它成为全美网络书店上最受欢迎的零售商，虽然上市后为了稳定，沉寂了两年，但骨子里的疯狂基因依然存在。

　　而巴诺书店虽然也打折，但他们运营着七百家实体门店，所有的成本费用都要计较，自然不会像亚马逊那样疯了一般打折，毕竟他们还是要盈利的。

　　因此，在这场价格战还未开始之前，贝索斯就已经知道，自己已经站在了必胜的天台。

　　而亚马逊的股票价格，也必然会因为这一场价格战，升到一个他之前都不太敢想象的地步。


第1052章 中文版权

　　在投资巨轮唱片的时候，瀚海就专门设置了海外账户，因此这高达五百五十万美元的巨额资金在西雅图被刷取的时候，并没有浪费太多的时间。

　　在签订过合约后，李青名下顺利拿到了10%的亚马逊股份。

　　当然，这笔股份是用百分比固定的，这也是在亚马逊股票价格仅在48美元的时候，李青愿意出资110美元一股的价格购买的原因。

　　一般情况下，在融资时，投资者都会对公司进行估值，然后再决定出多少钱，占多少股份。

　　在这种情况下，原有股东所占的股份比例就会下降，但整体来说，公司的资产却是增加了。

　　比如李青这次投资亚马逊，亚马逊在上市到现在，共计50万原始股。

　　其中，51%的原始股为贝索斯占据，那么按照如今的市场价，贝索斯的面值一元的原始股，可以翻48倍。

　　于是贝索斯的身价就轻松达到了一千两百多万美元。

　　至于另外49%的原始股，则被稀释发行，流入进二级市场，被称为流通股，价值会随着股票价格的涨停而变动，如今的价值也大概在一千两百多万美元，按照如今人民币的汇率，相当于一个亿的人民币了。

　　而李青此次占据5万原始股，就是10%的原始股份。

　　但一段时间后，如果亚马逊公司再拿到融资，那就要看届时公司的融资作价了。

　　假设，届时融资的时候，公司估值是高达一亿美元。

　　而投资方，则买下其中的2000万美元的股份，那么就是要占据公司股票的20%。

　　如此一来，原来的股东所持有的股票，就要被稀释掉20%。

　　这时，李青所占公司股份的比例，就要根据新一轮的融资重新作价，从10%，变为8%。

　　至于股数，则意义不大。

　　随着越来越多的融资加入，届时李青的五万股，可能会变为五十万股，五百万股，乃至五千万股。

　　所以，在一般情况下，李青只需要融资后确定的股本数就行。

　　结果就是，公司变大了，资本增加了2000万美元。

　　但李青的所占的股份比例变小了，从10%变成了8%。

　　可是，如果按照此时李青与贝索斯签订的合同来看，李青所占据的股份，可以说是永久性的10%，无论以后亚马逊引进了多少融资，李青的10%股份永远都不会变。

　　哪怕因为新融资的加入，股本数成几何倍数增长，李青所占据的10%股份也不会被轻易改变。

　　在与贝索斯签订了合约后，李青再次拒绝了亚马逊方面热情邀请他参观公司大楼的意见，在贝索斯等人奇怪的目光下，与当天晚上登上了飞往中国的飞机。

　　“中国人真是财大气粗。”贝索斯看着财务报表上新多出来的五百五十万美元，眼神里流露出异常的感慨，同时，他也猛地挥一挥拳头，兴奋的说：“终于不用再束手束脚了！”

　　虽然这私募来的五百五十万美元对于庞大的巴诺连锁书店来说不值一提，但贝索斯却有信心让自己公司的股价在这一轮价格战当中，增长30%到50%的股价。

　　那样一来，他的身价就能跟着上涨！

　　而亚马逊的未来，又岂止是单单卖书这么简单？

　　……

　　李青回到京城后，就发现媒体正在对《哈利波特》大吹特吹，而唐朝出版社的总编方四海更是一早就亲自来到李青的办公室，商谈《哈利波特》在中国的出版版权。

　　“扬我国威，扬我国威啊！”

　　办公室内，方四海一见到李青，就是哈哈大笑，激动的抓着李青的手：“李青同志，最近几天国内不断传来你在国外举办签售会的消息，央视更是重点播放了你在巴诺连锁书店签售的影像，我们这些人看了，真是老怀大慰啊，中国能有你这样驰骋国内外的名作家，确实是一大幸事……”

　　李青笑着听方四海对自己一阵吹嘘，与对方攀聊许久后，便了解了对方的来意。

　　原来，经过媒体的热情报道，国内如今也吹响了《哈利波特》之风，并且这阵风，还是西洋之风。

　　当看到李青的作品在国外如此大受欢迎之后，那种与有荣焉的自豪感，深刻在每一个读者心头，于是《哈利波特》就成为了现在网络线下不少读者都在期待的作品，甚至网络上都出现了中文翻译版本，尽管故事因为中文的翻译而改变了原有的画风，但依然被不少读者读得津津有味，每天都有人在网络上催更。

　　但这样明目张胆的翻译显然是违法行为，并没有人愿意冒着被起诉的危险去一直翻译《哈利波特》，以至于许多论坛都在跪求高手翻译《哈利波特》的中文版本。

　　这样庞大的刚需市场，很快就被国内各大出版社注意到，于是这几天，许多自诩实力不错的出版社都来到瀚海，找周姌商谈《哈利波特》的中文出版版权，奈何周姌软硬不吃，谢绝见客。

　　而如今，李青回国的消息传出，许多人都是激动的预约了李青的时间，因为唐朝出版社是国内最大的出版社，方四海也不是一般的总编，这才得以在李青刚刚回国之际，就见到了李青。

　　搞清楚了对方的来意，李青便是笑着说：“方总，我知道你的来意，不过《哈利波特》的所有文字翻译版权都不在我手中。”

　　方四海一愣：“何出此言？”

　　“布鲁姆斯伯里出版社会全权代理我处理这方面的相关事宜。”

　　李青说：“在《哈利波特》出版第一部的时候，我就与布鲁姆斯伯里出版社签下了这个合同，而他们给予了我20%的版税率分享。”

　　“20%？我唐朝给你30%！”方四海急眼了。

　　李青似笑非笑：“方总，我记得我在国内拿到的《鬼吹灯》版税率就有31%了。”

　　“那……那就31%！”

　　方四海头脑迅速冷静下来，苦笑道：“李青同志啊，我知道你与布鲁姆斯伯里之间的合作关系，但我更知道，凭借你的性格，以及《哈利波特》如今在海外的风靡程度，在这方面，你绝对占据着主动权，向对方要回一个中文文字出版版权，绝对是轻而易举的事情……”


第1053章 练习新歌

　　李青颔首，他的确可以就此事与布鲁姆斯伯里出版社进行商讨，并重新索要回中文版权。

　　《哈利波特》如今风靡欧美，影响力不断攀升，如今随着国内媒体的不断报道和曝光，《哈利波特》也引起了不少国内读者的兴趣。

　　而其他文字版本在布鲁姆斯伯里出版社的计划当中，也是迟早会陆续跟进，如果仅单单是一项中文版权的话，布鲁姆斯伯里自然不会因为此事与李青交恶。

　　毕竟《哈利波特》又不是仅仅只出三部，后续还有若干部等待着与布鲁姆斯伯里合作，如果惹得原作者不高兴，中断合作，那损失可就惨重了。

　　“可是方总……”

　　李青摊开手，说道：“我想你也听说了，现在许多出版社的工作人员都在联系我这边，甚至我的不少出版社好友也在催促此事，原本以我的打算，是想把这项版权给公开拍卖……”

　　“公开拍卖？”

　　方四海面色一变，连忙说：“李青同志，31%的版税率，我想在当下的内地市场，是没有任何一家出版社可以给出这个版税率的，即便是有，他们也不可能具备我唐朝出版社这样的市场规模。”

　　见李青似乎不为所动的样子，方四海一咬牙，说：“这样，我在31%的版税率上，再加两个百分点，李青同志，你得相信我，这样的版税率，我们出版社已经不赚钱了，如果不是为了开拓市场，我是无论如何也不会给出这个数字的。”

　　李青笑着摆摆手：“我像是那么贪婪的人吗？”

　　“别，李青同志，就算是亲兄弟拿也得明算账呢！”方四海笑呵呵的说，心里却是已经开始骂娘，你他姥姥的如果不是这么贪婪的人，你还跟我在着磨蹭什么啊！

　　“既然方总如此大方，我盛情难却，也就勉为其难的接受吧。”李青叹息道。

　　方四海笑的有些勉强，在与李青商量好了出版细节后，他便拿出电话，准备让公司最近两天整理好文件，派人来瀚海签订出版合约。

　　“我倒是差点忘了，其实还有一件事。”

　　方四海道：“《鬼吹灯之龙岭迷窟》这部小说的版权，应该还在李青同志手中吧？”

　　李青点头，旋即又说道：“《鬼吹灯》的第三部、第四部我也已经全部完稿了，方总，趁着这次机会，一起把合约签下来吧！”

　　方四海顿时惊喜起来：“啊？可以吗？”

　　《鬼吹灯之精绝古城》虽然在港台地区销售萎靡，但在内地却是大卖，让唐朝出版社赚的盆满钵满，方四海自然期待《鬼吹灯》接下来的故事可以继续在唐朝出版社出版。

　　而方四海也知道，《鬼吹灯》的第二部，很早以前就在网络上进行连载了。

　　那一段时间，在书迷不断催更的压力下，李青迅速把这《鬼吹灯》第二部完稿后，上传到了“网络文学协会论坛”之后，就匆匆跑到云省去拍戏，没了下文。

　　而这一晃三个月过去，《鬼吹灯》的读者们早已饥渴难耐，磨刀霍霍，在线上线下又开始了新一轮的催更浪潮。

　　那庞大的催更人数，看的许多出版社眼馋。

　　这里面可是包含着巨大的商机！

　　许多人也就此向瀚海提出申请，想要拿到《鬼吹灯》第二部的线下出版版权。

　　但因为李青正处于忙碌期，因此对这件事并没有上心。

　　在云省拍戏的时候，闲下来，李青也会拿出市场上新出的笔记本电脑来码字。

　　虽然硬邦邦的键盘使得码字速度降下一倍还多，但这并不妨碍李青的创作激情。

　　在这三个月的时间，他一口气把《鬼吹灯之云省虫谷》和《鬼吹灯之仑昆神功》给写了出来，共计四十余万字，甚至之后的《鬼吹灯之黄皮子坟》也写出了三分之一。

　　至此，《鬼吹灯》的故事已经完成了一半。

　　李青与唐朝出版社早就有过合作，再加上唐朝的确是内地最大的出版商，线下渠道丰富，李青也就懒得再去跟其他出版社沟通，便是决定就此把《鬼吹灯》的第二、三、四部交给唐朝出版社进行出版。

　　而在双方准备签订的合同里，李青也是第一次提出了电子版的概念。

　　他决定在线上线下同时发行《鬼吹灯》，当然，如今存稿丰富，自然是出版先行。

　　待出版过一个月后，再进行电子版发行。

　　方四海对电子版并不太在意，他此刻只是惊喜于李青突然豪掷出来的四十多万字存稿，他并不担心这些存稿不回本，因为李青这个名字比这四十万存稿更值钱。

　　作为一个具备巨大人气的名作家，自然会格外的珍惜自己的羽毛，不会轻易的写出不靠谱的作品。

　　原本对于33%的版税率格外揪心的方总编，此时可谓是笑的合不拢嘴。

　　他本不打算赚钱的，但即便再不赚钱，那也得想要一点利润养活公司员工不是？

　　而如今与李青一下子签约了三部《鬼吹灯》，三部《哈利波特》的中文版，如何不让他不高兴？

　　即便利润少得可怜，但薄利多销啊！

　　他赚大了！

　　这样一来，李青这个名字也会在很长一段时间烙印上他们唐朝出版社的名匾。

　　要知道，李青可不是一个简单的作家，他还是国内最具人气的超级明星！

　　他的作品的销量，可不是开玩笑的！

　　如果出版社再联合各大书店多举办几场福利会，贩卖一些《鬼吹灯》、《哈利波特》等作品的周边产品，那简直是赚大了！

　　当然，这方面，仍然要与瀚海方面进行版权上的沟通。

　　接下来，李青便亲自与布鲁姆斯伯里出版社交涉，在短短两天的时间，便是顺利的拿回了《哈利波特》的中文版权，并与唐朝出版社进行合约的签订。

　　待《鬼吹灯》系列与《哈利波特》系列签订完毕后，唐朝出版社就第一时间在线上线下公布了这个消息。

　　霎时间，《鬼吹灯》与《哈利波特》这两个书名便开始风靡各大微博热搜、线下媒体的头版头条，引起无数书迷激动狼嚎。

　　而此事解决之后，催更压力稍微减去一些的李青，也开始回归到了正常的工作轨迹上。

　　练歌房内。

　　李青拿着一沓词曲本，一边让配音师制作，一边在鲍芸芸、韩菡、马许梿等人满怀期待的目光下，走进了隔音室内。

　　“终于开始了。”采璃的目光有些激动，虽然早就听说老板的新专辑要开始录制，也一直期待老板的新歌，但此时能够亲耳听到老板新歌的诞生，也是她立即推掉了所有的通告，专门空出了一上午的时间来到公司练歌房。

　　和采璃同样目的的还有秦海、王重、鲍芸芸等人。

　　李青对自己的歌曲并不太注重保密性，再加上都是自己人，他也是大大方方的允许了几人的旁观。

　　麦克风前。

　　李青伸展了下双手，稍微热热身后，便是戴上耳机，低头翻开了乐谱架上的歌词本，准备挑选一首歌曲来进行开嗓练习。

　　新专辑的依旧延续上一张专辑，曲风可谓变化多端，但无一例外，都是精品中的精品，除了《安河桥》之外，还有多首名歌曲可供他选择。

　　该选哪一首呢？

　　……


第1054章 《童话》

　　李青的可选余地不多，新专辑歌曲有部分歌曲已经配好了小样，因此当李青向录音师打了个手势后，后者便在操作台上推了一下调音器。

　　随后，李青的耳机里便响起了淡淡的钢琴声。

　　与此同时，练歌房里的音响里也传来琴声。

　　那琴声里传来的，则是一丝丝莫名的哀伤和忧郁，让鲍芸芸等人一下子便安静了下来。

　　气氛有些安详。

　　“忘了有多久

　　再没听到你

　　对我说你

　　最爱的故事……”

　　普通、平淡，甚至有些无趣，没有任何惊艳的感觉。

　　这是李青以往的作品里所不曾常见的。

　　没有一开始的震撼，甚至连李青那独特的唱功都无法体现。

　　但是歌声里却依旧充满情感，打动人心。

　　对李青的信任，让众人都没有在此时就妄下评论。

　　马许梿等人都是屏住了呼吸，倾听李青的第一首新专辑歌曲。

　　“我想了很久

　　我开始慌了

　　是不是我又做错了什么……”

　　虽然歌声淡淡，但是鲍芸芸心中却是一酸。

　　她觉得这首歌，大概将要讲述一个让她再次泪流满面的故事。

　　这种不安的感觉，让她不忍再继续倾听。

　　可心底那微微的触动，却反而使他义无反顾的、更加专注的听了下去。

　　“你哭着对我说

　　童话里都是骗人的

　　我不可能是你的王子

　　也许你不会懂

　　从你说爱我以后

　　我的天空

　　星星都亮了——”

　　随着歌声的延续，采璃等人的眼光逐渐明亮起来，像是亿万光年外的星辰忽然发出巨大的光芒，其中包含的惊喜、意外和兴奋，让人目不暇接。

　　“循序渐进，副歌部分还没到就已经让人充满感觉，回味无穷，从主歌到谷歌部分，歌声里传来的情感，层次感极强。”

　　马许梿含笑点头：“果然不愧是李青出品，他总不会让人失望的，给采璃你写的歌，给秦海写的歌，给芸芸写的歌，都不曾让人失望。那么，他自己的歌曲，必然更加让人迷恋了。”

　　“是的是的！”采璃拼命的点头。

　　鲍芸芸笑道：“青子的歌每一首都是精品，在我看来都是不相上下……”

　　她话音还没说完，练歌房里传来的歌声，就让她的声音渐渐消泯下去。

　　隔音室内，李青把歌词本放在了一旁，顺着耳机里的音乐声缓慢而有节奏的哼唱起来。

　　“我愿变成童话里

　　你爱的那个天使

　　张开双手

　　变成翅膀守护你

　　你要相信

　　相信我们会像童话故事里

　　幸福和快乐是结局——”

　　李青此时脑海中回荡着的则是这首《通话》里的MV故事。

　　一个男孩和一个女孩相恋了，男孩是个艺术生，一天，男孩弹琴给女孩听的时候，女孩灵光一闪，起身在钢琴上给了男孩几个音符。

　　这使得男孩有了创作灵感，男孩顺着这几个音符开始继续往下创作，终于创作出了一首堪称完美的歌曲。

　　后来，当男孩兴奋的拎着女孩到钢琴前，准备把这首完整的歌曲弹奏给女孩听的时候，女孩却忽然重病晕倒了，紧接着便送进医院，之后便再也没有出来。

　　而这首歌，就成了缅怀这个女孩的表白。

　　当时这首歌可以说是红遍大江南北的，在港台陆三地掀起巨大传唱风暴，是学生时代人人都会哼唱的歌曲，也是各大院校公司举办联谊会时最常出现的歌曲，而歌曲的MV也是看哭了无数少男少女，此歌也一举创作人捧到国内一线歌手的位置，虽然后来作品后继无力，犹如昙花一现般消失在歌坛，但他所留下的记录，也让无数业内人士啧啧称赞。

　　这是那个纯情时代的代表作，然而如今留给李青只剩下模糊的回忆。

　　“总感觉这首歌和《天使的翅膀》的风格类似，但仔细听来，这首歌似乎更加年轻化，也更具有丰富的想象空间，故事感很强。”

　　马许梿说着，忽然看到鲍芸芸、采璃一脸激动，也就只有采璃的经纪人施怡宝还能保持淡定。

　　“真好听！”鲍芸芸赞叹的说：“仿佛听完了一个无比凄美的故事，具体是什么内容，又说不上来。”

　　采璃拼命点头，高兴的道：“是的是的！”

　　马许梿和施怡宝对视一眼，脸上都有些无奈。

　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子……”

　　王重亦是忍不住感叹道：“老板写起情歌来真是辣手摧花型，这首歌如果放出去，不知道又能感动多少人。”

　　“王子。”采璃双眼憧憬。

　　“保护公主的永远是骑士，但是公主选择的永远是王子。”施怡宝冷不丁的说出一句话，让采璃原本无限憧憬的脑海顿时分崩离析。

　　采璃生气的说：“宝姐，你这就不对了，现实中，灰姑娘可比公主多太多了，这首歌是唱给灰姑娘的。”

　　“可现实里连骑士都不一定选择灰姑娘，你还指望王子会看上灰姑娘吗？恩，所谓现实，大概就是比童话故事要残忍一点。”

　　施怡宝说到这里，忽然灵光一现，脱口而出道：“我说这首歌该不会就叫《童话》吧？”

　　“怎么可能。”采璃不相信。

　　录音师闻言，扭头笑道：“嚯，您还真猜对了，这首歌就叫《童话》。”

　　施怡宝等人面面相觑。

　　马许梿笑道：“不管如何，这首歌绝对具备大火的潜质，只要好好宣传，也能成为老板的代表作之一了。”

　　“不知道新专辑里有没有粤语歌曲。”

　　鲍芸芸说：“青子也有不少香港粤州歌迷的。”

　　“那老板在海外还有不少欧美粉丝呢。”马许梿无奈道：“总不能一张专辑里涵盖三种语言版本的歌曲吧，那也太大杂烩了。”

　　“那还真说不好，公司里不是有个叫泰勒的美国女孩吗？”施怡宝说：“老板的意思就是要靠她打开美国市场，以后咱们公司往海外发展势不可挡，老板先发行一两首英文歌，探探路也行，您说对吧？”

　　马许梿无语。

　　此时，一曲完毕，李青勉强热身结束，他仰起头，清了清嗓子，开始准备下一首歌的练习。

　　……


第1055章 爆料

　　他给录音师打了个手势，后者领悟过来后，连忙开始把李青想要的歌曲伴奏调了出来。

　　同样是淡淡的钢琴声，这一次，歌曲的前奏显得比上一首灵性许多。

　　当李青空荡荡的一句英文“Iam What Iam，我永远都爱这样的我”时，马许梿等人只觉全身一股电流涌过，寒毛乍起，一股感同身受的错觉穿过大脑。

　　我就是我……

　　“快乐是，快乐的方式不止一种

　　最荣幸是，谁都是造物者的光荣

　　不用闪躲，为我喜欢的生活而活

　　不用粉墨，就站在光明的角落——”

　　鲍芸芸等人默默的透过玻璃墙看着正在麦克风前闭着眼睛轻声演唱的李青。

　　十足韵味的歌曲，加上十足韵味的歌手……

　　“这首歌曲比《童话》要厚重的多，为什么听起来心里有点沉重……”王重喃喃自语，他有些感慨，“老板不愧曾被称为百变星君，这个风格变化之多端，之诡谲，国内少有。”

　　“这是一首宣扬个人生活态度的歌曲吧。”马许梿笑着说：“我就是我，我永远都爱这样的我，从一开始，老板就点名了主题，我觉得这首歌做主打歌不错。”

　　“是的是的！”采璃痴迷的点头，宛如一个遇见偶像的小迷妹，一听到李青的歌声，就开心的不行。

　　……

　　当副歌的伴奏在耳边轰鸣，李青内心却闪过一道低语。

　　“你以后想成为什么人？”

　　“为什么，难道我以后就不能成为我自己么？”

　　……

　　李青的新专辑歌曲正在如火如荼的准备当中，微博上却忽然间掀起磅礴大风，一场陈年旧事在当事人的讲述当中，逐渐在公众面前一一展开。

　　“当初我和李青的确不算外表看来那样友好，毕竟是两个性格完全不同的年轻人，每天面对、生活在一起，有摩擦是必然的，但是！如果这点原因就要解散一个组合，那还不至于。”

　　“烈火男孩组合之所以解散，完全是因为李青个人的原因！”

　　“他当初撞到了我们公司董事长罗远征的次子与某知名女演员苟合的场景，于是曾经有希望登顶国内第一的偶像组合就这样受到高层的打击！最后直接被迫宣布解散，这其中的操刀手就是当时时任远征唱片部部长的穆桂英！”

　　“后来李青更是被心狠手辣的穆桂英雪藏整整一年，如果不是李青自谋出路，参加了《音乐之星》，展现了自己难以埋藏的创作才华，夺得了《音乐之星》这档选秀节目的总冠军，今日之李青，可能早就退出了娱乐圈，那样的话，也就没有机会创作出如此多脍炙人口的歌曲！”

　　“后来，李青的人气日益高涨，在圈里的地位也一天比一天高，虽然李青没有说什么，但相关利益链条，怎么可能不知道李青与穆桂英之间的怨隙？毕竟当初李青想要出专辑的时候，穆桂英可是当众发话，谁帮李青出专辑，就是跟她穆桂英作对！”

　　“穆桂英当时一手遮天，可无论如何，恐怕她都想不到李青会有崛起的一天，甚至成为歌坛第一人，影响力非同寻常，直接让远征公司因为穆桂英的存在，而损失了太多相关的利益，许多公司艺人也因为这件事的影响，而接不了通告。”

　　“穆桂英被剔出远征后，贼心不死，又把远征唱片部的支柱冷凌挖走，企图东山再起，当时没人注意这件事，而得到私募资金的穆桂英，凭借着大笔的金钱，在整个东南亚地区布局，今天的大黄蜂传媒，在国内外都有响当当的名声。”

　　“后来远征被穆桂英收购，穆桂英在远征董事会上可以说是大包大揽，剔除了原公司内绝大多数的核心高层，总经理罗旭正被顶替，董事长罗远征虽然依旧留在董事会，但所有的权利都已经被架空，只能当一个名义上的傀儡，而罗远征年纪大了，也是无心商场，自从被架空后，就一直在全世界各个旅游景区旅游！”

　　“最近这段时间，日益庞大的黄蜂传媒，只想搞出一件事，就是把李青整垮！不要怀疑我说的话，穆桂英绝对是一个睚眦必报的老女人！她的心思之歹毒，绝非你我所能探测！”

　　“我赵文迪在一周前已经脱离远征，是自由身，今天之所以爆这个料，也不是我不给老东家面子，是老东家欺人太甚，欲要置我于死地，我这是不得不反击！后续，我将还有很多关于远征早期的爆料，在此郑重声明，微博是我唯一发声平台，请媒体们不要骚扰我，谢绝一切当面采访，谢谢。”

　　赵文迪是谁？

　　虽然这两年人气逐渐下滑，但当年也是远征公司旗下的当红小生，当年烈火男孩组合的火爆，年纪稍长一些的人都有听说过。

　　后来李青大火之后，两人也曾多次被公众所比较，这样一来二去，赵文迪的人气也是如火如荼的上涨。

　　虽然后来专辑扑街，转行担任演员，但不可否认的是，人家的确是公众定性为明星的艺人。

　　而今天，注册认证为“知名歌手、演员赵文迪”的个人微博，忽然一口气连发十多条控诉原公司的微博，其中更是牵扯到当红巨星李青的陈年往事，这一下子便吸引了各大媒体的眼球，无数李青的粉丝蜂拥而至，直接刷爆了赵文迪的微博评论量和转发量！

　　“太可恶了，原来老大以前这么苦！”

　　“远征是哪个公司？有没有提供地址的？我要去他们公司泼粪！”

　　“天呐，冷凌的经纪人吗？这么歹毒的吗？”

　　“老大当年命苦啊，如果不是被这恶毒女雪藏，早就红遍两岸三地了！”

　　“我就想知道赵文迪口中所说的知名女演员是谁？竟然在公司与老板的儿子苟合？”

　　“刺激，太他妈刺激了！”

　　“无法相信李青竟然有这么一段悲惨的往事，呜呜呜，心疼我大李青！”

　　“老大加油，永远力挺老大！”

　　“谁跟李青作对，就是跟我孙某人作对，俺老孙的金箍棒早就饥渴难耐啦！”

　　“等一下，哦买噶德，我老公这么悲惨的吗？”

　　……


第1056章 《花样男子》

　　《劲爆，远征传媒与赵文迪主动解约！》

　　《赵文迪怒爆猛料：烈火男孩解散另有原因！》

　　《李青新人时期撞见公司高层苟合画面，被雪藏一年！》

　　《赵文迪口中当年的新晋女演员是谁？扒一扒远征传媒旗下演员们的二三事！》

　　《与黄蜂深仇大恨？李青微笑否认！》

　　《赵文迪爆料事件登顶微博热搜榜第一！》

　　《黄蜂传媒东海办事处遭遇某偶像粉丝泼粪，现场污秽不堪！》

　　《远征旗下多数女演员近日深居简出，拒接采访！》

　　“啪！”

　　穆桂英怒不可遏的把手中的报纸摔在了办公桌上，因为情绪波动，胸口不断的起伏，随后她深吸一口气，闭上双眼，伸出食指和拇指捏了捏眉头，旋即才冷冷地说道：“真是不知好歹的东西。”

　　在穆桂英面前，陶碧华等一众远征高管瑟瑟发抖。

　　“陶总，这就是你培养的艺人？吃里扒外？”

　　穆桂英点了点桌子：“给我找到赵文迪，让他把这些微博删掉，召开发布会，就说被盗号了，如同他不同意，就让律师团准备起诉书，告到他同意为止。”

　　“我已经联系了赵文迪，可是他关机了！”

　　陶碧华苦笑着说，心里却暗自诽腹，这赵文迪明明是你丫培养的，怎么还推到我身上了？

　　“你是干什么吃的！”

　　穆桂英怒道：“会不会去他家里找！”

　　“他早在一周前就搬家了。”

　　陶碧华喏喏道：“这次爆料似乎早有预谋，穆总你看，咱们三天前才跟他解约，他却早在一周前就搬家，这不是明显早有策划了么……”

　　穆桂英仰头，闭上眼睛，努力不让自己爆发，旋即便转而看向另一人：“车梅，你是赵文迪的经纪人，难道也联系不到他？”

　　“我和赵文迪早就没有联系了……”

　　车梅惊恐的摇手，顿了顿，她迟疑的说：“赵文迪似乎与星光娱乐的萧柏交情不错，我觉得联系一下星光娱乐的曹总，问一下萧柏，或许会有些线索……”

　　穆桂英冷冷的看着她，旋即便站起身来，拿出手机，亲自跟曹雯通话。

　　半晌后，她拿出纸笔，写下了一串电话号码和家庭住址，旋即便挂断手机，沉思了一下后，便是拿起桌面上的报纸，指着上面的文字说道：“丁雯雯呢？现在在哪，让她过来见我。”

　　丁雯雯，今年24岁，远征旗下的知名女演员，出演过多部收视率不错的电视剧，也是国内票房过千万的女演员之一，获得过多个影视大奖。

　　今年远征被黄蜂收购后，更是被安排进了新年档大作《飞跃太平洋》里，担任一名颇多镜头和对白的女配角。

　　要知道，《飞跃太平洋》可是中日韩三国连拍，由程龙、有村一纯、韩正轩等三国一线演员参演，在两个月前就宣布开机，声势浩大，简直未拍先火，演员阵容在中日韩三国都是好评如潮，备受影迷们的期待。

　　而自从远征被黄蜂收购后，丁雯雯也是被安排参与到这部电影当中，足以见得丁雯雯的实力了。

　　原本穆桂英并未觉得把丁雯雯塞进《飞跃太平洋》这部电影当中有何不妥，可现在她却陡然想起，当初与罗远征的次子罗浩源交往的新人女演员，不正是这个丁雯雯吗？

　　当年因为罗浩源与丁雯雯亲热的画面被李青撞到的原因，罗远征亲自下令封口，穆桂英因此而强行解散了当时还算不错的新人组合烈火男孩。

　　如今仔细一想，穆桂英就不禁恨得咬牙切齿。

　　如果不是因为这个丁雯雯，她穆桂英何至于与如今的李青作对？

　　但旋即她就淡然一笑，跟李青作对又如何？

　　现在的她早已今非昔比，黄蜂对整个东南亚娱乐圈的影响和渗透，绝对不是瀚海能够轻易想象得到的，只要她愿意，瀚海的电影绝对走不出国内，即便能在日韩等地上映，其排片也会低到令人发指。

　　不过，事情一码归一码，如今赵文迪这个白眼狼在背后捅自己一刀，穆桂英怎么可能忍得下这口气？

　　即便是她亲自在解约书上签的字。

　　半晌后，丁雯雯与其经纪人来到穆桂英的办公室前。

　　很显然，丁雯雯早就有了心理准备，跟穆桂英问了声好后，便低着头，站在那里，不言不语。

　　其他人见状，一个个都是静悄悄的离开了办公室，只留下了穆桂英与丁雯雯两人。

　　丁雯雯身高足足有一米七左右，面容姣好，一双玉腿在牛仔裤的包裹下显得弹性十足，她双手交叠在一起，低着头，像是一个等待发落的犯人。

　　“知道我为什么见你吗？”穆桂英淡淡的说。

　　“不太清楚。”丁雯雯低声说。

　　穆桂英指了指桌子上的报纸，冷笑道：“赵文迪把你们的事情全都兜出来了，你说该怎么办吧。”

　　丁雯雯依然低着头，说：“这件事本就不关我什么事。”

　　“不关你什么事？”穆桂英眉头一扬。

　　“是的，当初我和罗浩源也算是自由恋爱，即便私事被李青撞见，其实也没什么大不了的，只不过是你们这些人犹如惊弓之鸟一般，小题大做。”丁雯雯平静的说。

　　丁雯雯演技实力雄厚，从不靠绯闻上位，多次获得最佳女配角奖以及最佳女主角奖的提名，就足以让她傲视整个演艺圈。

　　即便与远征解约，外界依然有无数的影视公司愿意高价与她签约，因此反而不是那么的害怕和担心。

　　虽然她当初愿意与罗浩源交往，也是想通过罗浩源这条线，爬到更高的位置。

　　穆桂英眯起了眼睛：“那么，你愿意站出来承认赵文迪所说的事实？”

　　“事实是事实，但站出来承认，我觉得没有这个必要。”

　　丁雯雯说：“外界并没有人揭露这个女演员就是我……”

　　“这样下去，赵文迪会揭露的。”穆桂英嗤笑道。

　　丁雯雯平静的说：“就算他揭露又如何？我们演员可不是明星，不需要那些子虚乌有的人气，而且在剧组，人气也不能当饭吃。”

　　穆桂英忽然觉得这个一直未曾关注过的女演员挺有意思的，她上下打量着丁雯雯，忽然说道：“公司最近在日本买了一部漫画改编剧本，我觉得你挺合适演女主角的，就是年纪大了点。”

　　“我今年24，在影视圈来说，还不算太大。”丁雯雯显然对剧本比对眼前这些乱七八糟的绯闻更感兴趣，她的眼睛明显亮了起来：“漫画的名字叫什么？我可以提前看看。”

　　“《花样男子》。”穆桂英淡淡的说。

　　丁雯雯陡然动容，呼吸都显得有些急促起来：“就是那个稳居日本人气第一的漫画？”

　　穆桂英端起桌上的咖啡，抿了一口，说：“能不能让你演女主角，我虽然说的不算，但也是有一些推荐权的，最主要还是要靠你自己，还有，赵文迪爆料这件事，无论如何，你都不要亲口承认是当事人，即便赵文迪最后把你抖了出来，你也不要承认，公司会全权处理这件事，知道了吗？”

　　“我知道了。”丁雯雯略显激动的面色重新归于平静，然而她暗自紧握的双手，全显示出她的内心并没有犹如外表那样波澜不惊。


第1057章 F4

　　“没买到？”

　　瀚海传媒，李青诧异的问道。

　　“是的。”周姌推了推眼镜框，无奈道：“被黄蜂抢先一步了。”

　　“这样啊！”

　　李青坐在办公桌前，手指不断的拍打着桌面，脸上露出思考的模样。

　　在几周前，李青身在美国举办签售会的时候，就在街头遇到过一次Cosplay漫展，当时李青就注意到了队伍中的几个亚洲动漫人物，毕竟这在欧美的确是很少见的。

　　他当时总觉得很奇怪，于是便忍不住，询问了陪伴在身边的学出出版社的总编助理桃瑞斯。

　　从桃瑞斯口中，李青得知了如今正在日本人气漫画榜排行第一的连载漫画《花样男子》。

　　当李青仔细了解了一番《花样男子》的故事剧情后，便是心中一动，立即给周姌打了个电话，让公司联系日本漫画社方面，想要买下《花样男子》影视改编版。

　　谁知如今却被黄蜂抢先一步。

　　这就让李青有些郁闷了。

　　经过他的了解，这个《花样男子》的漫画剧情，跟前世的亚洲热播剧《流星花园》除了个别的任务剧情外，两者之间简直是一模一样。

　　而且根据《花样男子》这部漫画在日本的受欢迎程度来看，这部漫画的影视改编项目恐怕也是各个影视制作公司争相分夺的存在。

　　而根据瀚海了解到的消息，《花样男子》的各项游戏版权、影视版权都已早在漫画刚刚开始连载三个月的时候就被当地的日本制作公司相继买下。

　　但该版权仅限于日语版。

　　因此，中文版本已经处于真空期，只是当周姌派人去商谈此事的时候，却被一再推诿，紧接着，一周后，周姌就得知了《花样男子》中文版被黄蜂文化买下的消息。

　　“这是被人家给盯上了啊。”李青摩挲着下巴。

　　“我觉得也是，当时我与对方联系的时候，电话里对方分明告知《花样男子》的中文影视版权还在手中，然后不知道怎么回事，就被推诿了一周的时间，再打去电话的时候，版权就已经被黄蜂买下。”

　　周姌蹙眉道：“如果真的是这样的话，我们就不得不防范一下了。”

　　李青点点头。

　　如果每一次自己看中的项目都被泄露出去，遭到截胡的几率绝对大大增加，就好比这一次一样，虽然没有直接的证据证明此事的确是黄蜂从中作梗，但仅仅是凭感觉，李青就觉得黄蜂绝对是时时刻刻的派人在关注着自己这边的动态。

　　毕竟，在娱乐圈，李青曾被媒体称为点金手。

　　只要李青看中的项目，没有一个不是大火特火的。

　　而此时，李青也迅速反应过来，一旦《花样男子》被黄蜂文化拍摄出来后，恐怕在往后很长的一段时间内，黄蜂文化的影响力就要呈现几何方式增长。

　　前世在整个亚洲掀起的F4风暴，李青至今记忆犹新。

　　那么，应该用什么来狙击一下这部即将大火的偶像剧呢？

　　李青觉得有些无能为力，即便是在日韩输出指数爆表的《还珠格格》，其在少年人当中的影响力上，还是没有这部现代偶像剧深远。

　　“我觉得没必要执着这一部电视剧。”

　　周姌此时说道：“咱们现在主要还是要把《士兵突击》的宣传任务做好。《士兵突击》后期剪辑已经制作完毕，预计十一月初就要登陆央视电视剧频道了，而电视剧频道的流量低的可怕，如果没有做好宣传的话，《士兵突击》搞不好会拖垮咱们导演组的信心。”

　　李青闻言，当即便是一笑：“这我倒是不担心的。”

　　“其实我也不太担心。”周姌微微一笑：“有你李青亲自出演的电视剧，而且镜头还那么多，再加上八一制片厂的参与，就算收视率上不来，也有很大几率在央视综合频道进行二次播放的。只是小心驶得万年船，只要这部电视剧大火，那么咱们瀚海传媒接下来可能就会收到来自全国各地的编剧们投来的剧本，到时候，何愁没有好剧本可选？咱们泱泱大国，这些精英编剧们的作品，还比不上日本的一个漫画吗？”

　　李青摇摇头：“不是比不上，是文化习俗不同，现在国内正在面临一个历史文化的过渡期，《花样男子》可以说是当下整个亚洲的流行风尚标……”

　　周姌原本还对《花样男子》不太重视，觉得李青的说法有些夸张，但此时听李青这样一讲，顿时便觉不妙，难不成这部电视剧可能会成为自己职业生涯当中的一个遗憾？

　　于是便忍不住问仔细了一点：“你觉得……黄蜂拍出的《花样男子》会火遍全国？”

　　“岂止是火遍全国啊……”李青无奈的说。

　　前世《流星花园》的火爆，简直闪瞎了李青的双眼，至今仍然成为李青幼年时期无法理解的诡异事件之一。

　　当年，就算是小学生们的各个班级，也都纷纷评选出了校花、校草。

　　整个校园无数的小男生都开始组建F4，勾肩搭背的到处撩妹。

　　而在中学校园里，也同样发生着类似的事件，每个学校，乃至每个年级，甚至每个班上都选出一个F4来，一个个拽到无法无天。

　　比较不同的是，周边学校的饭店里，中午一放学，只要哪家饭馆放《流星花园》，哪家就呈现绝对爆满状态。

　　大家不会去管东西好不好吃，环境怎么样，哪怕是东西不吃，也要看一集《流星花园》。

　　后来，因为《流星花园》延伸开来的各种“星星”字体也开始流行，被各班语文老师所痛恨。

　　学校小帮派也纷纷蠢蠢欲动，席卷各大校园。

　　当时，“校园F4”追女生，身后必定跟着一堆男生，异常拉风不说，在《流星花园》的影响下，女孩子们还偏偏就吃这么一套。

　　也就是从这部剧开始，非主流的长头发，也开始成为李青无法理解的终极命题！

　　最奇葩的是，当时的新闻报道里，菲律宾女总统，乃至日本的首相夫人，都当众表态要与F4中的成员共进晚餐……

　　不过，因为《流星花园》里的三观比较比不符合当时的社会价值观，继而就遭到了广电总局的禁播，如果不是因为此事，《流星花园》的影响力绝对能达到万人空巷的地步。

　　而事实上，在日韩泰等地，当时台版的《花样男子》，也的确受到了热烈的追捧，剧中服装标准，也一度引流时代潮流，喇叭裤、吊带衫风靡一时。

　　如果黄蜂真的把《流星花园》拍摄出来，面对这种时势造出来的“超级天团”，李青这边还真的不好应对。


第1058章 宣传片

　　随着十一月份的即将到来，筹备已久的《士兵突击》也开始了轰轰烈烈的宣传，除了瀚海在线下各大公交、地铁等地的海报宣传外，央视各大频道也开始频繁播放《士兵突击》的宣传片。

　　“要好好活，要做有意义的事。”

　　当许三多穿着军装，在山顶迎着朝阳踢正步的画面通过宣传片在全国各地出现的时候，人们对这个面色黝黑、身材矮小的演员并不太感冒。

　　乃至新兵入伍时……

　　“列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！”

　　“列兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！”

　　……

　　当副班长咆哮着吼出“钢七连，不抛弃不放弃”的言语时，天空电闪雷鸣，豆大的雨滴凶猛的淋落在整个钢七连士兵们的身上，士兵们在泥泞的山路中匍匐前进……

　　还有更多精彩片花在宣传片中闪现，但这些都太平凡了，也没有知名演员，不了解前后剧情的观众们，实在没有太多的兴趣把时间浪费在一段片花上。

　　正当他们准备手动跳台的时候，一段热血澎湃而又熟悉无比的音乐响起。

　　“啊，是《征服天堂》！《1492征服天堂》！”

　　人们惊讶不已。

　　这首乐曲曾经在《蒙面歌王》作为背景乐中出现，让许多人记忆犹新。

　　而随着这首背景乐的响起，宣传片的画面陡然一转——

　　李青饰演的史班长，在临退伍前，坐在车厢里，透过车窗，怔怔的看天安门。

　　他拨开一颗大白兔奶糖，塞进嘴里，甜甜的味道瞬间充满整个味蕾。

　　然而在突然之间，他却是双手抱头，哽咽不止，泪如雨下。

　　这一段画面，即便不熟悉剧情故事的观众们，在此时也觉得震撼莫名。

　　那一串泪水，饱含着的这个士兵怎样的情感啊……

　　此时，画面中闪现出一行淡淡的字幕——

　　“他曾经保护了九年的地方，却从来没有看过……”

　　九年，人生有几个九年呢？

　　观众们心酸不止。

　　所以，你在离别之际，跟个孩子似的，傻笑着说想看看北京什么样？

　　所以，到了街上后，在一个平常京城人看来再正常不过的夜景，对你这个一直保卫首都的士兵而言，却是最大的奢侈吗？

　　所以，你想最后看一眼自己一直保护着的地方。

　　而一想到要离开这样美的地方，那一瞬间，你的眼泪和情感再也收不住，刹那间汹涌而出……

　　那一刻，天安门，吉普车，绚烂的世界，缤纷的人群，大白兔奶糖，嚎啕不止的铁血军人，一下子成为了所有人对《士兵突击》这部电视剧的印象。

　　此刻，没有多少人知道，也正是因为这个片花在各大频道循环播放，让得时下无数志在军营的青年们，纷纷下定决心，投身军旅，报效祖国。

　　“叮铃铃——”

　　央视电视剧频道办公大厅内，电话声持续不断的响起，电话接听员不停的把话筒拿起再放下。

　　“诶诶，是的是的，这里是央视电视剧频道。”

　　“对对对，《士兵突击》，就叫《士兵突击》，将在11月3号周六晚八点播出，每天定时播放两集呢。”

　　“谢谢您的喜欢，我们会把这份喜爱反馈给演员。”

　　“欢迎11月3号锁定八点档《士兵突击》。”

　　“没错，你没看错，《士兵突击》里的确有李青亲自参演，的确就是天安门前嚎啕大哭的那位帅哥呢！”

　　“啊，感谢您的喜欢。”

　　“《士兵突击》有三十集呢，如果没有突发状况，我们会保持每天两集不间断的播出，这样的话，您就可以一连半个月就看个够呢！”

　　“……您好，《士兵突击》的确是军旅题材的电影？女主角吗？这个……据我所知，《士兵突击》似乎没有女主角哦，对的，无女主，无爱情……”

　　“是的，这就是李青亲自撰写的剧本，李青也饰演了其中最主要的角色之一，剧情特别多哦！”

　　“欢迎锁定电视剧频道，收看《士兵突击》！”

　　而就在电视剧频道部门的热线电话被观众们打爆的时候，网络上，不少网友也对最近这段时间频繁播出的《士兵突击》预告片表示了强烈的期待。

　　“预告片太燃了！”

　　“主角有点丑，可能会影响收视率吧？”

　　“这部戏有我大李青的颜值就已经足够了，其他人长得再好看，在我眼里也跟许三多一个模样！”

　　“看了这部宣传片，我真是感慨颇多啊，记得当年我退伍时，那一天，团长开始摘掉我的肩章的时候，当《征服天堂》这首歌在我耳边响起时，回忆瞬间充满脑海，真是忍不住泪湿眼眶了啊！”

　　“我也是一名退伍兵，我记得我们班长曾经说过，只有懦夫才会流泪，所以我退伍的时候，拼命的咬着嘴唇，拼命的抬起头，就是为了不让眼泪掉下来，可后来我还是忍不住在班长怀里痛哭流涕，现在想想，那样的时光，真的一去不返了啊……”

　　“后天就要搭上军列了，在部队里看不了这部电视剧了，不过我还是要为李青加油！”

　　“我当过兵，我自豪！哇哈哈哈！”

　　“退伍一起回来的都说，如果能重来，会留队，所以，如果志在军旅，就早日享受部队难忘的时光吧，部队里虽然没有美丽的女军官，但却有钢和铁，有荣誉和信仰。”

　　“哈哈，没想到能在微博上看到这么多的战友啊，真怀念当初的时光，十年过去了，退伍也很多年，仍然留恋的是那份血性与豪迈，荣誉与纯粹的峥嵘岁月！”

　　“11月3日在电视剧频道播放……宣传片都这么好看的作品，竟然都不在央视一套播放的吗？”

　　“电视剧频道？我还真没听说过，是哪个台？”

　　“这是李青公司制作的电视剧，李青写的《寻秦记》、《三体》我都看过了，对于这部电视剧的剧情，我是绝对保持完全信任的，剩下的，就看演技了，不过，单单是李青在天安门前流泪的模样，就完全让我走心！这绝对是今年最让我期待的一部电视剧了！”

　　“坐等开播！”

　　“坐等开播+1……”


第1059章 立竿见影

　　11月3日，历经十天左右宣传的《士兵突击》，在备受期待中，正式开播。

　　因为宣传片获得了巨大的成功，引起了无数观众的关注，因此，尽管电视剧频道是新兴频道，流量低的可怜，但依然在线上线下引起了相当程度的讨论度。

　　当第二天，首日开播成绩公布的时候，瞬间便是引起了央视各个部门无数人的侧目。

　　“首日开播收视率第一集平均收视率在0.76%，第二集跳跃到0.97%，最高收视率高达1.24%……”

　　当助理兴奋把收视率记录报送给频道总监毛智言的时候，毛智言尽管板着脸，但脸上的兴奋之意却是再也掩饰不住，“破1%了？”

　　“破了！”助理激动的道。

　　毛智言深吸一口气，淡淡的点了点头，然后拿着收视率记录表，回到办公室，顺手关上门后，便是突然犹如群魔乱舞，开始独自一人在室内跳起了探戈。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　“看不起我？把我分到地狱频道？”

　　“哈哈哈，想不到吧？想不到我毛智言也有春天？”

　　“收视率开播当日就有1.2%，那以后呢？”

　　“以后破5%？”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“今日你对我爱理不理，明日我当你高攀不起！”

　　毛智言激动的一会儿挑起探戈，一会儿摆出三大手势，朝着空中挥舞拳头。

　　尽管在开播之前，经过观众的回馈和调查反应，他有八成把握，觉得这部电视剧的收视率会出现一个不小的惊喜，但他没想到，这个惊喜竟然这么大！

　　“地狱频道平常都只有0.2%的收视率，甚至是0.1%，还不稳定！但是一部优秀的电视剧，竟然能拉动十倍以上的收视率，这《士兵突击》太可怕了！”

　　毛智言喃喃自语，他越想越是激动，仔细的看着手中的记录表，“一定要与瀚海搞好关系，这是瀚海制作的第一部电视剧，竟然就爆发出如此潜力！果然不愧是瀚海传媒，精品标准！”

　　毛智言平息了下激动的心情后，看了看时间，便准备把这份记录报告给一直对这件事颇为关注的台长李泓臻。

　　正在此时，电话铃声却突然响了起来。

　　“喂？”毛智言随手接起电话。

　　“您好，毛总监在吗？”前台接待小姐的声音。

　　毛智言点头道：“我就是。”

　　“智常影视公司的苏程远先生想见您，您现在是否有时间呢？”

　　“苏程远？”毛智言脑海中一下子回想起不久前的一幕。

　　当时，为了挽救频道流量，毛智言在京城各大影视公司几乎走了一个遍，期望能拿到几部电视剧的合作合同。

　　当听说毛智言是央视工作人员的时候，这些影视公司的人Main对他的态度，可以说是热情似火。

　　可当听说他来自电视剧频道时，这热情一下子便消失了九成。

　　那冷漠、不屑的面孔，尽管过去了一个月，但此时想起，依然是毛智言心中无法挥去的梦魇。

　　虽然毛智言说明了来意，但这些影视公司的人却一个个都是眼睛长在了头顶上，根本不拿他当一回事。

　　只要是毛智言看中的电视剧，张口便是天价。

　　毛智言相信，如果换成了综合频道的莫勋来购片，恐怕对方直接能开一个免费赠送模式。

　　这种真实的对比和反差，让毛智言气愤之余，也是心灰意冷。

　　好不容易谈好了一个三流影视公司的电视剧，但对方在报价上面却是死不松口。

　　这家三流影视公司，就是智常影视，老板苏程远当时亲自来到电视剧频道视察，最终决定以两万的价格，把旗下一部叫做《乱世佳人》的电视剧，卖给电视剧频道。

　　两万的价格，绝对不高，但对电视剧频道来说，也不算低了。

　　因为他们当时账面上已经赊欠了十多万的经费，想要拿出这两万来，毫无疑问，难如登天。

　　但如果是一万的话，毛智言动用一下关系，还能搞得到，可关键是，人家苏程远死咬住了两万的价格不松口。

　　于是这件事便就此告吹。

　　“现在找我又是什么意思？”

　　毛智言心中尽管有所猜测，但依然不敢相信，《士兵突击》开播首日收视率破1%的效果，会如此的立竿见影。

　　当苏程远在工作人员的带领下，来到毛智言办公室的时候，那脸上灿烂的笑容，让毛智言几乎认不出这个当初对他不冷不热的家伙了！

　　“毛总，您好您好。”苏程远手中拎着一罐茶叶，笑着说：“这是我们老家的名产茶叶，我特地给您带来的，您有空尝尝。”

　　毛智言连忙婉拒，但最终还是把茶叶收下了，他亦是笑呵呵的说：“苏总找我有事？”

　　“也没什么大事。”苏程远哈哈一笑，“之前咱们不是有过项目合作上的接触吗？您还记得吗？”

　　“不太记得了……”毛智言摇头。

　　苏程远眉头隐晦的皱了起来，但常年的生意谈话，让他脸上依旧笑容如常：“就是那部《乱世佳人》呐！”

　　“哦，想起来了！你看我这记性！”

　　毛智言拍了拍脑袋：“最近被一群影视制作公司的人折腾，各种杂七杂八的电视剧都想在我这里上映，这都搞得我分不清各个电视剧的名称了，呵呵。”

　　苏程远的太阳穴突突突的跳动了起来。

　　这尼玛，不装逼会死吗？

　　昨天之前，电视剧频道的流量低的令人发指，有个鬼的影视公司找你？

　　“哈哈，毛总监是贵人多忘事！”

　　苏程远尴尬的笑笑，旋即便婉转的说：“上一次，咱们谈的价格……”

　　“两万，我知道，是两万。”

　　毛智言毫不在意的说：“价格的确不高，不过苏总你也知道，我们频道现在经费实在有限。”

　　“我懂，我懂，所以就按照您之前提出的价格，一万，就一万。”

　　苏程远伸出一根手指，赔笑道：“一万就行！”

　　“可是……”毛智言为难道：“苏总，您应该知道《士兵突击》这部电视剧吗？这部电视剧昨天开播后，最高收视率达到1.24%，我相信今天各大媒体就应该会报道这件事了……”

　　“知道，我当然知道，恭喜毛总拿到神剧啊！”

　　苏程远大笑着恭维道：“以后咱们电视剧频道收视率破3%，不在话下。”

　　“嗯，你也知道，在《士兵突击》这部电视剧上，我们频道投入了太多的宣发资金，现在账面上几乎没多少钱了……”毛智言说。

　　苏程远傻眼了。

　　尼玛，一万都不给？

　　正在这时，电话铃声再次响了起来。

　　毛智言抱歉的笑笑，旋即拿起电话：“喂？”

　　“毛总，途家广告公司的人想找您谈一谈项目的合作，还有凌源食品有限公司的人也来了……”

　　……


第1060章 攀升

　　《士兵突击》仅仅播出两集，就饱受观众们的好评，粉丝们在线上线下都是表达了对该剧的喜爱，这直接让剧中不少人物成为人们热议的存在。

　　“没想到我大李青穿上军装如此清秀俊逸啊！哈哈哈。”

　　“这你就没见识了吧，李青当初在《音乐之星》的时候也穿过军装，当时我就惊为天人，觉得李青简直太适合兵哥哥的气质了！”

　　“仍然记得那一首催人泪下的《军中绿花》……”

　　“我说那个许三多是不是在《寻秦记》里饰演过墨家元宗？就是项少龙的那个剑法师傅？”

　　“对对对，我说怎么那么面熟，原来还是一名老演员，不过在这部电视剧里也演的太傻了吧，看得我都着急！”

　　“这才说明人家演得好啊，话说许三多和成才的父亲在火车站为了孩子打架的场景，简直看哭了我们全家人！”

　　“天下父母心！”

　　“剧情没得说，我刚退伍，看都这么一部电视剧，还真的不能控制自己的眼泪……”

　　“前两集剧情不算跌宕起伏，但依然看的让人热血沸腾，班长史今是该剧最大的亮点！”

　　“李青演技越发的好了！”

　　随着粉丝们的力荐，越来越多的观众被吸引跳到了《士兵突击》的坑里，他们纷纷在同事、好友那里打听了第一二集的相关剧情后，为了平时有共同话题可聊，便是携手坐等当晚电视剧频道的第三、四集的开播。

　　而各大媒体们也对此颇为关注，不过可能是因为数据太过一般的原因，虽然媒体们在各自单位都有提及，但并不热烈，毕竟平均收视率不到百分之一的电视剧，在当下也并不能成为现象级的作品，甚至目前看来，连一丝苗头都没有。

　　许多人更关注的还是李青在《士兵突击》这部电视剧当中的表现。

　　“李青演技爆发，把一个班长演绎的有情有义，看得人潸然泪下。”

　　“虽然主角是许三多，但小编就是爱看史今，这真是一个让人心动的男人。”

　　“颜值高，演技好，明年初的国剧盛典，必定有李青的一席之地啊！”

　　“之前《八王之乱》时就已经广受好评，没想到如今《士兵突击》中的表现就然如此靓眼，怪不得被王嘉琛选中参演了《情话》的拍摄！”

　　“《情话》也已经到了即将事情的边缘了，但我更期待《大话西游》啊！”

　　“今年李青转战歌坛，简直硕果累累！”

　　“《士兵突击》收视率破1%，这个数据或许在各大平台看来并不算靓眼，甚至都没有达到及格线，但需要注意到的是，《士兵突击》却是在一个日常收视率不足0.2%的平台播出……这就非常恐怖了！”

　　“收视率近十倍的恐怖提升！”

　　“央视电视剧频道的《士兵突击》同时段收视率排行第七，这已经是非常了不起的数据了！”

　　“不过，因为基数的原因，《士兵突击》的收视率想要再提升，恐怕需要一定时间的发酵……”

　　而正当媒体们热论哄哄的时候，当天晚上，《士兵突击》第三、第四集准点播出。

　　次日，所有媒体瞬间炸锅了。

　　“《士兵突击》第三、四集平均收视率1.7%，最高1.9%！”

　　“同时段电视剧排行第四！”

　　“三个名次的跳跃！碾压东海卫视等各大主流频道！仅次于央视、湘南卫视和江浙卫视！”

　　“太厉害了！”

　　“这是现象级的电视剧吧！电视剧频道是央视的新兴频道，流量低的可怜！据说都没有广告商入驻！”

　　“今日，各大广告商齐聚央视CCTV-8频道，商谈黄金档广告嵌入一事……”

　　“李青的表现再次刷新人们的印象，新人演员李虎生受到影视界关注！”

　　“我仿佛看到了当初综艺频道崛起的画面，当时综艺频道也是平均收视率最高不到0.7%的存在，如今已然因为《蒙面歌王》，成为业内令人瞩目的超级频道！”

　　“同样的画面，同样的味道！”

　　“依然是瀚海传媒制作出品，《士兵突击》的两眼程度，丝毫不亚于《蒙面歌王》！”

　　“二十倍的提升！”

　　“央视八套的观众热线要被打爆了！”

　　……

　　“叔！叔！”

　　李虎生拍着李青办公室的门，气喘吁吁的来到李青面前，看到李青气势十足的坐在老板椅上时，大脑登时便清醒起来，结结巴巴的说：“老板，有人找我！”

　　“有人找你，你找我做什么？”李青诧异的问道。

　　李虎生面色一窘，“有人找我拍戏！我拿不了主意！”

　　“找你拍戏不是很正常嘛？你现在怎么说也算是当红小生啦！”李青笑着说。

　　“是齐国立先生！”李虎生激动的说。

　　李青一听，顿时便笑得更开心了，“齐国立老师？好事啊！”

　　齐国立是国内一线编剧、导演，拍摄过多部热门电视剧，特别是警匪题材的电视剧，极受市场的欢迎，前不久刚拍的《正义刑警》在央视频道播出后，直接收获了高达7%的平均收视率，引起了公众的热议。

　　李青当初还专门跑到表演班偷听这位导演的讲课，如今时过境迁，没想到这位老师竟然找到自己公司旗下的演员拍戏。

　　“齐老师怎么跟你说的？”李青问道。

　　李虎生激动的不能自抑，兴奋道：“他也准备拍摄一部军旅题材的电影，看了《士兵突击》后，觉得我在里面演得不错，就让人联系了我……”

　　李青笑道：“不会是骗子吧？”

　　“不是，当然不是，我问过沁姐了！”李虎生连忙摇手道。

　　李青沉思了片刻后，便是颔首道：“那行，找个时间你去接触一下，咱们先看看剧本再说。”

　　“好嘞！”

　　李虎生闻言，顿时屁颠屁颠的离开了，有老板这句话，他在接触齐国立这位名导时，就有底气的多了。

　　如今，随着《士兵突击》的热播，史今瞬间成为了少男少女们的偶像，而许三多傻里傻气的性格以及奇迹般的坚持，也吸引了众多观众的目光，让许三多这个名字一时间成为了李虎生的代名词。

　　每当李虎生出现在公众的事业，“许三多”这三个字便是四下纷起。

　　就连在公司里，不少人在与李虎生谈话时，也是顺口而出“许三多”这三个字。

　　由此可见，《士兵突击》在当下有多么火爆！


第1061章 一夜暴富

　　《士兵突击》的影响力正在逐渐攀升，而电视剧频道的收视率不断爆发，也成为了业内议论的焦点。

　　从第一天不到1%的平均收视率，到第二天1.7%，最高收视率逼近2%，再到第三天、第四天……

　　随着《士兵突击》的剧情展开，越来越多的观众通过亲朋好友的推荐，开始加入到这部电视剧的追更大军中来。

　　每天晚上，观众们都会准时准点的坐在电视机前，打开央视八套，热情洋溢的等待着《士兵突击》的播放。

　　而原本收视率常年不到0.2%的电视剧频道，自从开始播放《士兵突击》后，便是一路走高。

　　如今，一周过去，《士兵突击》已然播放到了最新的十四集。

　　尽管随着班长史今的退役，李青的镜头已经基本断绝，但电视剧的收视率却依然在持续走高，这足以说明整部电视剧并不是靠着李青自己在支撑！

　　如今，《士兵突击》已然达到了4.2%的超高收视率，在同时间段内，收视率稳居前三！

　　整部电视剧一共三十集，还剩下一半的剧集等待播放，而李青曾经许诺收视率不会低于5%的承诺，如今看来竟然在步步实现！

　　“了不得啊！”

　　一次央视各频道会议中，李泓臻看着电视剧频道总监毛智言递来的报收概括，忍不住感慨起来：“这个李青，真是有化腐朽为神奇之能，前有综艺频道，今有电视剧频道，咱们央视体系，跟瀚海传媒算是结下了不解之缘。”

　　“李台长，之前咱们说的还算有效吧？只要《士兵突击》在毛智言同志那里得到了好成绩，这二次播放权……”综合频道总监莫勋热络的说。

　　“自然有效，这也是我跟李青之间的约定。”李泓臻淡淡一笑。

　　“那就好。”莫勋脸上露出笑容，旋即便看向一脸意气风发的毛智言：“智言同志啊，你可真是平白捡了一个宝啊，最近这几天，签了多少合约？”

　　“不多，不多，跟莫总监这边没法相提并论。”

　　注意到周围各频道总监眼中羡慕的目光，毛智言一脸的神清气爽。

　　曾经在这间会议室里，哪有他毛智言说话的份儿？

　　更别说被一把手亲自过问了！

　　每一次，他都是夹着尾巴做人，战战兢兢，唯恐被台长问到频道内的业绩状况。

　　但如今，他是巴不得李泓臻台长每天过问！

　　因为随着《士兵突击》的播放，频道内每一天几乎都是日新月异。

　　单单是这几天签订的合同，就抵得上频道开播以来所有的广告收入，甚至还要多上一翻！

　　这怎能不让毛智言欣喜若狂？

　　除了跟各大广告商打交道外，毛智言趁此机会，还积极的与瀚海走动。

　　他知道，往后电视剧频道是否能像综艺频道那样收视率长青，还得依靠瀚海的仰仗！

　　不过，电视剧终究还是需要时间制作，李青近期似乎没有继续拍电视剧的打算，而许三多的饰演者李虎生最近接连登上《艺术人生》、《欢乐大本营》等多个热门综艺节目，广告合约也是纷至沓来，人气一时无两，每天的通告多的数不完，哪有时间去拍电视剧？

　　虽然最近有传闻说李虎生要与齐国立导演合作，拍摄一部新的军旅题材作品，但这毕竟是小道消息，其真实性还没有得到确认。

　　因此，尽管很想与瀚海再度合作，但一时间没有好的由头，着实让毛智言头疼不已，他可不想只风光这半个月，未来的电视剧频道，他要让所有人都刮目相看。

　　而李虎生的火爆，其实也不仅仅体现在身价的上涨方面。

　　如今，距离春节联欢晚会的举办还剩下三个月左右的时间，而本届春晚导演，似乎是《士兵突击》的铁粉，多次为《士兵突击》背书。

　　据了解，该导演是一位军事迷，因此多次在微博上力挺《士兵突击》。

　　许多次深夜发言，都是大有要把李虎生捧上春晚的样子。

　　这个信号，间接让李虎生的身价水涨船高。

　　虽然《士兵突击》是时下的热播剧，但收视率毕竟还没有达到神剧的标准，因此李虎生签下的广告合约，价格一般都在二线艺人的范畴。

　　但如果李虎生参加了春晚，那身价可就实现绝对的三连跳了，跻身一线演员的位置，不在话下。

　　因此，即便许多广告公司都不太看中李虎生的形象，但一想到李虎生有可能登陆春晚，各大厂商品牌也是忍不住想要压一次宝，纷纷行动在春晚公布节目名单之前，把李虎生的广告合约，以相对便宜的价格签下。

　　而瀚海这边，也几乎是来者不拒。

　　只要价格合理，产品合格，基本上都让李虎生接下。

　　贫困潦倒的李虎生，也因为《士兵突击》这部热播剧的原因，在短短的一周时间内，一口气签下了十多条广告合约。

　　即便有公司抽成，但李虎生依然拿到了他以前想都不敢想的收入，瞬间变身为百万富翁。

　　一夜暴富是每个人都曾幻想过的事情，李虎生自然也不例外。

　　只是当上百万的代言费落到他手中的时候，他仍旧不敢相信这一切都是真的。

　　“在这里签字。”

　　当周姌把一张银行卡交到李虎生手中，并让他签字、告知他卡里有一百多万的时候，李虎生整个人如遭雷击。

　　他愣了半晌，然后就是忽地翻了个白眼，浑身瘫软在了地上。

　　等众人手忙脚乱的拍打李虎生的脸颊后，李虎生这才缓缓的醒了过来。

　　他的双手激动的紧紧篡着那张银行卡，眼珠子骨碌碌的转动着，然后忽地就对站在旁边的李青说：“叔，您帮我存着吧！”

　　李青哭笑不得，呵斥道：“我帮你存什么劲儿啊？这是你应得的，你先拿着，这两天你把该办的事情都办了，接下里有的你忙的。”

　　一百多万里，饱含了数档节目的出场费，以及十多家公司的广告代言费。

　　正所谓天下也没有白吃的午餐，既然拿了这笔钱，那么刘虎生在接下来一两月内，就必须完成这些节目的录制，以及广告的拍摄。

　　“可，可我……我总觉得不踏实。”李虎生结结巴巴的说。

　　此时，在房间内的柳沁、周姌等人知道李虎生并无大碍后，都是笑的乐不可支。

　　李青无奈的说：“这钱你拿着，你想做投资的话，就找许总、姌姐咨询一下，再者说，你家里不还有一个妹妹吗？你现在有钱了，就把她接到京城来，这里有全国最顶尖的教育环境，你在这里买一套房子，把你们的户口都落在京城，以后出行办事也方便。噢，差点忘了，还有你那个如花似玉的女朋友……”

　　“对，对！还有蓉儿！”

　　李虎生兴奋的说：“我现在有钱了，我要向她求婚！然后生个大胖小子，叔，您是文化人，到时候还请您给您孙儿起个名儿！”

　　李青哭笑不得，摆了摆手，便问道：“和齐导商量的怎么样了，剧本看过没？合不合适？”

　　“挺合适的，跟《士兵突击》一样，很热血，但年代不一样，是一部抗日剧！”

　　李虎生高兴的说：“齐导还说让我做男一号呢！”

　　……


第1062章 记忆卡

　　《士兵突击》正在如火如荼的热播，也着实捧红了不少剧中演员，其中的主演李虎生，戏份最多，自然是本剧戏外的最大赢家，因此，当得知李虎生拿到一百多万的通告费和广告费时，人们也不觉得离奇。

　　但这却极大的激励了不少有志于演员一道的少年少女们，让人们对“麻雀变凤凰”这五个字，有了更加深刻的认知。

　　与此同时，不少电视台都在积极联系瀚海，准备承播《士兵突击》的二次播放权。

　　而李青饰演的史今，在感动了万千观众后，也是得到了许多导演的侧目。

　　“这李青，演技挺不错呀！”

　　“之前听圈里的朋友说，李青演技惨不忍睹，之后我看了他拍的几部广告片，面部表情也确实挺僵硬的。”

　　“没想到拍的电视剧还不错，史今这个人物被他演的有血有肉，给人印象深刻。”

　　“我爸看这部电视剧的时候，都被史今这个班长感动的老泪纵横，真没想到李青唱歌、写书不错，这拍戏竟然也是入木三分。”

　　“毕竟是京戏的学生嘛！”

　　“你可搞错了，李青是京戏的学生没错，但人家是文管专业，可不是表演系的。”

　　“我手里囤积了几部不错的剧本，其中几个角色都挺适合李青的……”

　　“你想请李青拍戏？还是算了吧，人家身价堪比影帝……”

　　在业内业外热烈讨论《士兵突击》的相关话题时，京城一家酒吧内，戴着鸭舌帽的赵文迪正趴在角落里默默的饮酒。

　　在他面前的桌子上，已然摆放了十多只空酒杯。

　　此时的赵文迪，虽有些醉气熏熏，但眼神却是异常的清明，他不时的看着腕表上的时间，嘴里嘟囔着什么，看起来有些坐立不安。

　　片刻后，一个西装革履的男子走了进来，赵文迪见状，当即便招了招手，等西装男子走近前来，他才忍不住埋道：“怎么这么晚？”

　　“路上堵车了，你也知道这一片儿的路，贼他么拥挤。”西装男子有些不自然的笑着说。

　　西装男子四方脸，眼睛狭长，髋骨微高，戴着一副金框眼镜，再加上一身的黑色西装，与周围的环境格格不入，走进酒吧的时候，也是引起了不少人的瞩目。

　　赵文迪有些厌烦的挥了挥手，把手中酒杯的酒水一饮而尽，问道：“钱带来了吗？”

　　“带来了。”西装男从身上掏出一份厚重的黄皮袋，放在了赵文迪面前：“按照你的吩咐，都是现金。”

　　赵文迪正准备伸手，西装男却阻止了他，摇头道：“一手交钱，一手交货。”

　　“你当是拍电影啊？还一手交钱一手交货？”

　　赵文迪嗤笑了一声：“我赵文迪办事，你还不放心？东西等会我在网上传送给你。”

　　西装男继续摇头：“还是眼见为实吧，咱们现在找个安静的地方，你把录像给我，我再把钱给你。”

　　赵文迪眉头一掀：“老姚，我是念在咱们是朋友的份上才找你的，你知不知道有多少家媒体报社等着跟我合作？你如果不信我，咱们就此作罢，别的也崩谈了。”

　　西装男闻言，犹豫了下，才缓缓松开手，“我倒不是不信你，只是……”

　　“只是什么……”赵文迪一边笑着点钱，一边问道。

　　“只是你不该威胁我。”

　　不知道什么时候，赵文迪旁边的酒桌上坐了一个青年男子，而在青年男子背后，几个身材健硕的男子正静静的看着赵文迪。

　　赵文迪微笑的表情猛然一滞，他看了看青年男子，又看了看西装男，不可置信的说：“你们……”

　　“对不住，对不住。”西装男迅速从赵文迪手中抢过牛皮袋，然后站起身，毕恭毕敬的对青年男子说道：“罗少，您的私事我就不听了，我先离开，有什么事您随时跟我联系。”

　　说完，西装男就把牛皮袋塞进手提包里，然后又对赵文迪抱歉的笑笑，转身便离开了酒吧。

　　此时，酒吧里淡淡的音乐声仍在飘荡着，头顶昏黄的灯带照射下来，让赵文迪的表情显得有些阴晴不定，他耳边充斥着的是周围酒吧客人们的嬉笑声，内心却是一片冰冷。

　　半晌后，赵文迪才咽了咽口水，挤出一丝笑容，艰难的道：“罗少，你什么时候回来的？”

　　“最近吧。”

　　青年男子招了招手，让酒保送来一箱啤酒，旋即便坐在赵文迪对面，微微一笑：“赵哥，咱们有多少年没见了？”

　　“三四年了吧……”

　　赵文迪勉强笑笑，“你看你都长成大人了，当年你去美国进修的时候，看起来还瘦瘦小小的，可现在你的个头都比我还高了……”

　　“赵哥。”

　　青年男子点燃了一只香烟，然后便是眯着眼睛，抽出一瓶啤酒递给赵文迪：“我还记得当初你们烈火男孩刚组建的时候，赵哥你还说要拉我入队呢！”

　　“是哈！”

　　赵文迪见对方似乎没有什么敌意，心情便是有些松懈，笑着说：“我当年就说了，就凭你这长相，直接出道都没……”

　　赵文迪话音未落，就听“嘭”的一声巨响，青年男子手中的啤酒瓶就在他头顶开了瓢。

　　赵文迪一声惨叫，头顶的酒瓶渣滓顿时便是四溅开来，若不是他戴着鸭舌帽，此时恐怕瞬间就是头破血流。

　　而这样巨大的动静，也是直接就让周围酒吧客人的谈笑声安静下来。

　　所有人都回过头，惊讶的看向声源处。

　　角落里，青年男子站在赵文迪面前，嘴里叼着烟，手中拎着一支破开的酒瓶，眯着眼睛说：“赵哥，我们远征待你不薄吧？”

　　赵文迪打了个激灵，颤声道：“不、不薄……”

　　“我罗浩源有哪里得罪过你么？”青年男子继续问道。

　　“没有、没有……”

　　罗浩源看着赵文迪一脸惊恐的样子，点点头，把手中的半个啤酒瓶扔到一边，问道：“录像带在哪？”

　　“什么录像带？”赵文迪一脸茫然的说。

　　罗浩源笑了笑，又从一旁抽出了一瓶啤酒……

　　赵文迪吓得的肝胆俱裂，连忙道：“录像带我交给我弟弟了，在一张记忆卡里，他是京大计算机系的学生……”

　　“你弟弟？京大的学生？”罗浩源眉头一皱：“你什么时候有个弟弟的？”

　　“是、是我这些年资助的一个弟弟。”

　　赵文迪颤着嗓音说。

　　“记忆卡？”罗浩源深吸一口气，微笑着说：“敢情你还留有备份？”

　　“没，就一份，我就只拷贝了一份。”赵文迪连忙道。

　　罗浩源把酒瓶放下，亲手帮赵文迪擦拭了下飞溅在脸上的酒水和玻璃渣子，然后整理了一下赵文迪的领口，温和的说：“赵哥，这件事过后，咱们还是好兄弟，以后你如果有什么困难，只要我能帮得上忙的，你尽管开口。”


第1063章 赌约

　　正在《士兵突击》热播期间，赵文迪爆料事件却是无声无息的结束了。

　　不少媒体几乎都在等待着赵文迪事后爆料出更多的大新闻来，但最终赵文迪的微博停更在了半月以前，可谓是“虎头蛇尾”。

　　虽然赵文迪没有继续爆料，但这件事却也让全国的青粉们都知道了当年的“烈火男孩”组合为何突然解散。

　　特别是得知李青被雪藏了一年，最后才凭借自己的实力重新出道时，不少粉丝在心疼李青的同时，也纷纷是义愤填膺。

　　因此，在这半月以来，远征传媒以及黄蜂文化这两家公司的安保力量持续增强——

　　因为自从赵文迪爆料事件开始后，这两家公司的大门就接二连三的被人莫名其妙的喷漆、泼粪，搞得两家公司的职员在上下班时各个都是心惊胆颤。

　　“这件事就这么算了？”

　　远征传媒，一个四十岁左右的寸头男子坐在穆桂英面前的沙发上，有些奇怪的说：“穆总，我们完全可以起诉这个赵文迪啊，这小子简直就是忘恩负义的白眼狼……”

　　“起诉？你拿什么起诉？”

　　穆桂英一边翻阅着远征传媒最近一个季度的财务报账，一边说道：“他只是骂我心狠手辣，我觉得他说的没错啊，事实上，就算起诉，也只是小孩子过家家罢了，我没那么多时间去浪费。”

　　寸头男子无语道：“那也不能任凭他这么叫嚣啊，我前几天得知这件事的时候，肺都快被气炸了！”

　　穆桂英合上财务表，淡淡的说：“现在比我更急的应该是罗浩源那小子，以我对赵文迪的了解，他可是耐不住性子的，博取了这样大的关注度，没有一丝利益可以汲取，接下来他应该会继续爆料，可现在半个月过去了，他却没有一丝动静……要说他迷途知返，我是不相信的。”

　　“有道理。”

　　寸头男子若有所思的说：“我听说罗浩源已经回国了，这小子的脾气可不是好惹的，指不定现在就已经找到赵文迪了。”

　　“或许吧。”

　　穆桂英拍了拍手中的财务表：“翟总，这是远传媒这个季度的所有财务进账，我很看重你的能力，如今我把远征交给你，自然是想让远征再度腾飞到过去的辉煌，如果下个季度的财务依然没有什么起色，那我可不管您背后有什么人，到时我也只能另请高明了。”

　　“穆总，你放心，我翟至耀在圈里的名气岂是浪得虚名？不管在金融圈还是咱们娱乐圈，我三进三出，再烂的摊子，我也能盘活。”寸头男子自信地说道。

　　穆桂英蹙眉道：“远征可不是烂摊子，这是一个会下蛋的鸡。”

　　“得，您就看我表现。”翟至耀哈哈笑道。

　　穆桂英点点头。

　　自从收购远征后，她就大刀阔斧的对远征内部职员进行了革新，安排了许多自己的人手进去，而翟至耀，可以说是其中的一个异类。

　　翟至耀曾经是与白金教父马许梿一样，被业内称为娱乐圈点金手，同时也是一名职业经纪人，捧红了许多国内一线的当红歌手、演员，人脉遍布两岸三地，早期曾远赴北美进修，并同时在证券公司担任过操盘手，炒股能力极强，如今据传闻，早已赚的千万身家。

　　后来归国后，一直在港台澳地区活动，大陆方面的业务并不多，虽然内地依然有他的不少传闻，但论起耀眼程度，就现在来说，有些比不上捧红了鲍芸芸的马许梿了。

　　但即便如此，翟至耀依旧是业内知名的大神级经纪人。

　　他并不是穆桂英请来的，而是黄蜂文化的投资人——水木基金的李健先生亲自派遣而来。

　　虽然穆桂英对这种被监哨的感觉很不爽，但奈何水木基金掌握了黄蜂文化大半的股权，因此对于上面的安排，她也是无话可说。

　　毕竟，如果没有水木基金的大笔投资，就不太可能有黄蜂文化的今天。

　　翟至耀站起身来，笑呵呵的从穆桂英手中接过财务报表，正准备离开，忽然回过头，问道：“《花样男子》能不能交给远征来拍？”

　　“《花样男子》？”穆桂英蹙眉道。

　　翟至耀的脸很长，皮肤很白，笑起来的时候感觉有一丝阴森森的味道：“我看过这部漫画的剧情，与大陆这方面的文化有着极强的冲突，我在港澳台生活了许多年，对两岸三地的文化了解颇深，我觉得，把《花样男子》交给我来操刀制作，可能会有意想不到的效果。”

　　穆桂英淡淡的说：“不行，《花样男子》必须交给黄蜂这边来拍。”

　　翟至耀重新返回到沙发前坐下，笑呵呵的道：“穆总，我真的很看重这部电视剧，您如果找别人拍，我觉得不过是翻拍自韩国、日本的剧情罢了。而看过这部日韩改编版本的观众，就很难有动力继续追看中国版本的，但是交给我来拍，可能结果就大不一样了，说不定在全亚洲都能风靡一时呢？你知道，我认识有专业的编剧团队，他们能贴合国人的特别，打造出中国版的《花样男子》……”

　　“不必多费口舌……”

　　穆桂英摆摆手，脸上有着一丝不耐烦，“难不成下一季度的财务报表，你就是想指望这部漫画改编的电视剧？”

　　“当然不是了！”

　　翟至耀想了想，说：“穆总，你把《花样男子》交给我们这边来拍摄，有我们这边选角，以及剧本的改编，这部剧的收视率绝对不会低，当然，如果穆总想安排角色进来，自然也行，包括广告植入，统统给你，只需要我这边审核一下就行……这样，穆总，咱们打个赌吧。”

　　“打赌？”穆桂英疑惑道。

　　翟至耀微微一笑：“《花样男子》交给我来制作，如果这部剧的收视率达不到同时段第一，我主动退出现在的职位。”

　　穆桂英怔然。

　　同时段第一？

　　她有些不敢相信，但又不得不信，因为翟至耀的笑容里满是自信。


第1064章 合唱

　　“我其实知道穆总你是不欢迎我接管远征的，关于这一点，我很抱歉，虽然我也不太想来，但既然答应了，我就一定会做好这件事，不然会坏了我在业内的名声。”

　　翟至耀耸了耸肩，一脸无所谓的道：“当然了，咱们现在是就事论事，我既然敢打这个赌，自然是对成功改编这部漫画是很有把握的，而且我说的同时段第一，可不包括央视。”

　　“不包括央视？你可知道你说的话代表着什么？”

　　穆桂英凝视着他：“地方卫视，能在黄金档赶超央视的——一个没有。”

　　翟至耀笑道：“有的，我调查过，当年轰动海内外的古装剧《蜻蜓格格》，在湘南卫视播放的时候，收视率达到了7.8%，同时段排行第一，比同时段央视热播剧《春色满园》，还要高一个百分点。”

　　“哦，你的意思是说，《花样男子》交给你，你就能制作出7.8%的收视率？”

　　穆桂英似笑非笑道：“如果能在地方台拿到7.8%的收视率，交给你制作又何妨？”

　　“呃，7.8%……”翟至耀面露难色。

　　“不行？”穆桂英嘲笑道。

　　翟至耀苦笑道：“这我可说不准，不过我会尽力。”

　　“那行，你现在给我写个保证书。”

　　穆桂英从抽屉里拿出纸笔，放在翟至耀面前：“今天的赌约，如果到时实现不了，那么翟总……”

　　“我知道。”

　　翟至耀也没有多做考虑，直接就写下了今天的赌约内容，并签上了自己的名字。

　　赌约内容很简单：如果《花样男子》的收视率达不到《蜻蜓格格》，那翟至耀就要麻溜的离开现在的远征总经理的职位。

　　“我觉得你似乎不太喜欢上面给你安排的这份工作？”

　　看到翟至耀签的这么果断，穆桂英好奇地问道：“既然不喜欢，为什么要来？”

　　“我欠他一个人情。”

　　翟至耀随口说了一句，然后把钢笔笔帽合上，才抬起头，笑着说：“感谢穆总支持，那么我就不客气了，明天我就让人来签合约，并立即开始对《花样男子》这部漫画进行剧本改编！”

　　等翟至耀走后，穆桂英看着手中的那份赌约，轻轻摇头。

　　紧接着便把写有赌约的纸张撕了下来，揉成了一团，扔进了垃圾桶内。

　　“还真有点期待了……”

　　……

　　经过半个月的制作后，李青第二张新专辑里的歌曲，也几乎全部录制完成。

　　中间几乎没有卡壳的地方。

　　而接下来，除了个别歌曲的路之外，就是要开始进行新专辑的MV拍摄了。

　　和上一张专辑一样，李青的这张新专辑，同样包含了15首歌曲。

　　分别是：《安河桥》、《童话》、《我》、《春泥》、《白桦林》、《龙的传人》、《笑忘书》、《像风一样自由》、《那就这样吧》、《父亲写的散文诗》、《消愁》、《有一点心动》、《十年》、《江南》、《七里香》……

　　这15首歌曲中，除了《父亲写的散文诗》和《有一点心动》外，其他歌曲全部录制完成。

　　《有一点心动》是男女合唱版本，如今还没有确定女歌手人选，因此也不好录制，而《父亲写的散文诗》这首歌，则需要饱含情感。

　　但李青不管怎么唱，歌声里的情感都很勉强，很不在状态。

　　用鲍芸芸的话来说，似乎是缺少了一个支撑点，如同杠杆理论，虽然李青的声音很有感情，但却不太平衡，该突出的地方不突出。

　　李青起初没有懂，当然现在也没有懂。

　　因此在多次演唱这首歌不合格后，便是索性先把这首歌曲放下，专注录制其它歌曲。

　　而现在，其它歌曲都已经录制完成，就只剩《父亲写的散文诗》和《有一点心动》这两首歌曲。

　　前者需要李青自己解决。

　　后者，就需要一个搭档来搭配了。

　　一个女搭档。

　　李青不准备找公司内的女歌手，因为不管是鲍芸芸还是采璃，亦或是水木组合的曾媛媛，在李青看来，都不太合适。

　　鲍芸芸的嗓音很感性，可听在李青耳力，好吧，似乎却少了那么一点点女人味……

　　而采璃呢？也不行，女人味太足，也不好……

　　至于曾媛媛，唉，这大嗓门的嗓音实在太嘹亮了……

　　李青的挑三拣四，着实让柳沁好一阵抱怨，为什么有机会不留给公司里的签约歌手，还要把机会拱手让与外人呢？

　　不过，柳沁最终还是屈服于李青的决定，把挑选范围扩大。

　　而在昨天，目标终于有了眉目。

　　这是一位新加坡歌手——孙雪姿。

　　孙雪姿自从出演《蒙面歌王》之后，就在两岸三地爆火，之后迅速出版唱片，今年更是获得了金曲奖歌后大奖，身价直线飙升，如今已然是超一线级华人歌手，与鲍芸芸、冷凌相比，亦是不遑多让。

　　当得知李青新专辑里需要一名女歌手合唱一首歌的时候，孙雪姿欣然答应。

　　今天一早，便结束了台湾的节目通告，迅速飞往了京城，来到了瀚海传媒。

　　几人见面，自然是一阵寒暄。

　　在金曲奖颁奖典礼上，孙雪姿那一句句掷地有声的获奖感言，也着实让瀚海系艺人记住了这个国外友人。

　　“什么歌呢？”

　　练歌房内，孙雪姿解开披风，交给经纪人后，就迅速来到李青旁边，睁大眼睛，看着李青手中的词曲本，“《有一点心动》？是情歌？”

　　“是情歌。”李青笑道。

　　“那么，我该不会是青子你的专辑里第一个合作的女歌手吧？我很荣幸啊！”

　　孙雪姿眨了眨眼睛：“不过鲍芸芸和采璃不是更适合吗？她们两人都是你公司的艺人。”

　　“声线不合适。”李青说。

　　孙雪姿哦了一声，吐了吐舌头，笑道：“看来是我想多了……”

　　“噗嗤”一声，旁边，柳沁忍不住笑出声来：“孙小姐，您原本想的是什么呢？”

　　“我还以为青子要挖我进瀚海，我从昨天晚上开始就一直念叨这件事，唉，头疼极了。”

　　孙雪姿这句话刚说完，旁边的经纪人脸都绿了，咳嗽两声，提醒道：“雪姿，你胡说什么呢……”

　　“我没胡说啊，如果瀚海真要挖我的话，我可能真会答应……”孙雪姿满不在乎的说。

　　经纪人的脸已经变成深绿色了，他也不说话，直接开始颤抖着双手掏出手机，准备打电话了。

　　孙雪姿见状，连忙道：“哎，开玩笑呢，老杨，你别紧张。”

　　经纪人顿住了动作，哭笑不得的说：“姑奶奶，这玩笑可开不得啊！”

　　孙雪姿撇了撇嘴，“谁让你们买不起青子的歌的……”


第1065章 《有一点动心》

　　“这……这……”

　　经纪人满头大汗，这李青的歌曲，每一首歌都价值在百万以上，这样庞大的预算开支，公司怎么可能轻而易举的就决定？

　　他们总公司在新加坡，这两年才靠着孙雪姿在大陆打开了市场的突破口，今年好不容易开始了盈利，但无奈这当红女艺人却有一个毛病——每天张口离不开一个李青。

　　唉，李青的歌的确好，这也是公认的。

　　但，也他妈的傻贵呀！

　　李青看着孙雪姿与经纪人的斗嘴，莞尔一笑，道：“什么时候合约到期了，什么时候来找我，我这里随时欢迎你的到来……”

　　孙雪姿惊讶的看着李青，而在她旁边，那名经纪人直接就吓得差点就跪倒在地了。

　　什么鬼？

　　这橄榄枝是不是抛的太自然了？

　　我这经纪人还在旁边啊喂！

　　“我会好好考虑的。”

　　孙雪姿郑重的点头，然后便接过李青手中的词曲本，一脸好奇的研究着。

　　半晌后，她一脸激动的说：“不错，真不错，曲子已经录好了么？”

　　“录好了。”李青含笑道。

　　“那还等什么！”

　　孙雪姿捋了一下耳边略微散乱的短发，拿起旁边闲置的麦克风就道：“开始吧！”

　　“开开嗓？”李青问道。

　　孙雪姿大手一挥：“不用，下飞机的时候我就一个人在路上吼了好几首歌了。”

　　李青：“……”

　　录制开始。

　　叮叮咚咚犹如流水般的背景乐响起的时候，孙雪姿原本沸腾的心瞬间便冷却下来。

　　她抬头看着旁边的李青，眼睛里满是深情……

　　李青刚刚戴上耳麦，一低头，就被孙雪姿一瞬间的眼神变化给惊到了。

　　这姐们戏挺多啊！

　　但最终他还是稳住了心，伴随着音乐声的响起，在安静的练歌房内，开始了第一句的演唱。

　　“我和你，男和女，都逃不过爱情

　　谁愿意，有勇气，不顾一切付出真心——”

　　这首歌，李青不是第一次排练演唱，在没有选到合适的女搭档前，李青也一个人练过很多次，因此，隔音室外的柳沁等人听到的时候，并没有感觉到多么的惊讶。

　　但是，当孙雪姿一开口，当耳边传来音响的那一刻，柳沁、铁旭等人直接就张大了嘴巴。

　　我靠，老板果然是老板，找这样的声音搭配在这首歌里，绝对是天造地设啊！

　　“你说的，不只你，还包括我自己

　　该不该再继续，该不该有回忆

　　让爱一步一步靠近~~~”

　　当孙雪姿的歌声传来，那一瞬间，仿佛电流涌过，所有人头皮都是一阵发麻。

　　清澈而干净的唱腔，乍一听似乎很大众，但仔细品味，却让人久久不能释怀，特别是在这首歌里，搭配李青的歌声，简直绝配！

　　这是很有辨识度的音色，让她能够在《蒙面歌王》的舞台挑战了诸多高手，也让她得以成功拿到金曲奖最佳国语女歌手奖的荣耀！

　　此时，包括李青，对初次开口的孙雪姿的歌声，都是一脸的满意。

　　唯一让李青不满意的一点，就是孙雪姿唱歌的时候太深情了！

　　包括那双一瞬间深情起来的眼睛……

　　恰巧，李青在此刻，唱出了这样一句歌词：

　　“我对你有一点动心

　　却如此害怕看你的眼睛

　　有那么一点点动心

　　一点点迟疑

　　不敢相信我的情不自禁——”

　　唱出这句歌词的时候，李青压根没有去看歌词。

　　所有的歌声，完全是自然而然的完成，当李青意识到歌词内容的时候，一段歌声已经随口而出。

　　我对你有一点动心

　　却如此害怕看你的眼睛……

　　李青心中一动，差一点脱口而出，你丫不会是演员出身的吧！

　　此时，孙雪姿却是缓缓避开了李青的眼睛，低下头，唱着歌儿。

　　“我对你有一点动心

　　不知结果是悲伤还是喜

　　有那么一点点动心

　　一点点迟疑

　　害怕爱过以后还要失去……”

　　从开始到现在，两人的发挥都非常不错，但到开始进入合唱阶段的时候，却是出了岔子。

　　“难以抗拒，OH

　　人最怕就是动了情

　　虽然不想不看也不听

　　却陷入爱里……”

　　包括在隔音室外听歌的几人，原本还都是一脸认真，但听到合唱阶段时，却都是忍不住笑出了声。

　　“这俩人，压根没有一丝默契。”铁旭笑着说。

　　柳沁抿了抿嘴道：“毕竟是第一次合作，多磨合一下，应该没什么大碍的。”

　　“两人的歌声真的挺合拍，而且我感觉孙雪姿非常适合这首歌，刚刚她一开口，我整个人都有一种惊艳的感觉。”

　　许雯不知道什么时候来到了练歌房内，赞叹道：“可能听惯了老板的声音吧，我觉得在这首歌里加入孙雪姿的歌声，真的非常不错。”

　　“跟鲍芸芸比怎么样？”柳沁问道。

　　许雯想了想，说：“比不了，芸芸的歌声是不错，但太中性了，包括采璃也是，很妩媚，他们走的都是固定的风格，但孙雪姿就不一样了，她的嗓音很清澈，也多了一些不一样的东西，和老板很像，似乎什么风格都能驾驭。”

　　柳沁微微一笑：“看来这是一个彩蛋，粉丝们知道了会很高兴的吧。”

　　正在几人热情洋溢的谈论时，孙雪姿的经纪人却是如坐针毡。

　　他从一开始就反对孙雪姿与李青的合作，但熬不住孙雪姿疯一把的性子，最终只得订了飞往京城的机票。

　　而现在，最担心的事情发生了，李青与孙雪姿俩人当着他的面儿眉来眼去，言语中似乎随时都要把孙雪姿挖到瀚海来似的，挖槽，这怎么可能忍得了？

　　这比戴上绿帽子还难受！

　　但，就算他是孙雪姿的经纪人，可面对李青，他也不敢放肆。

　　毕竟李青在业内的地位，高的吓人。

　　别看人家年轻，可惹恼了对方，人伸一伸手指，就能让自己断绝饭碗。

　　尽管很想立即打电话通知公司此间发生的故事，但他还是忍了下来，决定事后尽快把这件事告诉公司。

　　与此同时，隔音室内，李青与孙雪姿在《有一点心动》中的合唱这一段，进行了友好的交流和讨论。

　　在刚刚，两人都秉承着谦让的姿态，在合唱的时候，把自己的嗓音压低，自愿甘当绿叶，烘托主角。

　　于是当两个极低的音色出现在同一频道的时候，顿时便让这首歌深情的画风带进了沟里，仿佛鬼魂的低语，僧人的咒文，让人寒毛倒数。

　　还好，在经过简单的沟通之后，在接下来的试唱当中，这首歌终于走上了正规。

　　仅仅只是一个下午的时间，《有一点心动》这首曲子就录制完成，当李青让人去准备劳务费的时候，孙雪姿却是一瞪眼：“骂我呢？”


第1066章 接机

　　“怎么？”

　　李青丈二和尚摸不着头脑，但旋即便反应过来，于是便笑道：“朋友是朋友，但这生意往来，费用还是要结算的……”

　　孙雪姿不说话了，眼圈迅速红了起来。

　　李青顿时慌了：“哎，行行行，不要就不要，真是的，现在还有人这么厌恶金钱的吗？”

　　孙雪姿破涕为笑，狠狠的捶了一下李青的肩膀，嗔道：“你会不会说话的啊！”

　　李青无奈的耸耸肩。

　　天色已晚，李青在王府井盛情款待了一番孙雪姿与她的经纪人后，便结束了今天的行程。

　　前往机场的路上，车厢中，孙雪姿看着不时回头，欲言又止的经纪人，淡淡道：“你放心吧，至少在合约结束之前，我是不会选择跳槽的。”

　　“那合约结束后呢？不续约了吗？”经纪人眼皮一跳。

　　孙雪姿微微一笑：“良禽择木而栖，如果公司能带给我更好的发展，我当然更愿意留在公司。”

　　经纪人闻言，心里松了口气，但依然决定把今天所发生的一切都告诉主管。

　　如今，孙雪姿是整个公司的头牌，是公司在港陆台最具价值的艺人，如果没有了孙雪姿，整个公司在中国的商业计划都会受到搁浅。

　　……

　　飞机缓缓降落，李相勇与孟秀芝两人推着行李箱从机场出口处走出，而早已在通道口等候许久的傅嫣儿，顿时便高举着手中的名牌，在熙熙攘攘的人群中，大声喊道：“叔叔阿姨，我在这边！”

　　李相勇似乎没听到声音，依旧四顾张望，但孟秀芝似乎有所察觉，回头一看，就见当初给自己儿子补习的小姑娘正在人群中不断的朝自己招手，于是便拽了拽丈夫的袖子，朝傅嫣儿的方向指了指，笑道：“老李，在那边呢！”

　　李相勇回头，看到傅嫣儿，便连忙与妻子一道，推着行李箱走了过去。

　　“叔叔阿姨好，我是嫣儿，还记得我吗？”

　　傅嫣儿一身淡黄色风衣，紧身牛仔裤和高跟鞋，整个人都是亭亭玉立，异常出众。

　　相比较一年前，傅嫣儿的精神面貌更加饱满，虽然年纪不大，但因为能力出众，如今已然是瀚海人事部的副总，是瀚海最年轻的高级管理人员之一。

　　收到李青的指令后，听到李父李母要来京城，傅嫣儿就连忙推掉了工作，驱车前往机场迎接二老。

　　“记得记得，好孩子，越发的漂亮了！”孟秀芝拉着傅嫣儿的说，亲切地说道。

　　傅嫣儿非常高兴，接过二老手中的行李箱，缠着孟秀芝的胳膊，一边兴高采烈的带着二老离开机场大厅，一边说道：“阿姨你知道吗？自从离开徐州后，我可想您了，最喜欢吃您做的锅包肉了！”

　　“好好好，等会阿姨给你做！”孟秀芝笑道：“我没什么能力，但这做菜，绝对是一绝！”

　　李相勇在旁边冷不丁地说道：“净瞎吹！”

　　孟秀芝嘿了一声：“老李，这个家如果没有我，你们爷俩早饿死了！”

　　傅嫣儿笑道：“阿姨的手艺的确没的说，叔叔您还是认怂吧，哈哈！”

　　一路上，三人都是有说有笑，等坐上了机场外一辆崭新的雅阁汽车后，孟秀芝拍了拍真皮座椅，便是赞叹地问道：“这才一年没见，嫣儿都买车了啊！”

　　“嗯嗯，刚买的，咱们公司有这方面的福利政策，所以上个月我就一咬牙买了辆车！”傅嫣儿道：“因为有员工购车补贴，所以我只花了不到七成的价格就买下来了。”

　　李相勇闻言，似乎有些眼热：“这是新款雅阁吧，日本车的性价比还是很高的……”

　　傅嫣儿有些意外：“叔叔您想买车吗？车行那边的领导我认识，可以跟您介绍一下，现在汽车行业紧俏，购车没有太大的优惠，不过您想买的话，我可以联系朋友帮帮忙。”

　　傅嫣儿是话里有话。

　　在她看来，李父买车，那绝对不能跟他一样，随随便便几万块钱就对付的了，老板家这么有钱，怎么也得弄一辆几十万的车才能符合身份。

　　“买什么新车啊？”孟秀芝瞪了李相勇一眼，旋即便笑着对傅嫣儿道：“你叔叔那辆桑塔纳再开五年也不会出问题。”

　　李相勇闻言，顿时唉声叹气。

　　傅嫣儿呵呵一笑，虽然没有接话，但心里已经把这件事记下来了。

　　李爸爸想买车，这条信息里饱含的价值可不小。

　　如今瀚海日益壮大，许多公司都想找门路巴结瀚海，但苦于找不到门路，再加上瀚海内部管理严格，不允许索贿受贿，因此即便面对金山银山，公司内许多高管都是无动于衷。

　　但生活在社会当中，谁能没有个人情往来呢？

　　只要是符合在规定内的交往，公司一般也不会太过追究，而像这种对李青父亲直接投怀送抱，进行精准定位的巴结，绝对比直接交往瀚海员工更来得有价值。

　　可以说，单单是傅嫣儿的这一条情报，就足以值一个巨大的人情了。

　　很快，傅嫣儿驾驶的车辆便行驶到了市中心，不久后，车子在富锦写字楼门前停下。

　　“这就是青儿的公司？”

　　这一刻，站在高达十二层楼高的豪华写字楼之下，孟秀芝眼里有着一抹震撼。

　　在徐州，高楼大厦也有不少，但因为发展原因，十层楼高的建筑物却是屈指可数，而像富锦写字楼这样装饰豪华的建筑物就更是一个没有。

　　尽管知道青儿已经是大明星，每年都能赚不少钱，但看到这高达十二层的写字楼时，孟秀芝依然有些不敢置信。

　　“阿姨。”傅嫣儿把车交给前来迎接的助理后，便继续拉着孟秀芝的手臂，笑着说：“现在在整个业内，人们都把这座富锦写字楼，成为瀚海大厦，但其实，我们公司只占据了这座写字楼的第六层和第七层，而且这两层还是老板租赁的，每年都要定期缴纳租金。”

　　“吓我一跳，我刚刚还在琢磨李青这小子藏的够深，果然是租的，哈哈！”李相勇挠了挠头，笑着说。


第1067章 一亿五千万

　　傅嫣儿闻言，微微一笑：“老板其实在很久前就投资了一个亿到新公司大厦的开发当中，现在的进程已经完成的七七八八了，不过因为装修期间，会诞生甲醛等有毒气体的原因，所以大概要到明年才能正式搬迁。”

　　空气突然起来的寂静下来。

　　傅嫣儿有些奇怪的回头，就见叔叔阿姨一脸的呆滞。

　　“多少？”李相勇满脸的不敢置信：“你说……一个亿？”

　　“对啊！”傅嫣儿笑道：“这已经不是秘密了，很多人都知道的啊，老板前不久还注册了一个盛世独秀房地产公司呢，又贷了五千万出来……”

　　“又贷了五千万……”

　　孟秀芝颤声道：“你是说，青儿这孩子，一共贷了一亿五千万？”

　　“嗯嗯。”

　　傅嫣儿一边按下电梯按钮，一边高兴的说：“国家比较支持青年人创业嘛，所以老板就多贷了一点……”

　　多贷了一点？

　　这只是一点吗？

　　孟秀芝感觉自己的双腿都快要站不稳了，她虚弱的倚靠在李相勇的身上，接着突然狠狠的掐了一下丈夫的肩膀，怒道：“儿子都欠了银行一个亿，你还想买车！让你想买车，让你想买车！”

　　“我……不是，我这不是还没买呢吗？我说我不买了还不行吗？”

　　李相勇疼的龇牙咧嘴，但亦是一脸的心惊肉跳，一亿五千万的贷款……

　　放在三年以前，别说是一亿五千万，就算是十五万的贷款，李相勇都觉得生活压力山大，而如今，翻了一千倍的数字，单单是想一想那恐怖的压力，李相勇都感觉到一阵绝望。

　　目睹叔叔阿姨此刻的反应，傅嫣儿此时终于感觉到了异样。

　　她稍微思考领一下，便恍然明白了过来！

　　信息不对称！

　　看得出来，叔叔阿姨对老板目前的身价资产完全停留在一个非常浅显的阶段！

　　这……不应该啊！

　　傅嫣儿觉得有些奇怪，要知道，今年中国福布斯排行榜上，李青已然被定为了三十岁以下最成功的商业精英排行榜，李青目前身价已然超过十个亿，排行第一，尽管李青是众所周知的巨星，但毫无疑问，也是一名无与伦比的商业领袖！

　　身价十个亿，别说是贷款一亿五千万，就算再翻一倍，银行也会敞开大门欢迎的。

　　但观李爸李妈的反应，似乎根本没有意识到这一点。

　　这就有些尴尬了！

　　想到自己之前说的那些话，换位思考一下，傅嫣儿自己都觉得有些恐怖。

　　正当她准备解释一下的时候，电梯的门打开了，周姌、许雯等人站在电梯门口，整个通道都是热闹哄哄的。

　　“叔叔阿姨来了啊，快请进快请进！”

　　“路上累了吧？小红快去沏茶。”

　　“叔叔脸色有些苍白呢？是不是太累了？我们公司的小张按摩可好了，让他给你按摩一下，绝对立即见效！”

　　众人七嘴八舌的说道着，每个人都想插句话，让得李相勇和孟秀芝脸上的笑容稍显勉强。

　　周姌看出了这一点，顿时便拍了拍手，让所有人停止喧闹，在进行了一番人员的介绍后，周姌便笑着对二老说道：“叔叔阿姨里面请，李青因为有事外出，等会儿就回来了，这样，我先带叔叔阿姨参观一下咱们公司吧！”

　　李相勇与孟秀芝两人在众人的热情招待下，显得有些拘谨。

　　而在办公室大厅内，早已得知李青爸妈要来参观公司的消息，一百多名职员都已经全都站起身来，一个个比接受文化局局长的视察还要紧张。

　　“这么多员工啊！”李相勇脸上的笑容有些僵硬，看起来似乎有些紧张，即便他如今已经是徐州市的电业局局长，但看到这样大、这样正规的场面，还是第一次。

　　而孟秀芝就更是有些魂不守舍了，似乎根本没有参观公司的欲望，虽然整个公司的装横在她看来有些干净、奢华的不可思议，甚至都不忍心在瓷砖上走路，唯恐担心脏了镜子一样的地面。

　　周姌待人接物的经验丰富多了，察觉到了二老的不自然，在领着李相勇和孟秀芝参观了一会儿公司后，便遣散了其他人，领着二老进了接待室，吩咐接待人员再一次沏茶后，便关切地问道：“叔叔阿姨有什么心事吗？”

　　“有！”孟秀芝果断地问道：“李青他真的向银行贷了一亿五千万的巨款吗？”

　　周姌闻言，便笑了：“是呀！”

　　孟秀芝感觉头皮发麻：“这也太多了吧，姑娘，我知道你是总经理，也听李青说过你们当初一起创业事情，所以李青当初在贷款的时候，你为什么不劝劝他呢？”

　　“这是好事呀！”周姌困惑道。

　　“这可是一亿五千万！”李相勇郑重说道。

　　孟秀芝忧虑道：“青儿还年轻，今年才二十一岁，就承担着这样打的贷款负担……”

　　周姌想了想，便解释道：“叔叔阿姨，你们其实可以换位思考一下，如果你们是银行的领导，会不会把一亿五千万借给一个二十一岁的年轻人，支持他创业呢？”

　　“不会！别说一亿五千万，十五万我都要考虑一下。”李相勇斩金截铁的说。

　　周姌眨了眨眼睛：“为什么呢？支持年轻人创业是好事呀！”

　　“可如果他还不起的话，这一亿五千万就成了呆账坏账了！我作为银行的领导，会承担责任的，甚至是刑事责任！”李相勇坚定的说。

　　“那就是了！”

　　周姌笑道：“这个道理一说明白，那不就简单多了吗？银行正是觉得李青能还得起这笔钱，所以才愿意把钱贷给他的。”

　　“那你们真的还得起吗？”孟秀芝问道。

　　周姌摇摇头：“就目前账面上的资金来说，暂时还还不起。”

　　孟秀芝又是一阵揪心：“那怎么办？银行会不会催款？会起诉青儿吗？”

　　周姌微微一笑：“我只是以目前公司手头上的资金上来说这件事，如果我们愿意把公司的资产变卖，别说是偿还一个一亿五千万，再翻十倍，都不是问题。”

　　孟秀芝起初还反应过来一亿五千万的十倍是个什么概念。

　　当意识到是十五亿人民币的时候，整个人已然是目瞪口呆。

　　而李相勇，更是感觉一阵风中凌乱……

　　……


第1068章 上电视

　　在接待室内，为了证实自己的说法，周姌把一些相关的媒体报道让人收集了一下，送了过来。

　　李相勇夫妇足足看了半个小时，才从震撼当中回过神来。

　　总以为儿子出息了，但没想到，竟然这么出息……

　　完全超脱了李爸李妈的想象范围……

　　就像是一只看起来摇摇欲坠的幼鸟，飞上天空后，突然变成了巨鹰……

　　“还买车吗？”

　　李相勇把手中的报纸放在桌面上，低声问道。

　　“买你个头！”孟秀芝怒视丈夫：“能不能别提买车，修车师傅不是说了吗？你那辆桑塔纳还能再开五年！五年后再提买车！”

　　李相勇垂头丧气的继续拿起报纸，继续沉浸在儿子的风光当中，不可自拔。

　　周姌微微一笑，没有就这件事发表看法，而是问道：“叔叔阿姨，以后打不打算定居在京城？”

　　“没这个打算。”

　　李相勇与孟秀芝同时摇头。

　　“那今天来京城是特地来看望李青的吗？或者有什么需要我帮助的，您二位尽管吩咐，能办到的我一定办到，不能办到的，我要找人给二位办到。”周姌含笑道。

　　“就是单纯的来看看儿子。”李相勇坚定的说。

　　孟秀芝瞥了他一眼，没说什么。

　　此时，门外传来异动，片刻后，李青与韩菡一道推开门，走了进来。

　　韩菡一见到李相勇与孟秀芝，就是高高兴兴的道：“叔叔阿姨，好久不见，你们身体还好吗？”

　　“好，好！”孟秀芝拉着韩菡的小手，仔细打量着韩菡，眼睛里满是笑意：“小菡啊，这么长时间，为什么不到阿姨家里坐坐呢？”

　　“阿姨您是在埋怨我吗？”韩菡委屈道。

　　李青此时插口道：“妈，韩菡她临近毕业，最近这段时间一直都在为毕业做准备。”

　　“儿子！”

　　此时，李相勇拍了拍李青的肩膀，把李青拉到角落里，低声问道：“你真的贷了一亿五千万？”

　　一亿五千万？

　　李青奇怪的看着老爸：“是啊。”

　　李相勇从身上掏出刚刚看过的那份报纸：“这上面写你现在身价十亿，是真的吗？”

　　“这……我也不太清楚，应该是有关机构评估的吧！”李青笑道。

　　李相勇眼神有些热切：“儿子，你看，你老爸我怎么说也算是咱们徐州电业局的局长，但我开的车，却比我们公司新来的那几个科员还要破旧……”

　　“那买啊，买新的。”李青毫不犹豫的说。

　　李相勇赞许道：“果然是我儿子，和我站在同一阵线上，不过咱们家的钱，不都是你妈管着呢吗……”

　　“哦，我妈不同意？”李青问道。

　　李相勇给了李青一个孺子可教的眼神。

　　孟秀芝虽然在跟韩菡说笑，但明显感觉到了一丝阴谋的味道，抬起头就说道：“你们爷俩嘀咕什么呢？有什么话不能放在台面上说，至于这么藏藏掖掖的吗？小菡还在这里呢，别让姑娘笑话！”

　　李相勇还没说什么，就见李青道：“妈，我爸说他想买车。”

　　孟秀芝闻言，看向丈夫，怒目而视。

　　李相勇腿一软，连忙摇头道：“胡说，我什么时候说想买车了？”

　　周姌看着这一家人其乐融融的画面，笑着说道：“叔叔阿姨，我在皇家饭店订了包厢，晚上咱们一起吃个饭，我现在还有些工作要处理，就先离开了。”

　　“好好好，小姌你去忙吧！”孟秀芝连忙说。

　　小姌？

　　周姌心中一暖，告别了几人后，便离开了接待室。

　　于是，整个接待室就剩下了李青一家人，韩菡显然意识到了这个家里谁才是真正的一家之主，此时正一个劲儿的围绕着孟秀芝不停的说笑着，逗得孟秀芝乐不可支，看向韩菡的眼神，也是愈发的喜爱。

　　随后，李青在公司交代了一些事物后，就驱车带着二老，向家的方向驶去。

　　看到儿子开着一辆崭新的奔驰，李相勇眼里满是羡慕，但却没有多说什么。

　　孟秀芝看在眼里，莫不做声。

　　半晌后，回想今日所见种种，对儿子的担忧也渐渐消散，没了后顾之忧的孟秀芝，想到最近这两个月丈夫对新车的渴望，便最终是下了决定，忽然开口道：“青，等会把行李放家里，跟你爸一块去买辆车吧……”

　　“你说什么？”坐在副驾驶座上的李相勇回过头来，一脸的惊愕，不敢相信地问道：“你说买车？”

　　“买车。”孟秀芝点头道。

　　李相勇瞬间笑的像个两百斤的胖子，激动的对孟秀芝敬礼，热泪盈眶的说：“秀芝同志，感谢你为咱们这个家的付出，组织上肯定你为这个家做的一切……”

　　“滚滚滚！”孟秀芝笑骂道。

　　李青莞尔一笑，他此时想起什么，一边开车，一边说：“爸，妈，我今天接了一档节目通告。”

　　“你今天有工作啊？那行，你忙你的，别耽误你的事情。”李相勇连忙说。

　　孟秀芝也说道：“正事要紧，这个车什么时候买都一样，不碍事的。”

　　“不是。”李青笑道：“我接的这档节目，是央视的一个专访，期间咱们要一起做任务的。”

　　“咱们？”李相勇诧异道。

　　李青点头：“对，除了我之外，爸妈你们也要上镜。”

　　“上央视？”李相勇傻眼了。

　　对任何一个政治人物来说，被央视关注绝对不是一件好事。

　　虽然电业局属于国有企业的事业单位，但平时也经常与政府打交道，也是非常忌讳被央视新闻点名，因为那对于地方上来说，代表着的绝对是一场大地震。

　　不过，这次是为了儿子上央视，是好事。

　　尽管心里对央视二字有些畏怯，但仔细一想，其实也没什么大不了的，而且能在央视看到自己，也算是一种荣耀，于是便欣然答应。

　　孟秀芝也没有反对，她是一名小学人民教师，上不上电视，对她而言都没有太大的影响。

　　“是央视一套吗？”韩菡问道。

　　“呃，央综。”李青不好意思的说。

　　就算是李青，央视一套也不是说上就能上的，不过被丫头这么一问，倒是显得有些很没面子。

　　韩菡嘻嘻一笑：“什么节目呢？到时候我一定准时收看！”


第1069章 《带着爸妈去旅行》

　　央视综艺频道。

　　会议室内，总监黄涛把手中的节目策划书放在多媒体面板上，经过投影机投影，一个名为《带着爸妈去旅行》的综艺节目策划单出现在所有人面前。

　　“这就是咱们频道下一个主打节目，大家仔细看一下，主持人暂定为董潇潇，当然，如果有合适的人选，大家也可以积极踊跃的提出建议。”黄涛笑着说。

　　“黄总，室外节目不稳定的因素太多了。”

　　一位产品经理忧虑道：“再加上这是一档明星节目，如果在国内录制，到时候肯定会引起骚乱，这是有先例的，一旦出了什么闪失，产生了一些恶劣影响，有关部门肯定会第一时间叫停节目，写报告很简单，颗一旦被广电惦记上，那就有些得不偿失了……”

　　“我今天早上已经特地询问过广电的领导了，这档节目在当下娱乐至死的综艺环境当中，已经被广电领导钦点为一档优秀节目，体现孝道，倡导子女守则，呼吁家庭‘孝’文化，得到了许多领导的赞扬，你放心，绝对不会被叫停……”

　　黄涛笑着说：“而且这是李青亲自提出的节目……”

　　“台里传闻李青要出演一档综艺节目，难道就是这档节目？”副总监徐一鸣惊讶地说道。

　　黄涛皱眉道：“谁传的？”

　　这档节目前两天才被瀚海方面提出，这两天央综与瀚海相关人员一起熬了两个通宵才把策划书定下，在节目录制完成前，一切都要保密，这是黄涛在前两天特地叮嘱的事情，没成想这么快台里就传的风风雨雨了。

　　“我偶然在洗手间听到的。”徐一鸣尴尬一笑。

　　黄涛没有再去追问。

　　因为他今天选择把这件事公布出来，就是已经决定开始录制《带着爸妈去旅行》这档节目了。

　　不过，和台里的传闻不太一样的是，《带着爸妈去旅行》虽然是一档综艺节目，但在此之前，节目组会先推出一集先导片。

　　所谓先导片，就是实验性的片子。

　　节目组先把先导片拿出来，看一下市场有什么反应。

　　好的话，直接就出片，不好的话，自然就不做了。

　　而先导片邀请的嘉宾，就是李青和他的父母。

　　李青的行程非常的繁忙，想要全程参与这档节目的录制是完全不可能的，因此，先导片只有一集，李青也就只出演一集。

　　当然，有李青这种超人气巨星出演的节目，想不火是不可能的，央综方面也是想借助李青的人气，把这档注定要做出来的节目，进行影响力的扩大化。

　　值得一提的是，这档节目算是由李青提出，由瀚海部分工作人员参与，但却并不属于瀚海制作。

　　《带着爸妈去旅行》只能算是带有瀚海文化烙印的节目，最终还是由央综方面制作。

　　黄涛对这种天上掉馅饼的好处，起初还有些不敢置信。

　　不过，当听说瀚海正在筹备一档大型户外节目，而且是那种比《蒙面歌王》、《我是歌手》、《非诚勿扰》这种现象级节目还要现象级的节目时，黄涛终于明白过来。

　　人家自己准备吃肉，而自己不过是喝一点残羹罢了。

　　于是瞬间便是念头通达，并且感激的涕泗横流。

　　会议室内，对于黄涛突然提出来的节目，而且是李青亲自出演，众人自然没有什么异议。

　　在进行短暂的商讨过后，策划书便通过会议的决定，开始进行摄制组的准备，并第一时间向上面申请节目启动资金。

　　李青与父母驱车来到央综的时候，整个综艺频道所有职员几乎都出现在了央视大楼门前，进行夹道欢迎。

　　在进行了一番自我介绍后，黄涛热情的握住李青父母的手，连连感慨道：“二位对国内演艺圈的贡献有目共睹啊！”

　　李相勇和孟秀芝对视一眼，都是满脸疑惑。

　　“培养出一个世界级明星，还不够二位骄傲的吗？”黄涛哈哈大笑。

　　孟秀芝咋舌道：“世界级明星？”

　　“对，现在李青在国外也是声名鹊起，他的几首钢琴曲都火遍全球啦！”黄涛赞许道。

　　李相勇干笑道：“那是这小子突然开窍，跟我们俩没太大关系。”

　　李青看着这一幕，笑了笑，旋即便是对站在旁边的董潇潇等人打招呼。

　　在简短的谈话当中，李青了解到董潇潇身后就是《带着爸妈去旅行》的摄制组暂定人员，李青连忙与他们一一握手。

　　这些工作人员有的是第一次见到李青，有的虽然见过李青很多次，但都没有机会与李青搭上话，此时被李青主动握手，一个个都是受宠若惊，其中一个年轻点的小迷妹更是激动的眼眶通红，满脸通红，说话都不利索了。

　　片刻后，众人便迎接着李青一家人前往综艺频道。

　　一路上，数十人簇拥在一起的画面着实壮观，引起不少其他频道的工作人员连连侧目。

　　很快，李青一家人出现在央视大楼的消息就传遍了所有人的耳中。

　　于是，当李青等人为《带着爸妈去旅行》进行交谈的时候，电视剧频道总监毛智言，综艺频道总监莫勋等各个频道的大佬也都先后来到央综频道进行友好访问。

　　对于这一路走来受到的热情款待，李爸李妈从始至终都是懵逼的。

　　知道儿子有能力，可没想到，连这些央视的领导们，都对我们儿子这么重视！

　　毛智言一来到央综频道，便是热情洋溢的抓着李青的手不放：“李青同志啊，感谢你为我们电视剧频道做出的贡献，《士兵突击》的收视率每天都在上涨，距离破5%仅仅只差一小步的距离，如果没有瀚海这部大作的话，我们电视剧频道就不可能有现在的这番成绩，真是太感谢李青同志了，明天，我就让人给瀚海送去一面锦旗……”

　　黄涛看着毛智言如今高兴的无法自抑的脸，恍惚间就看到了当初奄奄一息的央综被瀚海的一档《蒙面歌王》给拯救的起死回生的画面。

　　……


第1070章 通告费

　　如果没有《蒙面歌王》，如今的央综，断然不可能像现在这样火爆，也不可能连续打破历史收视率记录。

　　如今，央综频道的最高收视率，已然达到6.31%。

　　这是不久前《蒙面歌王》第二季结束时的最高收视率。

　　而即便是现在，在没有《蒙面歌王》这档节目BUFF的加成下，央综平常的电视节目收视率，也都在1%以上。

　　这个数据是相当骇人的，毕竟央综并不算是央视的主打频道，但寻常广告收视率都在1%以上，黄金档的热门节目就更是高达4%以上，这就已经不弱于各大省级频道单位的收视率了。

　　可以说，因为瀚海，央视的两个即将湮灭的频道，最终都实现了涅槃重生。

　　因此，黄涛很理解毛智言如今内心存在的感激之情，对于毛智言不请自来的举动，也并没有太在意，他只是比较计较以往一直不太对付的综合频道总监莫勋。

　　莫勋虽然是综合频道总监，但也是副台长，位高权重，为人比较孤傲，平日里根本不把其他频道总监放在眼里。

　　而今天他不请自来，自然是为了李青。

　　毕竟《士兵突击》在电视剧频道的表现相当喜人，按照之前的约定，只要《士兵突击》能在电视剧频道达到5%的平均收视率，那么这档电视剧就会被放到央视一套进行二次播放。

　　如今，虽然距离达到平均5%的收视率还有一段距离，但最高收视率却是一触即达，再加上莫勋本身就非常喜欢这部《士兵突击》，因此即便这部电视剧没有达到平均5%的收视率数据，他也会欣然把它纳入囊中。

　　只是今天，莫勋来到央综频道，并不单单只是为了《士兵突击》。

　　这两天他也听说了李青要出演一部综艺节目的消息，而且还是在央综，这就引起了莫勋的注意了，特别是在从广电好友那里得知这个节目的具体内容后，他心里就顿时活泛开来。

　　今天听说李青前来签约，顿时便连忙从综合频道赶到综艺频道，为的就是截胡。

　　没错，他就是要截胡！

　　李青如今的人气有目共睹，但莫勋更知道，李青在海外华人圈的人气和影响力，更是恐怖。

　　如果把李青的这档全家一期录制的节目搬到央视一套来，那引起的轰动效果，岂不是没边儿了？

　　因此，在一番寒暄过后，莫勋就直言了自己的来意：“这档节目在央视一套播放，是不是更好一点？”

　　这句话一出，全场寂静。

　　毛智言看了看一脸凝重的莫勋，以及一脸惊愕的黄涛，心中忽地升起一丝兔死狐悲之感。

　　就因为你是央视一套的总监，就因为你是副台长，所以，就可以为所欲为的抢夺别人辛苦得来的机会吗？

　　尽管毛智言心中也颇为气愤，但仔细一想，也顿时万念俱灰。

　　如果莫勋真的打定主意拿到这档节目，凭他副台长的身份——

　　还真的可以为所欲为。

　　只是黄涛的反应似乎并没有毛智言想象当中的那样悲伤，他惊愕了一番后，并没有气愤的大吼大叫，而是看了李青一眼，随后就说道：“《带着爸妈去旅行》这档节目是我们综艺频道制作，这一点是绝对没跑的，不管是莫总监您也好，还是李台长亲自出面，这一点，绝对不可能有所改变！”

　　目前，央综频道除了每年一季度的《蒙面歌王》承播权之外，也有其它不少自制的综艺节目在播放。

　　不过，相比较创纪录的《蒙面歌王》，其它节目的收视率明显表现太过一般。

　　而现在，由瀚海亲自提出的一档新型节目正在诞生，为了频道业绩，黄涛是无论如何都不会放跑这个机会的。

　　但如果是先导片的话……

　　“你的意思是说，把这档节目的先导片，放在我那里播放？后续的正片，仍旧交给你们承播？”

　　莫勋听完了黄涛的一番解释后，顿时蹙起眉头来。

　　他这个人最讨厌的就是为他人做嫁妆。

　　而黄涛此时言语中的意思，正中了他最厌恶的一点，于是脸色瞬间便冰冷起来。

　　作为央视一套的频道总监，莫勋讨厌一个人，即便对方是央综频道总监，那也是吃不了兜着走。

　　“莫总监，您大概不太了解这档节目。”

　　黄涛微微一笑，“我了解您的来意，但《带着爸妈去旅行》这档节目，李青只是参与一集先导片的录制，之后的正片，是要找其他艺人来录制的，我现在可以把这集有李青出演的先导片放在你那里播出，但我也有一个条件，就是让这集先导片，放在你们频道的周末黄金档播出，并且在节目中，还要表明这档节目的正片，将会在我们综艺频道播出……”

　　“李青只参与一集？”

　　莫勋闻言，脸色稍微缓解了一下。

　　他想了想，便看向李青，含笑道：“李青同志，为什么不多出演几集呢？你的粉丝可都很是望眼欲穿喽！”

　　李青一直在旁观，此时被问及后，便是直接笑了笑：“没时间啊，再加上我爸妈也不太喜欢上电视……”

　　李相勇此时很想说很喜欢上电视，但最终被妻子孟秀芝的眼神制止，硬生生的把想要说的话咽到了肚子里，悄悄的跟孟秀芝窃窃私语：“这就是管央视一套的领导，没想到现在李青这小子结交的都是这么有头有脸的人物。”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”孟秀芝抿抿嘴。

　　因为现场比较安静，尽管李相勇压低了声音，但依然被不少人听到了他的言语。

　　莫勋听力不错，恰好就听到了，于是便回过头，对李相勇露出善意的微笑，接着便对黄涛说：“这样也行，具体的细节，你过会儿派人到我那里详谈。”

　　说完这句话后，莫勋对李青点了点头：“李青同志，加油，不要让你的粉丝们失望，如果有好的作品，可以跟我联系。”

　　等莫勋离开后，现场紧张的气氛顿时缓解下来。

　　“事情你也看到了，莫总监的作风一向霸道，所以青子你应该不会介意这件事吧。”黄涛笑着说。

　　李青晒然一笑：“当然不介意，我只介意我爸妈的通告费能拿多少？是你们给，还是莫总监那边给？”


第1071章 优良传统

　　李青最终的通告费被定为25万元，这个价格，国内能拿到的绝对凤毛麟角。

　　而李青父母就少的多了，两人加在一起，堪堪一万，勉强算是人情费。

　　在节目中，李青一家三口的交通、食宿等费用都被央综一手包办，仔细算一算，单单是这集先导片，央综就花费在五十万元以上。

　　这笔费用，自然是从央综账面上划走，至于综艺频道与综合频道之间究竟怎么交易，那就是另外一回事了。

　　李青对通告费并不太在乎，他之所以接下这档节目的通告，仅仅只是为了在繁忙的工作之余，陪父母进行一次公费旅游罢了。

　　而在仔细的梳理过后，《带着爸妈去旅行》先导片的拍摄地点，被定在了韩国。

　　为什么要去韩国？

　　就连李青都有些意外。

　　“韩国最近几年发展的不错，很多国人对这个国家知之不详，但通过许多韩国艺人的表现以及最近突然火爆起来的韩剧来看，观众们对这个国家的好奇是最多的，而且这是我们特地在三百个路人手里得到的票选结果。”

　　黄涛无奈一笑：“当然最重要的原因，还是为了你的安全着想，你在国内实在太火了，不管是在内地还是港台澳，万一出了什么闪失，我可赔不起……而且韩国最近对大陆游客比较欢迎，在陆客上投入了许多的旅游资源，我们到了韩国，会享受到既便利又实惠的生活。”

　　李青想了想，又问道：“拍摄几天？”

　　“两天一夜。”黄涛笑道：“主要活动在济州岛和韩国的首都汉城，哦对了，这次汉城金唱片奖，貌似有你的提名，你知道吗？说不定你可以顺势拿个奖。”

　　金唱片奖？

　　李青想起来了，之前周姌有提到过这件事，不过因为仅仅只是提名，他并没在意。

　　金唱片奖，原名是韩国金唱片大赏，是韩国颇具含金量的音乐颁奖店里，李青这次被提名为亚洲人气赏，同被提名的还有日本、韩国的两名歌手。

　　李青在韩国的人气说高不高，说低也不低，在娱乐圈厮混的艺人基本上都听说过中国李青，但娱乐圈之外的观众，听说过李青的就少得多了。

　　如果没有特别的记忆点的提及，比如《寻秦记》、《二战狂想曲》，那么，李青走在韩国街头，可能都不会有人瞩目。

　　前提是李青那张帅到极致的脸没有被人注意到……

　　当然，这可能吗？

　　“那好吧！”

　　李青耸耸肩，对旁边一直不出声的二老说道：“爸，妈，去韩国，还行吧？”

　　“韩国？行，听你的，你说去哪就去哪！”

　　李相勇豪气干云的说。

　　孟秀芝也是含笑点头，看着李青时，目光里满是自豪。

　　这就是我的儿子！

　　就连央视的领导们，正厅级以上的干部，都跟我儿子说话呢！

　　爸妈没有异议，李青自然也欣然同意。

　　接下来，节目策划人员便开始规划旅游路线，并设计节目游戏任务。

　　李青等人将在一周后，登上前往韩国首都的飞机，之所以要等这样长的时间，一来是为了央视的经费下批需要时间，二来是李青父母的护照还没有来得及办理，作为徐州市电业局局长，李相勇在徐州体制内还是有一定的知名度的，听说李家要班里护照，当地有关部门直接就开始了迅速的制作，保证在一周内送到李父李母手中。

　　而在这一周的时间，李青继续忙碌着新专辑所有歌曲的音源剪辑和修饰。

　　新专辑一共十五首歌曲，但如今唯一困扰李青的，大概就是《父亲写的散文诗》这首歌了，以如今李青的唱功，演绎起这首故事感十足的歌曲来，绝对不在话下，但偏偏李青在唱着这首歌的时候，总觉得哪里不对。

　　感情吗？

　　似乎没有感情？但李青觉得自己已经用尽了所有的情感了，唱功技巧也是异常的娴熟。

　　听，是一定可以听的。

　　但似乎没有找到吸引人投入到歌声里的那个点。

　　李青曾一度想放弃这首歌，换一首其它歌曲演唱，但这人啊，有时候，看对眼了，再想更改，又总觉得是那样的艰难。

　　李爸李妈自从住进李青在三环购买的那栋豪宅后，最近几天一直是寝食难安。

　　用孟秀芝的话来说，就是宅子太大，太冷清，除了每日来定期清扫的保洁外，整栋别墅都再也没有第二人的出现。

　　而李青每天也只是在晚上回来休息，第二天就出门上班，有时出差十几二十天，这栋宅子就这样空着，丝毫没有人气。

　　韩菡虽然也常来，但与李青亦是聚少离多。

　　这种缺少人气儿的宅子，不太适合居住。

　　晚上，李青偶然询问破解之法，李相勇就似开玩笑，又似认真的说：“生个孩子呗！有了孩子的闹腾，这人气儿就上来了！”

　　李青颇为震惊，爸，我今年才二十一岁啊！

　　我还只是个孩子啊！

　　“听小姌说，你最近工作上有些烦恼？是为了之前你说的那首歌吗？”李相勇询问道。

　　“嗯，《父亲写的散文诗》。”

　　李青扒拉了一点青椒肉丝到嘴里，就着白饭，一边嚼着，一边随口说道：“总觉得没有感情，我问了芸芸姐，她是专业的，也听出了一点不合适。”

　　“我写的散文诗？”李相勇愣了愣。

　　孟秀芝正在给父子俩用勺子盛粥，闻言却是眼睛一亮，却并没有多说什么，只是盯着父子俩，一脸的若有所思。

　　“嗨，是歌名，歌名叫《父亲写的散文诗》。”李青尴尬道。

　　“我能听听吗？”李相勇有些期待的说。

　　李青顿了顿，有些抗拒的说：“正吃饭呢，等出了专辑再听呗。”

　　“青儿。”

　　这时，孟秀芝笑着说：“你知不知道，你们李家祖上，在唐朝时出了一名状元郎？”

　　“不知道，没听您提起过这事儿呀！”李青讶然道。

　　孟秀芝含笑道：“我一直觉得咱们家就是书香门第，你看，你爸年轻的时候，写散文得了他们市里的一等奖，在当时，你爸的散文诗可是一绝，在很多朗读大赛上你爸都名列前茅。而现在，你也成了小说家，小说有那么多人看，还拍成电视剧了，嗯，这应该是祖上的福泽吧，血脉里流淌的印记，抹不掉的。”

　　李青哭笑不得，这哪跟哪啊！

　　此时，李相勇笑呵呵地问道：“需要我跟你伴奏吗？有谱子吗？”

　　“您还真打算听呐？”

　　李青把碗筷放下，“得，我给您清唱两句得了，别伴奏了，搞的那么隆重，万一跟不上调，您多尴尬呀！”

　　“我尴尬什么？”李相勇纳闷道：“你的吉他还是我教的呢，还不相信我的技术？”


第1072章 《父亲写的散文诗》

　　听到父亲的言语，李青脑海中恍惚间便想起那些炎热的夏天，知了在窗外不停的鸣叫，老爸穿着白色T恤，趿拉着拖鞋，坐在吱呀吱呀的电风扇旁，捧着吉他，手把手教导自己认和弦时的画面。

　　这份记忆，在此时浮现，熟悉而又陌生人，让李青心中略微触动。

　　他点了点头，站起身来，去卧室把悬挂在墙壁上的“斑马”取了下来。

　　斑马是当初鲍芸芸在蓝月亮酒吧时期送给李青的吉他，李青更多的是拿来留念那些过往的青春岁月，写歌的时候，却是不太经常用得到它。

　　好在这把吉他有专人定期保养，此时看起来仍然崭新如旧，李青把吉他拿在手中，然后笑着对父亲：“不是不相信您，而是这首歌的谱子在公司里放着，所以还是我自弹自唱吧。”

　　李相勇倒也不是那样执着，闻言便欣然点头：“行吧！”

　　孟秀芝把碗筷收拾干净，一家人便坐在沙发上，面对面的开始举行一场小型演唱会。

　　李青清清嗓音，然后便低头拨弦。

　　似乎有风在吹拂，李青开始唱歌的那一刹那，李爸李妈陡然感觉到儿子的气场变得不一样了。

　　具体哪些不一样，他们又说不出来，仿佛就像是前几天在报纸上看到儿子各种事迹的那一瞬间的感觉一样。

　　又变陌生了。

　　“一九八四年，庄稼还没收割完

　　儿子躺在我怀里，睡得那么甜

　　今晚的露天电影，没时间去看

　　妻子提醒我，修修缝纫机的踏板……

　　散文诗，真的是散文诗。

　　李相勇有些惊讶，歌曲里描述的文字，即便是朗诵起来，也毫无阻碍，这明显是一首散文诗啊！

　　只是，1984年？

　　1984年写的散文诗么？

　　李相勇不由自主的循着记忆点，想起1984那一年发生的故事。

　　那一年，儿子才堪堪五六岁，正值天真无邪的年纪。

　　那一年，妻子正在为考教师证努力。

　　那一年，他刚刚被组织上分配到邮电所工作，每天骑着二八杠的自行车风里雨里的给人送包裹……

　　“明天我要去邻居家，再借点钱

　　孩子哭了一整天哪，闹着要吃饼干

　　蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻

　　蹲在池塘边上，狠狠给了自己两拳……”

　　一个优秀的歌手，在唱一首抒情歌时，总是将所有的感情全部融进去。

　　这样做的结果，就往往是观众还没有反应，自己却先被感动哭了。

　　但李青偏偏不这样。

　　他的歌，以及他的歌声，都让你觉得，他就像坐在你面前把一个曾经埋藏在心中的故事娓娓道来。

　　人们听起来，或许会觉得这很平淡，但很显然没有一丝故意的感觉。

　　所有的一切，听起来、看起来，都是那样的浑圆自然。

　　就像是在你耳边低语。

　　李相勇随着儿子的歌声，记忆倒流，一下子飞跃到了那个属于他的年代。

　　那一天，自己骑着二八杠自行车载着放学回来的儿子回家时，路过便利超市，儿子却哭着闹着要吃饼干……

　　那一天，自己厚着脸皮前往同事家，在被同事的妻子各种奚落后，才借到两张粮票和几块钱。

　　那一天，儿子明明馋的口水直流，却说不想吃饼干。

　　那一天，蹲在池塘边上的自己，狠狠地给了自己两拳……

　　这是属于我的记忆吗？

　　李相勇仰起了头，泪腺瞬间崩塌，忍不住留下了泪水。

　　李青在轻唱的时候，很快就注意到了父亲的情绪。

　　他有些恍惚，也知道老爸已经被自己带进了故事描述的氛围里。

　　事实上，他也一直在节制自己的情感，不愿把这份情绪干扰到自己的旋律。

　　只是当看到父亲仰起头，留下泪水的时候，不经意间，琴声触碰到了他心底最柔软的地方……

　　那一刻，穿着邮电局作业员服装的父亲，在眼前清晰的浮现了出来。

　　找到了！

　　这就是我想要的感觉！

　　“这是我父亲，日记里的文字

　　这是他的青春留下，留下来的散文诗

　　多年以后我看着

　　泪流不止

　　我的父亲已经老得像一个影子……”

　　一九八四年，那一年，我的父亲在日记里，写了很多散文诗……

　　“一九九四年，庄稼早已收割完

　　我的老母亲去年，离开了人间

　　儿子穿着白衬衫，跑进了校园

　　可他最近有些心事，瘦了一大圈……”

　　孟秀芝一会儿看看热泪盈眶的丈夫，一会儿看看在吉他声的伴奏下，低吟浅唱的儿子，脸上满是笑容。

　　笑着笑着，便哭了。

　　“想一想未来，我老成了一堆旧纸钱

　　那时的儿子已是，真正的男子汉

　　有个可爱的姑娘，和他成了家

　　但愿他们，不要活得如此艰难……”

　　寂静的客厅里，李青的声音线条格外的清晰，在李相勇与孟秀芝的耳边，犹如春雷炸响，直击心底。

　　他们不是第一次听儿子的歌声，在家里，就有儿子许多的磁带和专辑摆放着。

　　想儿子的时候，也会听听儿子的歌曲。

　　可他们，却是第一次在现场听到儿子的歌声。

　　那直击心底的感染力，让李爸李妈心底震撼莫名。

　　他们终于明白儿子为什么会有那么多人喜欢和追捧了。

　　他就像是一位魔法师，让所有人第一时间被吸引。

　　当他开始歌唱，人们的情绪，会随着他歌声里的旋律，不断起伏，最终与歌声里描述的场景碰撞，然后爆炸出剧烈的火花，让人心灵颤动！

　　那不经意地感染到你的，不仅仅只是一句歌词，一段歌声，而是一整个脑海的记忆。

　　只是听了不到几句，李相勇就泪流不止。

　　这已经不单单是用煽情二字就能描述到的神奇，而是像是一个偷心贼一般，在某个不经意地瞬间，就偷走了人们的芳心。

　　那歌词里描述的父亲的形象，如同一首诗。

　　这是诗歌的力量。

　　让无数听众不经意间代入进去！

　　让人们自己，成为诗中的父亲！

　　李青一首歌曲唱完，看了看眼泪摩挲的父母，苦笑一声，探身从旁边的纸盒里掏出纸巾递给二老，随后便说道：“还可以吧？”

　　“岂止是还可以啊！”

　　孟秀芝看了哽咽不止的丈夫一眼，感慨道：“儿子，你唱歌的时候简直是带有魔力，让人不自觉间画地成牢，沉浸在你歌声里描述的世界当中，无法自拔。”

　　李青看向了老爸。

　　李相勇此时已经稳定住了情绪，用纸巾擤了下鼻涕后，便是双眼通红的拍着李青的肩膀，欣慰道：“伟大的歌手，就应该创作这样的歌曲，以往我总觉得娱乐圈不太适合你，但我今天终于知道，你与他们终究是不同的，你是诗人，伟大的诗人，天生就属于音乐的诗人！”

　　……


第1073章 神化

　　第二天，李青抓着那一丝稍纵即逝的感觉，来到公司录音室内，开始对《父亲写的散文诗》这首歌的再一次的演唱。

　　那脑海中存留的情感，在歌声里猛然爆发开来，让得闻讯赶来的鲍芸芸、秦海等人震撼莫名。

　　“……这是我父亲，日记里的文字

　　这是他的生命留下，留下来的散文诗

　　多年以后我看着

　　泪流不止

　　可我的父亲在风中，像一张旧报纸

　　这是那一辈人留下的足迹

　　几场风雨后

　　就要抹去了痕迹

　　这片土地曾让我泪流不止

　　它埋葬了多少人

　　心酸的往事

　　哦~呜~呜……

　　呜呜呜呜呜……”

　　当歌声的最后，李青不自觉的吟出的哼声传来时，秦海等人只感觉头皮发麻，一道电流瞬间传遍全身。

　　一股说不清道不明的感觉，让所有人都是一瞬间失语。

　　“了不起的歌唱家！”

　　录音师郑学亮抹了抹眼眶，然后便在操作台上，给这首完美的歌曲进行最后的收尾，紧接着便缓缓站起身来，对玻璃墙内的李青竖起了大拇指。

　　李青看到后，便把耳机摘了下来，走出了隔音室，见秦海几人一脸怅然的模样，便是笑着问道：“怎么样？”

　　“这就是你一直想找的感觉么？”鲍芸芸有些魂不守舍的问道。

　　李青挠挠头：“或许吧！”

　　“或许？”鲍芸芸疑惑道。

　　李青嗯了一声：“或许是我想要的感觉，总之，我是把我想要的感觉都演绎了出来，具体能不能让我自己满意，还要我自己听了才知道。”

　　说着，李青便向郑学亮道：“放一遍听听吧。”

　　郑学亮连忙推起了操作杆。

　　下一刻，悬挂在吊顶下的两个组合音响便传来音乐声。

　　紧接着，李青刚刚在录音室内响起的歌声，再一次出现在所有人耳中。

　　这一次听来，又是不一样的感觉。

　　起初的震撼，稍微减弱。

　　但更复杂的感慨，却在人们心间炽热的回荡着。

　　蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻，蹲在池塘边上，狠狠给了自己两拳……

　　父亲年轻时的形象如此真实的出现在每个人的记忆当中，让鲍芸芸等人鼻尖再一次感到微酸。

　　甚至鲍芸芸都有些想家了……

　　在听完了李青这首歌之后，鲍芸芸忽然感觉世间一切，都不过是过往人烟……

　　我所追求的梦想，已然实现。

　　而爸妈的梦想呢？

　　鲍芸芸想起离开家的那天，家人千方百计的阻拦，而自己却大声质问父亲有没有过梦想的那个画面。

　　“你就是我的梦想。”父亲说。

　　那个画面，如今陡然在脑海浮现，让鲍芸芸几乎潸然泪下，忍不住便是转过身，悄然离开了录音室。

　　李青等人正专注的听着音响中的歌声，并没有注意到鲍芸芸的离开，就算有注意到的，大概也只是以为鲍芸芸临时有事，暂时离开。

　　很快，一首歌曲放完。

　　李青脸上露出满意的笑容。

　　他伸了伸手臂，做出一个慵懒的姿势，接着便对郑学亮说道：“就这样吧，后期稍微修饰一下就行。”

　　“所有歌曲都录制完成，什么时候拍摄MV？最重要的是，什么时候发布新专辑？”秦海笑着问道。

　　李青笑着说：“年前嘛，我都答应了的，媒体也都写了很多遍了，如果失了约，那岂不是很没有信用。”

　　“那你最近有什么特别重要的行程吗？”秦海继续问道。

　　李青奇怪道：“怎么了？”

　　秦海嘿嘿一笑：“我们彷徨乐队不是要举办巡回演唱会的吗？想请你震震场子，就一场，在京城工人体育馆。”

　　李青恍然，爽快的道：“没问题，你让人安排，只要和我档期不撞，一定会去！”

　　“那太好了！有你，加上芸芸还有采璃，哇，这次演唱会的门票绝对卖到爆仓啊！”秦海兴奋的说。

　　李青笑了笑，这时，柳沁推门进来，稍微交谈几句后，李青便放下了录音室的工作，前往了会议室。

　　“老板你好，这些是我们部门筛选的MV拍摄地点，饱含亚洲、欧美等三十多个国家的著名景点可供选择。”

　　策划部总监高阳把一叠资料放在李青面前，说：“按照老板你的提示筛选的结果一共有七十多个，不过考虑到安全、便利等问题，最终我们留下了这三十七个地方，国内港台陆三个地区的最多，大概占据一半。”

　　高阳说话的时候，有些毕恭毕敬，不像是许雯他们那样随意。

　　他今年三十六岁，之前任职于国内某电影制作公司的制作部总监，在李青拍摄《大话西游》之前，就已经加入到瀚海的职位阵营当中，起初只是马许梿的助理，在经过半年时间的培养过后，因其出色的表现，最后被周姌从经纪人部门调到了策划部门，担任策划部一把手的位置，能力相当卓越。

　　不过，因为李青有三个月的时间不在公司，尽管高阳在公司内表现出色，但一直以来都没有太多机会与李青碰面，因此对于公司内绝对的信仰总裁，高阳一直是饱含敬畏的。

　　要知道，李青如今已经被福布斯杂志评为亚洲三十岁以下最杰出的商业领袖，在整个亚洲地区，李青的名字也越来越是响亮。

　　明明是艺人出身，但却被评为最杰出的商业领袖！

　　这就值得许多商业精英关注和研究了。

　　说起来，高阳虽然已经三十六岁，但观摩了李青的创业事迹后，却是叹为观止，心中已然把李青当做了精神信仰。

　　实际上，整个瀚海传媒，几乎所有的员工都把李青当成了精神支柱。

　　所有人都认为，只要李青存在一天，那么瀚海传媒在未来的发展，便犹如洪水猛兽，不可阻挡！

　　也就是说，在未来五十年内，有李青存在的瀚海传媒，必然会发展到一个极其恐怖的地步，与环球、索尼、华纳三巨头肩并肩站立，成为新的世界级传媒巨头，也不无可能。

　　从某种意义上来说，李青已然被神化了！

　　而这种神化，又岂止是在国内？

　　随着越来越多世界级媒体的报道，关于中国李青的各种传说，已然在飞速传播，影响着无数心怀梦想的少年。

　　商业巨子，超级巨星，这是被命运相中的男人。


第1074章 蹲点

　　高阳所递交的是李青新专辑的MV拍摄地点。

　　一共有三十七个，除了国内外，还包含了美国、英国、新加坡等地。

　　高阳还具体的把各种经典的风景图片整合在了一本册子里，供李青翻阅。

　　在李青看来，《父亲写的散文诗》这首歌，应该用电影式的手法来拍摄，营造出一副怀旧的氛围。

　　而《童话》这首歌，则需要具体的故事氛围，前世那红遍全国的女友患绝症的MV剧情，虽然狗血，但李青却觉得非常经典，所以决定照搬。

　　再者，就是《白桦林》这种带有明显前苏联曲风的歌曲，自然是要前往俄罗斯，拍摄当地人的生活镜头拍摄才更有感觉。

　　其它诸如《十年》、《江南》、《七里香》这种稍显前卫一点的歌曲，大概就按照小清新的风格来演绎了。

　　把自己的想法告诉了高阳后，高阳便立即点头，拍着胸口保证会把所有歌曲MV的策划书准备的妥妥帖帖。

　　一周后。

　　在央视综艺频道《带着爸妈去旅行》摄制组的带领下，李青一家三口，开始乘坐飞机，前往韩国汉城。

　　李青的知名度之广阔，已经无法用言语来形容。

　　尽管有数十人保护着，李青也是帽子、墨镜、披风包裹的严严实实，但那颀长的身影，走路的姿势，已然成为众多青粉眼中无法抹去的信号，在首都机场大厅出现的时候，已然引起无数人的围观。

　　好在整个摄制组足足有几十人，在他们的保护下，李青一家人并未受到太多的阻拦，便是顺利的进入到了候机大厅内。

　　与此同时，在隔海相望的韩国首都汉城境内。

　　汉城，韩国广播公司电视台大楼，率属于第一频道的新闻主播徐智英正快步行走于走廊中，一路高跟鞋啪啪啪声起，如同点燃的鞭炮一般响亮，让得其他频道的工作人员都有些奇怪。

　　徐智英却不管这些，她迅速跑到第一台本部的办公大厅，拉过一个社员后，便直接问道：“喂，知道金处长在哪吗？”

　　那名社员吓了一跳，一看是徐智英，连忙赔笑说：“呃，金处长在朴次长那里呢，我刚刚还看到。”

　　徐智英闻言，便是绕过社员，径直朝朴次长的位置走去。

　　很快，徐智英便找到了第一台本部的处长金昌绪，二话不说便拍起了对方的肩膀，并大声道：“金处长，徐智英请求资金支援！”

　　金昌绪正坐在朴次长的桌子上，一边喝咖啡，一边与朴次长说笑着，闻言便噗的一声把口中的咖啡喷了朴次长一脸，紧接着回过头，看着徐智英，错愕道：“怎么又要钱？喂，上周不是刚给过吗？”

　　“我收到消息，李青来汉城了！”

　　徐智英大声道：“采访他需要钱，您批给我的钱已经所剩无几了！”

　　“什么李青？”

　　金昌绪有些纳闷道：“你现在不是负责追踪汉城大学的那起师生恋报道吗？”

　　“我刚刚已经这则新闻报道移交给了李云浩社员，我现在想负责采访李青，请您务必答应我！”徐智英耿直地说道。

　　金昌绪瞪了瞪眼，“采访李青？这又是哪个……我去，你是说你那个中国偶像？”

　　徐智英古板的脸上此时终于有了一丝笑容，拼命的点头道：“是的是的！”

　　金昌绪从桌子上跳下来，纳闷的说：“他怎么来韩国了？难道是来领金唱片奖的？”

　　“应该不是，人家才瞧不上那个奖，据说是参加了一档本国电视台的综艺节目，来韩国拍摄取景的！”徐智英兴奋的说。

　　金昌绪追问道：“你从哪得到的消息？”

　　徐智英说：“我在中国当交换生时的同学，刚刚打电话告诉我的，您放心，消息绝对可靠，他现在已经在海洋的上空，可能再过一个小时就到了！所以金处长，请您务必给我钱，我采访他，肯定能引起话题！”

　　金昌绪面现难色：“智英啊，你也知道咱们频道资金最近有多么紧张……再说，咱们第一台是为国家服务的频道，集中在新闻、时事及文化资讯上的频道，而李青只是一个艺人，你采访他……没必要啊！”

　　“不，他不仅仅是艺人，他是刚刚被福布斯评为亚洲三十岁以下最成功的商业人士！”徐智英坚决道。

　　金昌绪虽然对采访李青也有些动心，但一想到要给徐智英一笔采访经费，就有些舍不得，于是面露难色的说：“采访李青不需要花多少钱，最多是交通费罢了，这样，交通费、伙食费我给你报销！”

　　徐智英面露冷笑：“金处长，你在开玩笑嘛？”

　　金昌绪尴尬的笑笑。

　　采访新闻人物，特别是像李青这种国际知名的人物，如果没有经费上下打点，人家凭什么把时间浪费在你身上，即便他们是全国知名的KBS电视台又如何？

　　要知道，整个亚洲留在韩国的新闻人士简直数不胜数啊。

　　更何况，除了KBS电视台之外，国内还有另外两个与KBS齐名的电视台，实力雄厚，经费更是多的夸张，如果都想要得到李青的采访权，那人家李青忙得过来吗？

　　金昌绪想了想，便是试探地说道：“咱们频道实在没多少资金了，智英啊，要不你去找你爸要点零花钱？”

　　徐智英是KBS电视台第一台频道的新闻主播没错，但也是刚刚脱离实习期的新闻主播，要不是她的父亲是KBS的副台长之一，徐智英怎么敢跟直属上司的处长这样说话？

　　“我爸出差了，现在来不及了，您别废话啦，到底给不给？”

　　徐智英不耐烦的说：“您还想让我爸在部长选举上投你一票吗？”

　　金昌绪吓了一跳，旋即回过头看了看自己的下属朴次长，就见朴次长正忙着擦拭衣服上的咖啡，似乎对这边的对话毫无所闻。

　　“哎哟，我的姑奶奶，给你还不行吗？”

　　金昌绪做出嘘声的手势，然后便带着徐智英来到自己的办公室，拿起电话，给财务方面打了个电话过去。

　　得到资金支援的徐智英，便是火速带着两名摄影师助理，驱车前往了汉城国际机场。

　　而徐智英不知道的是，此时此刻，前往汉城机场进行蹲点守候的各个电视台和报社的新闻记者，已然足足有上百人之多。


第1075章 崇洋媚外

　　京城飞往汉城的航班里，在收到乘务员的广播提示后，《带着爸妈去旅行》摄制组的数十名工作人员此刻都是抖擞精神，准备踏进汉城的土地。

　　而在一群人最中间的位置，则坐着李青一家三口。

　　起初，为了防止被认出，所有人都表现的相当低调，以李青等人为核心，工作人员们都装作漫不经心的样子。

　　但无奈早在飞机起飞之前，机场大厅就已经被无数粉丝占领，不少乘客都知道，此次航班当中有大明星李青的存在，因此，在飞机起飞后，不少人是左瞅右看，想发现李青的踪迹，但因为被央综的工作人员掩护的好，李青并没有被人发现，这让不少人都非常失望，以为错过了与李青同乘一机的机会。

　　直到飞机起飞不久，人们偶然发现，有乘务员正在走廊的尽头窃窃私语，并不时的把眼光瞥向某个角落的时候，人们蓦然回首，这才发现那人正在灯火阑珊处等候。

　　于是一片哗然，整个机舱渐渐都开始骚动起来。

　　还好有空乘人员的阻止，在加上摄制组工作人员的掩护，李青并没有得到过太多的骚扰，对于那些高声呼喊李青的人充耳不闻，唯恐引起更大的安全隐患。

　　“感觉怎么样？有经历过这种被粉丝们围堵的画面吗？”

　　董潇潇一边举着微型摄影机，一边笑着问道：“之前在机场大厅的时候，那么多人喊你的名字，是不是很烦恼？”

　　“没办法，这是我的工作。”

　　李青耸耸肩，然后对着摄像头摆起了严肃脸：“当然也请各种粉丝朋友们，出行在外，一定要注意安全，见到喜欢的艺人时，也请保持理智，这既是对公众环境的保护，也是对自己生命安全的一种尊敬……”

　　《带着爸妈去旅行》是户外节目，因此，从一开始，节目组就把安排摄影师来到了李青的家门口，一直跟拍到机场。

　　期间，所发生的一切事情，都被摄影机记录在内，包括因为李青的出现在机场引起的骚乱，以及李青随身携带的两名保镖和生活助理、化妆师。

　　经纪人柳沁却是并没有在此行当中，因为台湾巨轮唱片正在筹备为祝荣杰发行新专辑的事情，在加上李青近期并没有通告要赶，柳沁便被周姌临时委任到台湾坐镇。

　　从京城到汉城，只需要两个小时的行程。

　　“临走之前，向喜欢你的粉丝们打个招呼吧？”

　　在摄影机的拍摄下，董潇潇微笑建议道。

　　李青点了点头。

　　于是，当飞机快落地的时候，在越来越多的呼声中，李青站起身来，脱下鸭舌帽，向本次航班所有乘客微笑挥手。

　　现场注意到的人群，都是尖叫了起来，在一阵激动的呐喊声，所有人都是有序的走下飞机。

　　对于中国人来说，不知道李青的存在，就相当于没在中国生活过。

　　伴随着最近两年李青逐渐的名声鹊起，包括他在国际上所造成的一系列影响和事迹，都被国内媒体疯狂报道，继而传进全国父老乡亲耳中。

　　一时间，一种引以为傲，与有荣焉的心情在多数国人心中蔓延。

　　即便是那些从来对娱乐明星不太感冒的老一辈的长者们，在看到李青在联合国、美国、英国等地创造的影响力后，也是对这年轻艺人大家赞许。

　　而在不久前，当李青被福布斯杂志评为亚洲三十岁以下最成功的商业领袖时，就更让李青名声大噪。

　　整个亚洲，一共有二十人入选这个榜单。

　　而李青则被福布斯评为入选名单当中的第一人。

　　最重要的是，区别于其他制造业、服务业、互联网业的商业人士，李青最主要的身份，还是一名娱乐圈艺人，即便他名下还有两家科技公司，一家房地产公司。

　　这是一个难以让人忽视的奇迹。

　　在最近一周，伴随着福布斯杂志的销量日益陡增，李青的人气也开始在整个亚洲继续扩散开来。

　　因此，对于身为中国人，也为国争过光的李青，国民们对其普遍存在着高于其他艺人的好感。

　　当李青嘘声说要安静的时候，现场也是令行禁止一般，全都闭上了嘴巴。

　　紧接着，所有人都是向李青挥手，有说有笑的走下了飞机。

　　“李青在国人心中很有重量啊！”

　　旁边，《带着爸妈去旅行》摄制组导演王洪亮感慨道。

　　其他人看着刚刚那一幕，亦是深有同感的点头。

　　很快，众人便一一走下飞机，其中有三名摄影师专职在李青身旁，拍摄着李青一家三口的画面。

　　“这就到韩国了？真快！”

　　李相勇看着周围陆续走出的乘客，深吸一口气，笑着对妻子说道：“这也没什么特殊的啊，跟国内一样，空气也没有报道说的那样香甜。”

　　前不久，有前往韩国旅行的旅游杂志编辑，曾在报道中撰写韩国的空气比国内甘甜的报道。

　　这一下子便引起了公众的热议，也着实掀起了一阵韩国旅游潮。

　　李相勇看过这个报道后，可谓将信将疑。

　　如今亲自踏上韩国的土地，这才发现，一切，都他娘的是骗人的！

　　“估计是收了钱，打广告的。”

　　李相勇嘀咕道：“搁以前，这就是崇尚媚外，是要被纠察队请喝茶的。”

　　孟秀芝白了丈夫一眼：“哪那么多话让你说？摄影机都拍着你呢，你注意点，而且刚刚儿子不是说了吗？关于政治啥的，一点都不能谈，不然稍不谨慎就会引起恶劣影响。”

　　“我也没说政治啊，就是说那杂志社骗人。”

　　李相勇喃喃自语，最终还是绝对对此不再发表看法。

　　片刻后，《带着爸妈去旅行》摄制组走出机场通道。

　　当众人正准备离开的时候，却看到前面快步走来了不少的安保人员。

　　“有艺人吗？”

　　其中一个带头的男子，拿起喊话筒，向四周的乘客们，用韩语大声说：“这里谁是艺人，外面有大量的记者和粉丝，请你们跟我走VIP通道离开！”

　　李青等人还没反应过来，就听不远处也响起了一阵激动的韩语：“我！我们是！”

　　……


第1076章 任务

　　“我们就是！”

　　一个身高约有一米八五左右的长腿男子，带着几名黑西装保镖，快步走到了安保人员面前，忧心忡忡的说：“外面有很多记者么？还有很多粉丝？”

　　“您是……朴永健？”

　　安保人员认出对方来，顿时客气的说：“朴先生，机场大厅确实聚集了大量的记者，说是要采访一位国际明星……”

　　国际明星？

　　朴永健眼睛一亮，笑呵呵的说：“那就是我，很感谢机场方面的好意，但我就不走VIP通道了，我只是一名艺人，不是韩国政要，不必如此特殊对待，您说对吗？”

　　安保人员看了看一副谦虚模样的朴永健，内心有些狐疑。

　　听外面的记者说，这次的国际明星，似乎是一位外国人？

　　但现场却仅仅只有一位朴永健是艺人。

　　不是这名安保人员看不起朴永健，而是朴永健最近两年鲜少在国内露面，人气下滑的厉害，虽然经常跑到台湾、泰国、新加坡、大陆等地拿奖，但在国内，却并没有引起太多的波澜。

　　虽然最近两年朴永健从歌手转向演员，一直在国外拍戏，但在日新月异的韩国娱乐圈，如果没有足够曝光度的话，一两年的时间，韩国娱乐圈的从业人员，的确能换上一批更加新鲜的面孔。

　　“我们永健刚刚受邀参加了东京电影节的颁奖嘉宾，没想到国内竟然如此大张旗鼓的做出这样的欢迎。”

　　在朴永健旁边，一个微胖中年男子哈哈大笑：“看来国内真的很重视东京电影节啊，永健啊，以后咱们要多多参加日本这类的电影节才行，当然，如果作品能够入围日本电影节，那就再好不过了！”

　　朴永健也很兴奋，小小的眼睛因为高兴，都挤的快要看不见了。

　　他原本是韩国娱乐圈比较代表性的韩流歌手，多次在日韩中拿到过各种音乐节大奖，可自从转行演员后，虽然演技广受好评，但无奈剧本不吸引人，连续两部电影作品问世，也是从未能真正的大火过。

　　但因为演技不错，倒是接连获得过多个国外的演技大奖的提名，名声逐渐响亮起来。

　　但可惜的是，这些电影节在整个亚洲都不太知名，这直接导致朴永健的人气并没有因此出演了两部电影而有所增进。

　　直到最近接到东京电影节的邀请，前往东京担任颁奖嘉宾，在异国他乡受到不少国内外媒体的采访和瞩目后，这才让朴永健略微振奋了一些。

　　而如今，重新归来朴永健，明显在国内受到了此次东京电影节之行带来的立竿见影的效果。

　　刚刚从东京归来的航班下机，就听说了机场大厅无数媒体和粉丝前来采访、迎接的消息，这简直就是对他最大的鼓励和慰藉！

　　就连旁边的经纪人都饱含欣慰之情。

　　而此时，安保人员听到两人的谈话，也是吃了一惊。

　　他没有想到，在国内逐渐日薄西山的朴永健，在日本竟然如此受欢迎，竟然参加了东京电影节的颁奖典礼。

　　虽然他并不知道东京电影节的分量有多重，但既然前缀有东京，那就比汉城电影节厉害！

　　那么，想必记者们口中交谈所说的国际巨星，就是朴永健了吧！

　　安保人员也没有细想，与周围的同伴们稍微交谈了几秒钟，便是把朴永健等人重重保护了起来。

　　“朴先生，前往机场大厅的时候请务必小心。”

　　这名安保人员这一次再也没有任何怀疑，大声的对朴永健道：“请不要出了我们的保护范围！”

　　朴永健振奋起来，随后便向周围的二十多名安保人员连连挥手道谢，接着便在他们的保护下，前往机场大厅。

　　而就在离开的那一瞬间，朴永健似乎察觉到了一群人炽热的目光，回过头来，就见旁边一群人正目不转睛的望着自己这边，其中几人还扛着摄影机，这些摄影机拍摄的镜头中心，赫然便是一个身形颀长，走路似乎都带风一般的美男子……

　　虽然对方的挨着口罩和鸭舌帽，但单单是那一双略显睥睨的眸子，就能让人感觉到……

　　这，真的是一位美男子啊……

　　朴永健心中冒出这样一个感叹，随后就忽然愣了一下。

　　那双眼睛……

　　朴永健一边走路，一边思索。

　　他总觉自己似乎在哪里见过对方？

　　……

　　另一边，看着在安保人员的保护下离开的朴永健等人，李青有些奇怪的说：“那是个韩国歌手吧？我以前在榜中榜的颁奖典礼上见过他。”

　　薛燕点头道：“他叫朴永健，的确是韩国歌手，现在转行做了演员，不过出演的作品成绩，有些不尽如意。”

　　李青点了点头，又问道：“你能听出他们在讲什么吗？”

　　薛燕苦笑道：“老板，我中文英文都能听懂，但韩文……就太为难我了吧？”

　　李青回过神来，便是问向导演王洪亮：“王导，咱们没有翻译的吗这一次？”

　　“有的，是汉城大学的华人学生，不过要出了机场才能与对方碰到。”王洪亮连忙说道：“我现在就让人联系对方，他们应该早就在机场外等候了。”

　　李青点了点头，旋即便拍了拍手，问向此行的户外主持人董潇潇：“潇潇，咱们都要做什么任务？现在你一口气说出来吧，让我们有个心理准备。”

　　董潇潇是第一次做这种大型的户外主持节目，虽然心中早已把所有流程都背的滚瓜烂熟，但却没有找到合适的节奏点，此时被李青提醒，节奏顿时便被带动起来，连忙拿出准备好的五张卡片，笑着说：“这里一共有五张卡片，每个卡片上都写着一个任务地点，每一个任务地点，都代表不同程度的人物难度，你们在其中随即抽出一张吧！”

　　李青闻言，便对老爸老妈笑道：“爸，妈，你们抽吧！”

　　李相勇看向孟秀芝，孟秀芝稍微抗拒了一下，最终在众人的起哄下，紧张的在摄影机的拍摄下，自董潇潇手中抽出一张卡片来。


第1077章 尽孝道

　　卡片的外层被一层纸包裹着，孟秀芝抽出一张卡片后，便在董潇潇的示意下，撕开了上面的保护纸。

　　随后，引入眼帘的便是六个大字——“梨花女子大学！”

　　梨花女子大学，是韩国顶尖大学，被称为世界女性精英的摇篮，建校于1886年，是韩国历史最悠久、最有声望的大学之一，为韩国培养了大批女性精英，包括韩国第一位女博士、第一位女医生、第一位女律师、第一位女CEO以及第一位女国务总理等等，在整个亚洲享有盛誉。

　　在韩国的地位，大概就相当于国内排名前十的几所大学。

　　孟秀芝按照提示，翻往卡片的背面，低声念起了上面写着的任务内容：“为了吃到美味的午餐，请挑战者在规定的时间内前往任务地点，在正午十二点之前，筹集到韩币拾万元整。”

　　“任务失败惩罚：没收挑战者午餐。”

　　十万韩元？

　　李青默默的计算了一下现在韩币兑人民币的汇率：“七百元？”

　　随后，李青又看了看腕表上的时间，却发现，经过两个小时的飞行，如今的时间已然达到上午九点三十分，但因为时差的原因，汉城时间要比京城时间快了一个小时，也就是说，现在已经是十点三十分，距离任务完成时间，还剩下不到一个半小时！

　　时间太紧张了！

　　李青提出了自己的忧虑，导演组似乎这才想起因为时差的原因，留给李青一家人做任务的时间太紧张，于是便改口道：“按照中国时间计算。”

　　如果按照中国时间计算的话，李青现在还有两个半小时的时间可以完成任务。

　　一念至此，李青便紧张起来，接过董潇潇递来的初始启动资金，便开始带着爸妈便小跑起来。

　　李相勇与孟秀芝的身体还算不错，浑然没有第一次上电视的畏畏缩缩，一听说任务时间还剩下不到两个小时，也是既紧张又兴奋，跟着儿子便快步向出口处走去。

　　就仿佛是寂静的树林忽然掀起了狂风，李青一动，所有人都开始莫名的紧张起来，跟着李青便开始朝外面抛去。

　　于是现场足足三十人左右的团队，一下子便是如同移动的碉堡一般，在不少人惊异的目光下，朝外面看似缓慢，实则飞快的移动而去。

　　不过，让李青有些意外的是，在机场出口处，竟然不断有镁光灯闪烁！

　　外面似乎聚集了很多人，听起来闹哄哄的。

　　职业的敏感，让李青不由自主的放慢了脚步，并示意跟在旁边的摄影师收好自己的拍摄道具，以免引起骚乱，静观其变。

　　随后，几人来到出口处，就看到被一群安保人员团团围住的韩国艺人朴永健，正兴高采烈的接受着记者们的采访。

　　李青见状，轻松了口气，看来不是找自己的。

　　他并没有想太多，把鸭舌帽的帽檐又压低了一些，然后便猫着腰跟爸妈一起混进人群中，朝着机场大厅外面走去。

　　兴许是比朴永健吸引了目光，现场的媒体记者和粉丝竟然没有发现这诡谲的一幕，于是，整个《带着爸妈去旅行》摄制组，便是顺顺当当的来到了机场外面。

　　摄制组给的启动资金，只有一万元韩币，这么少的金额，乘坐计程车都有被拒绝的风险，再加上语言方面沟通不便，李青想了想，便果断放弃了乘坐计程车的打算，转而寻找起了机场大巴。

　　在一番手舞足蹈的比划之后，李青终于在大巴司机那得到了一个确切的信息，从机场前往梨花女子大学，乘坐大巴的行程时间需要70分钟左右，这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，大巴票价——每人7900韩元。

　　“这怎么办？”

　　李青傻眼了。

　　此时，他像是想起什么，倏地转过头，看向摄影机师傅，缓缓露出迷人的笑容：“老哥，我记得你来之前兑换了很多韩币吧？”

　　摄影师看着李青不怀好意的笑容，浑身一颤，疯狂的摇动摄影机，表示自己没有兑换韩币。

　　李青不管，抱着这位摄影老哥便开始搜身，很快，就搜出了摄影老哥随身携带的钱包，打开来一开，厚厚的一层韩币。

　　李青大致一数，竟然就足足有二十万韩元，兑换成人民币，也有一两千块了！

　　差不多是这名摄影师一个半月的薪水了。

　　“带这么多钱？”李青诧异道。

　　摄影师哭丧着脸：“我老婆听说韩国化妆品不错，让我过来在免税店买一点化妆品……”

　　“哦哦，知道了。”李青显然没有心思去听对方的理由，随手就把所有的韩币都掏了出来。

　　“儿子，这样不好吧！”

　　孟秀芝见摄影师都快哭出来了，面露责怪的抓住儿子“行窃”的手，制止道：“就算咱们缺钱，但你也不能把人家所有钱都拿出来啊！”

　　摄影师闻言，顿时感激涕零的看着孟秀芝。

　　孟秀芝劝阻道：“给这孩子留一点。”

　　说着，孟秀芝从李青手中那一叠厚厚的钞票当中，抽出一张5000韩元的面值来，重新塞回摄影师的钱包里，然后便是抬起头，与丈夫、儿子进行眼神上的示意和交流。

　　下一刻，三人同时露出了会心的笑容。

　　摄影师：“……”

　　此时，眼看摄影师委屈的眼泪都在眼眶里打转了，导演组也实在看不下去了，便说道：“李青，你这样做倒也可以，这笔钱，就相当于你向导演组借用的，但在任务时间到来之前，你必须赚够十万元，并把所有的欠款还清，如果你只赚了十万元，但没有还清欠款，那么此次任务便宣布失败，你们将失去食用午餐的资格……”

　　“知道了。”李青毫不在意的应了一声，然后便跟爸妈一起兴高采烈的坐上了大巴：“爸，妈，口渴了吗？想喝什么我去买！”

　　“饿不饿？先吃点东西吧？别担心，时间长着呢！”

　　“没事，咱有钱！”

　　看着在大巴车上忙前忙后，贴心照顾爸妈的李青，导演组的工作人员都是面面相觑，想起李青的身价，再看李青如今的作为，都感觉颇为好笑，其中几个李青的粉丝也都是露出了无奈而又开心的笑容。


第1078章 花美男

　　在与机场大厅外的翻译人员汇合后，导演王洪亮便迅速让统筹人员去包了一辆大巴，随后，所有人上车，跟在李青所在的大巴后面，一路疾驰，向任务地点驶去。

　　两辆大巴飞驰在公路中的时候，节目组的摄影机依然在不间断的开启着。

　　司机师傅是个年纪四十岁不到的中年人，对于李青等人的到来虽有好奇，却也并没有多问，看起来似乎是司空见惯，看到摄影机的时候也只是多看了两眼，并没有表现出太多的惊奇。

　　韩国的娱乐业高度发达，这归功于最近两年政府方面的政策支持，使得相关从业者的税收等各方各面有了切切实实的特惠。

　　越来越多的娱乐公司、影视制作公司犹如雨后春笋般冒出，按照这样的势头发展下去，韩国成为亚洲屈指可数的娱乐业输出大国也只是时间的问题。

　　也是因为这样的原因，在韩国，特别是首都地区，市民们基本上对于街边拍摄节目的画面早已见怪不怪了。

　　“儿子，想好怎么赚钱了吗？”

　　车厢内，李相勇兴致勃勃的问道。

　　“有点想法了。”

　　李青想了想，问向随身过来的翻译人员：“梨花女子大学对外开放吗？”

　　“全年开放。”

　　翻译人员是个留着散发的女大学生，穿着比较朴素，对于李青的询问并没有太多犹豫，直接就说道：“梨花女子大学一直以来都是韩国境内境外都比较热门的旅游景点。”

　　李青点了点头，旋即对爸妈道：“爸妈你们放心，就算今天我豁出去了，也得为您二位挣到一顿丰盛的午餐。”

　　“不碍事。”孟秀芝忙道：“早上吃得太多，我现在还不饿。”

　　李相勇笑道：“儿子，要不咱爷俩也当一回江湖艺人，就凭咱爷俩这外形、这条件，呵，我还就不信还赚不到钱了！”

　　“你什么外形啊，多大年纪了还这么自恋？丢不丢人啊！”

　　李青还没说话，孟秀芝却是醋意大发，转而又对李青道：“儿子，其实你妈年轻时也有两把刷子，本来一直藏着掖着不想显摆，但既然到了这么危及的时刻，那我也就不用再藏私了。”

　　李相勇纳闷道：“你什么刷子啊？”

　　“黄梅戏呀！”

　　孟秀芝冷笑道：“老李啊老李，你是不是忘了当年我的那一首《孟姜女哭长城》啊？那时候你不是说听了我的这首戏曲才决定追的我吗？”

　　“是吗？”李相勇更纳闷了，心想咱俩不是相亲认识的吗？

　　而董潇潇此时终于插得上话了，兴致勃勃的说：“阿姨还会这一手呀？”

　　“当然会，若不是祖国的教育事业需要我，我现在一准儿继承咱们国家戏曲文化遗产……”

　　孟秀芝有些自得，清清嗓子，便说道：“我给你们哼两句听听吧，听听怎么样。”

　　话音刚落，一道清脆的黄梅戏曲腔便响了起来：

　　“正月里来是新春，家家户户点红灯，别家丈夫团团圆，孟姜女丈夫造长城……”

　　还别说，嗓音明亮，气息悠长，李妈妈这几声戏曲，让导演组着实惊艳了一把。

　　而这里的异样，也是吸引了周围不少人的注意。

　　乘客们见这边扛着摄影机似乎在录节目，倒也并没有说什么，只是目光扫向最中间那个英俊的有些不像话的年轻人时，都是忍不住多看了两眼。

　　“哇，真俊俏的小伙子啊！”

　　“该不会是哪个明星吧？”

　　“不像是整容的样子……这眼睛也太好看了吧！”

　　“似乎是中国话？他们是中国人？”

　　车厢里的韩国人都开始窃窃私语起来，但却并没有上前打扰节目拍摄。

　　在筹备了一段时间后，很快，车辆驶入了汉城市区位置，并最终停靠在了梨花女子大学不远处的车站站点。

　　当李青等人下车后，一眼便看到不远处梨花女子大学的校门。

　　整个校园有着小清新的感觉，气氛非常悠闲，那校门前标志性的梨花墙，和周围独特的建筑，极为的引人注目。

　　学校依山而建，安静又有韵味，堪称是活力和历史感并存。

　　此时，校园里来来回回走动着结伴而行的女学生，一个个青春洋溢，非常活泼，看到不远处的大巴车下陆续走出不少拿着摄影机的人们时，都是露出了好奇的神色。

　　梨花女子大学是女校，尽管有不少游客来来往往，但女生还是占据了绝大多数。

　　如此之多的女生围观，李青反而有些不好意思起来，但最终还是摆正了心态，主动走上前询问道：“嗨，打扰一下，几位同学，请问你们知道哪里能借得到吉他么？贝斯呀竹笛呀什么乐器都行！”

　　李青说的是标准的美式英语，这让被询问道的三名女生一瞬间心花怒放，因为在被询问的那一瞬间，她们也同时注意到了李青的长相。

　　诶？

　　这、这……

　　这人怎么……

　　怎么这么帅！

　　简直帅的不像话！

　　三名女生都看呆了！

　　“你是外国人？”其中一个脸上带有雀斑的妹子反应过来，不敢置信的用英语问道。

　　“是的，我是中国人。”

　　李青笑道：“所以你知道哪里有吉他吗？我现在急着用，拜托拜托哦！”

　　雀斑妹子被李青的双手拜托式的揉搓搞得浑身酥软，哎一股，太可爱了！

　　简直太可爱了！

　　她激动又羞涩的说：“你不介意的话，可以跟我去女生宿舍吗？我自己就有一把吉他！”

　　“当然可以！”李青惊喜道：“咱们现在就去吗？”

　　“现在就去，离得不远，很快就会到了呢，您跟我来吧。”

　　雀斑妹子一边高兴的说着，一边看也不看两名女同伴，向左边指了指方向，便是迫不及待的就带着李青前往女生宿舍。

　　李青让爸妈在原地等待，然后便带着两名摄影师和薛燕、卫海等人跟着雀斑妹子快步跑了过去。

　　另外两名女同伴此时也终于从李青的美貌中回过神来。

　　那一瞬间，两女都是倒吸了一口凉气。

　　我的天，这个男生长得也太精致了吧？

　　随后两女也是迅速的抬起脚步，跟在李青身后便开始激动的小跑起来。

　　两女一边跑，一边侧过头去看李青，眼里满是美好的憧憬。

　　这大长腿，这飘逸的披风，这随风奔跑带起的，专属于花美男的香味……

　　太帅了……

　　太帅了！

　　难道中国男人都这么帅的吗？

　　而这边奔跑起来的举动，也逐渐吸引到了梨花女子大学校园当中的其余路人……

　　尽管只是惊鸿一瞥，但看到在人群中央小跑的那道身影时，不少女生手中的东西都是不由自主的掉落在地。

　　所有女生都感觉到心脏被子弹嘭嘭嘭的击中了……

　　我的天，老娘的芳心！


第1079章 错过

　　“是这里，就在这里。”

　　那名被搭讪的雀斑女生气喘吁吁、满脸通红的指着面前的一座高层建筑，“我现在就上去给你拿，你能等我一下吗？”

　　“可以。”李青含笑道。

　　“谢谢！”

　　雀斑女生相当感激的说了一句后，便迈开穿着平底鞋的脚，迅速的走进女生宿舍楼。

　　谢谢？

　　李青愣了一下，你借给我吉他，不是应该我谢谢你吗？

　　与此同时，雀斑女生的同伴也跟了上来，又是好奇又是害羞地问道：“那个，你是中国人吗？”

　　“是啊！”李青点头。

　　“你叫什么名字啊？”

　　女同伴目不转睛的盯着李青，满脸期待，心底有压抑不住的怦怦心跳声。

　　太帅了！不，应该说是英俊！

　　比国内那些吊儿郎当的花美男有幸多了，这修长的双腿刚刚奔跑起来的时候简直身形如风，老娘差点跟不上。

　　那藏在背影里的三角肌，肯定非常非常发达的吧！

　　还有这张脸，太好看了吧！

　　女同伴此时已经难以用言语来形容这份英俊，她感觉自己词穷了。

　　“李青！青春的青。”

　　李青笑道：“对了同学，你喜欢听歌吗？”

　　“喜欢喜欢！”女同伴狂点头。

　　“那你会花钱听歌吗？”李青又问道。

　　女同伴道：“当然啦，我每隔一段时间都会买一些歌手的唱片。”

　　李青笑道：“那你喜欢听现场吗？”

　　“现场？”女同伴讶然道：“你是说演唱会吗？”

　　“就是……”

　　李青太舔了舔嘴唇，有些不好意思的说：“就是如果我在这里弹吉他唱歌的时候，你会为我的歌声买单吗？”

　　一提到买单二字，女同伴狂热的大脑此时终于清醒了一下，她现在才发现李青身旁跟着几个随行人员，其中一人还扛着摄影机。

　　她惊讶地问道：“你们是在拍综艺节目吗？”

　　“是的。”李青笑道：“你愿意吗？”

　　女同伴抬起头，看着李青那一张在阳光下如此英俊的脸庞，最终还是没有抵抗得了诱惑：“如果好听的话，不，如果能听的话，我一定会给钱的。”

　　李青哈哈大笑：“当然能听。”

　　“中文我不太听得懂的，你能唱一首英文歌的话，我就把我一周的生活费都打赏给你。”女同伴鼓起勇气说道。

　　李青连忙摇手：“不不不，太多的话就有些多余了，我们只需要一顿午餐的钱。”

　　“那好办。”女同伴当即便是低头拿出钱包，抽出一张一万元的韩币，二话不说就塞进李青手里。

　　旁边，裴思涛等人都是佩服的看着李青，人家小姑娘听都没听就直接给了一万韩元，这哪是为你的歌声买单，完全是为了你的这个人买单。

　　李青摸索着手中的钞票，也是一脸意外。

　　这是一万面值的，换算成人民币，大约在五十元左右，即便是在如今的韩国，这也是一张不小的面值了。

　　“好，你想听英文歌的话，等下我可以亲自给你唱。”李青亲切的道。

　　女同伴不以为意，在她看来，自己完全是为了与李青这个人的颜值买单，至于歌声，她早已经做好了对方是灵魂歌手的打算。

　　很快，雀斑女生便又是气喘吁吁的背着一把吉他袋从宿舍楼走出。

　　此时，因为李青等人奔跑，再加上摄影机的原因，四周已经聚齐了二三十名大学生的围观。

　　李青也没有失信，接过吉他，微微调试后，便当场弹奏了一声英文歌曲。

　　这首英文歌曲，在场许多人都是耳熟能详。

　　“这不是《让我靠近你的心》吗？是迈克学摇滚乐团今年的主打歌曲！在欧美很火的！”

　　“是那个红遍欧美的‘迈克学摇滚’吗？他们的歌曲在丹麦、挪威、瑞典等国的音乐榜单上都是名列前茅呢1”

　　“哇，没想到这首歌用吉他弹唱竟然这么好听！”

　　“主要是这个帅哥的声音好听！”

　　“完了完了，听到这首歌，感觉我的心已经完全软化掉了！”

　　“让我靠近你心！Take Me To Your Heart！”

　　“这人是谁？唱英文歌这么好听，已经在学校从没见过呀！”

　　“是真正的歌手吧？他嗓音的处理，丹田呼吸的颤动，都是专业歌手级别的！”

　　随着李青在现场演唱了一首英文版的《吻别》过后，不远处闻风而来的人们顿时对这个帅到令人发指的年轻人刮目相看，甚至都有人特地向附近的人打听李青的身份。

　　在梨花女子大学的学生除了韩国本土人之外，国外也有不少慕名前来报名的学生，最重要的是，梨花女子大学一向是被汉城当局当成是对外开放的旅游景点来对待的，因此，在梨花女子大学学院内行走的，不仅仅在还是当地的学生，还有来自各个地方的游客。

　　随着越来越多的人聚集，人群开始出现明显的骚动，一阵阵惊呼声此起彼伏。

　　“他就是LeeSin！《哈利波特》的作者！”

　　“《二战狂想曲》的创作人！”

　　显然，已经有人认出了李青的身份。

　　……

　　与此同时，汉城国际机场，KBS电视台主播徐智英戴着一名摄影师一名助理正在机场大厅里焦灼的等待着。

　　在他们旁边，来自全世界各地的驻韩记者也都是一个个愁眉苦脸。

　　“那个朴永健也太自以为是了，还以为咱们都是在等他吗？真是搞笑！”

　　“如果不是那个朴永健，我早就拿到李青的第一首新闻了，真是恨得我牙痒痒，看我回去怎么写这个家伙！”

　　“现在错过了李青，我都不知道怎么回去跟我们老大交代！”

　　“李青什么时候离开的？为什么我们都没有收到消息？”

　　“他不是从VIP通道离开的，我在那边已经派人蹲守了，可是根本没有丝毫的人影。”

　　“我跟机场方面联系了，他们似乎完全不知情！”

　　“李青肯定已经抵达韩国了，现在最重要的是找到他的人在哪！”

　　“天呐，《哈利波特》的作者来到韩国，我竟然连见一面的机会都没有，太痛苦了！”

　　“我理解你，因为我也是哈迷！”

　　“别说了，我快哭了，我们部长已经连续打了两个电话把我臭骂一顿了。”


第1080章 花痴少女

　　“都怪那个裴永健，一个过气明星而已，还真当自己是李青了！”

　　机场大厅角落里，徐智英气愤的把采访话筒在手里狠狠的扭动着，恨得牙痒痒：“要不是他，我现在早就跟李青搭上话了！”

　　“智英啊，现在最关键的是该如何找到李青，而不是在这里干瞪眼看着。他此行不是来韩国拍综艺节目的吗？我们现在一直呆在这里，肯定是等不到的，倒不如跟台里联系一下？帮忙寻找一下目标。李青这样有名气的明星，在汉城市区走动的话，肯定会引起注意的，更何况他还是在录制室外综艺节目。”摄影师实实在在的建议道。

　　而他话音刚刚说完，徐智英的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　徐智英刚刚接听，眼睛就是猛地睁大，惊讶道：“你说什么？在哪？好，好，我马上就赶过去！”

　　挂断电话后，徐智英便是拔腿飞奔向机场大厅外。

　　身后的摄影师和助理相视一眼，也都是默契的追了上去。

　　另一边，SBS电视台与MBC电视台的记者，在徐智英接听电话的时候，就已经注意到了这边的异动。

　　看到老对头家的女记者忽然默不作声的离开，两家电视台的人也顿时心头一跳，同时拔腿追了过去。

　　在这三家韩国最大的电视台记者都离开的情况下，其他海外媒体也明显嗅到了猫腻。

　　于是，原本还闹哄哄的大厅，在一瞬间安静下来。

　　所有扛着摄影机拿着话筒的人此刻都是井然有序的离开原地，向着徐智英离开的方向追踪了过去……

　　……

　　“《二战狂想曲》的作者？”

　　梨花女子大学，某办公室内。

　　一名梳着大奔头，留着八字胡，戴着银框眼镜，穿着黑色西装的男子，坐在钢琴前，听到旁边人的言语，便是忽然停下了钢琴曲的演奏，转过头来，错愕地问道：“他不是中国人吗？来韩国做什么？”

　　“拍节目。”

　　旁边的一名中年女子含笑道：“这是比你还要年轻的大钢琴家啊，安宰赫，你难道不想见识一下他吗？他可是如今亚洲钢琴界最耀眼的新星，现在就在梨花女子大学的宿舍楼前喔，连我都没想到，他会来到咱们学校，所以，你不打算见一下吗？”

　　安宰赫抿了抿嘴唇，手指在钢琴上行云流水的弹奏了一小节《二战狂想曲》，然后便站起身来，弹了弹西装上的褶皱，淡然一笑：“有朋自远方来，不亦说乎？”

　　……

　　梨花女子大学，宿舍楼下。

　　李青自弹自唱了一首英文版的《吻别后》，对旁边的女同伴欣然笑道：“感谢你的一万元，这首《吻别》送给你，希望你喜欢。”

　　“我喜欢，我太喜欢了！”

　　那名女同伴此时眼中已经噙着泪水，湿润的一塌糊涂：“真的太好听了！”

　　她原本以为对方只是一个出卖颜值的中国明星，可没想到对方唱歌竟然这么好听，再加上那缓缓弹奏起的琴音，就仿佛初春的鸟儿在耳边轻轻低语，微风吹过，让人一阵心悸。

　　而雀斑少女此时却已然对李青惊为天人，虽然对英文歌不太感兴趣，但还是被李青的嗓音给震撼到了。

　　饱含深情的演出！

　　此时此刻，周围聚集的人群已经高达四五十人，其中有九成以上都是女生。

　　她们三两人手挽手，成群结队，对着李青指指点点，双眼放光，时不时的发出一两声激动的尖叫声。

　　“真的是LeeSin啊！我看过他在台湾的颁奖典礼！”

　　“就是《哈利波特》的原作者，我早听说过李青的大名了呢，一直无缘相见，没想到竟然如此英俊……”

　　“不好啦，有人帅瞎老娘的眼睛啦！”

　　“他们在干什么？拍节目吗？”

　　“听说是做任务，为了筹到午餐费用，李青要在限定的时间内赚到一定的韩币。”

　　“那我给他不就是啦，不就是一顿饭嘛！”

　　就在人们窃窃私语的时候，在摄影机的拍摄下，李青手拎着吉他，开始原路返回，与父母汇合。

　　而随着李青的走动，身后的女大学生们也是锲而不舍的跟了上来，一个个激动的尖叫个不停。

　　李青对此表示很无奈……

　　当与父母汇合后，原本四五十人的队伍，已经达到了近百人。

　　尽管有半数以上的人都不知道李青是谁，但却不妨碍她们观看帅哥……

　　毕竟这帅哥也太养眼了！

　　李相勇与孟秀芝显然也没意料到儿子的魅力这么大，去借了一把吉他而已，竟然就忽悠来了这么多的“花痴少女”……

　　李青与爸妈说了一下刚刚的情况，随后便把手中的一万元韩币递给了老妈。

　　孟秀芝一看到钞票，便是笑的合不拢嘴，竖起大拇指道：“儿子，你真行！”

　　随后，李青便咳嗽了一下，接着便对四周围观的人群说道：“大家好，我是一名街头艺人……”

　　他话还没说完，就直接被四下里纷繁而起的尖叫声打断。

　　“不，我知道你，你不是街头艺人，你是李青！”

　　“你是LeeSin！”

　　“《哈利波特》的作者！”

　　“我们认识你！”

　　看着四周哗然一片，尖叫不断，《带着爸妈去旅行》的摄制组导演王洪亮显然也有些慌神。

　　就连他都没想到，李青在韩国竟然也具备如此人气……

　　于是便连忙吩咐身旁的工作人员，让他们一个个都围在李青身边，加强对李青一家人的保护。

　　“哈，原来大家都认识我啊！那就更好办啦！”

　　李青举起吉他，向所有人挥了挥手，笑着说：“我现在呢，正在做一档综艺节目，需要完成一个任务，如果这个任务完成不了的话，我和我的父母今天就会饿肚子了……”

　　“您需要帮忙吗？我们可以帮您！”

　　有人大声道。

　　李青笑了笑：“我需要在今天中午12点之前，赚够十万韩元……”

　　他原本想说现场演唱歌曲来换取费用，就听一声尖叫：“我有！”

　　李青低下头，就见卫海旁边，一个不断往自己这边跻身的少女正挥舞着钱包，红着脸大声说道：“我给你，我刚好有十万韩元！”

　　……


第1081章 留步

　　“这……”

　　李相勇羡慕的看着儿子，然后对孟秀芝严肃地说道：“你以前不是常说帅不能当饭吃吗？此情此景是不是给你上了严谨的一课？”

　　“哎哟，就你，你能跟儿子比吗？”

　　孟秀芝狠狠的捶了一下丈夫的胳膊，笑得合不拢嘴：“咱儿子的帅，谁都没法比。”

　　“你高兴就好。”李相勇摇头叹息。

　　此时，李青面对少女递来的一把钞票，却是摇手婉拒道：“不了不了，太多了。”

　　十万韩元，相当于七百元人民币。

　　不管是在国内还是在韩国，对于正常人来说，这都是一笔不小的数目。

　　李青虽然很希望得到这笔钱，但也不愿意白拿，毕竟无功不受禄。

　　“给你给你，你不用有负担，这是我心甘情愿给你的。”

　　少女挣脱开卫海的阻拦，来到李青身边，深情满满的说：“我是你的粉丝，你的专辑和小说作品，我都有收藏！”

　　李青有些不太能正常理解韩国人的英语发音，因为汉语里没有“r”这个音，口音里都是发的“l”，因此韩国人的英语大多都带着浓浓的韩语腔，这就导致很多外国人不能轻易的理解对方所说的某些单词。

　　李青也是反映了好一会儿后，才明白对方是自己真正的粉丝。

　　他很惊讶。

　　在国外，很多人知道李青是作家，也知道李青是个钢琴家，但鲜少有人知道李青是个歌手，发行过正版专辑。

　　而能知道这一点的，那必然是对李青的资料有过深入了解的，而不是听风就是雨，仅仅只是道听途说的那种伪粉。

　　“所以你拿着吧，而且我还有要求呢！”少女红着脸说：“我们能合张影吗？”

　　说着便慌里慌张的从包里掏出一台拍立得相机。

　　李青微微一笑道：“当然可以。”

　　于是，在所有人的艳羡中，孟秀芝出马，亲自给李青与少女粉丝拍下了一张珍贵的合影，事后，李青还在照片的背面签上了自己的名字。

　　而李青也在盛情难却之下，接过了少女手中的一张万元韩币。

　　再多的话，李青是不会接受的。

　　他看得出来，把十万元抽出来的话，少女钱包里仅仅只剩下几个硬币，这十万元很可能是对方一周乃至一月的生活费。

　　而一万韩元，能与李青合影一张，对于很多真正的青粉来说，也绝对是赚到了！

　　接下来，李青依然准备考现场演唱歌曲来赚取午餐费。

　　距离十二点钟还有不到一个小时，正当李青准备装进时间表演时，忽然又有几个十多岁的少女走上前来，伸出手中的一张万元韩币，满怀期待的对李青说：“也请跟我合张影吧！”

　　李青愣住了，李爸李妈也愣住了。

　　“就一张，好吗？”

　　面前的小女生哀求的模样，让李青有些无语，直觉让他脱口而出：“你是我的书迷吗？”

　　小女生摇头。

　　“歌迷？”

　　小女生继续摇头。

　　李青面色难看的说：“那你为什么要跟我合影呢？”

　　小女生灿烂一笑：“因为你帅啊！”

　　……

　　接下来，李青接到的吉他似乎没有用武之地，在短短半小时的时间内，李青连续跟二三十名小女生合影，直接就得到了二十多万韩元。

　　“恭喜，任务超额完成！”

　　在众目睽睽之下，董潇潇笑的很开心，“没想到长得帅真的能当饭吃呢，李青，我是真的真的羡慕你。”

　　李青哭笑不得，但捏着手中厚沓沓的钞票，内心却是说不出的充实……

　　董潇潇看在眼里，笑在心里。

　　说到底，还是有点自傲的嘛……

　　毕竟长得帅嘛……

　　“才华人家是真的有，但人家也真的是可以靠脸吃饭的……”导演王洪亮感慨地说道。

　　任务超额完成，除了十万元上缴道节目组充做午餐费和住宿费外，剩下十多万元全部归到李家三口的荷包，另外又把从摄影师老哥那里借来的十九万五千韩元归还给了人家。

　　李青再三感谢了现场的同学们后，正当摄制组准备撤出梨花女子大学时，不远处却是跑来了十多名学校保安，把摄制组拦了下来。

　　“我们是电视台正常拍摄……”

　　翻译人员上去解释的时候，领头的保安却是不耐烦的说了一堆韩语。

　　李青感觉事情有些不对。

　　很快，翻译人员把保安的话翻译成了汉语，“是这样的，梨花女子大学校长金雅中刚刚打来电话，让我们在此地等候。”

　　导演王洪亮蹙眉道：“校长？”

　　“金雅中校长是韩国有名的教育家，在教育界很有声望，之前曾是汉城大学行政系的教授。”翻译人员回答道。

　　“那也没有权利强行留人呐！”

　　董潇潇生气道：“我们又没有破坏梨花女子大学的公共设施，也没有做什么违法的事情，凭什么不让我们走？”

　　“可能是另外的一些原因吧。”王洪亮看了李青一眼。

　　李青明显察觉到了，诧异道：“不是因为我吧？”

　　王洪亮干笑一声：“我可没这么说，不过我感觉不一定是坏事。”

　　翻译人员像是想起来什么似的，突然说道：“哦对了，金雅中校长曾经在韩国也是比较有名气的歌唱家，出戏过很多音乐会盛典，我想可能是这个原因。”

　　歌唱家？

　　李青挑了挑眉。

　　正在这时，不远处驶来一辆黑色轿车。

　　现场的人群看着这辆车时，也都是自动避让开来。

　　李青觉得有些奇怪，很快，轿车就在摄制组面前停了下来，从中走下一个中年女人，以及一个留着八字胡的年轻男子。

　　现场许多学生见到这个中年女人，顿时便参差不齐的叫了声：“金校长好！”

　　金雅中留着齐耳短发，五十岁不到的样子，面上褶皱很深，但皮肤却很白皙，看起来就像是经常出没在电视中的女政客，走起路来不疾不徐，脸上始终保持着和善的微笑。

　　她径直来到李青面前，含笑道：“你好，我是梨花女子大学的校长，金雅中，欢迎你来到我们学校。”


第1082章 切磋

　　“你好。”李青客气的与她握了握手。

　　“这位是我们学校表演艺术研究生院，钢琴教育学的安宰赫，安教授。”

　　金雅中指着旁边的年轻人，一边介绍，她还一边看李青的反应。

　　但李青却丝毫不为所动，笑着跟安宰赫握了握手：“你好。”

　　“你不认识我？”安宰赫推了推眼镜，看着李青。

　　李青呃了一声：“我……我们认识？”

　　他满脸疑惑，实在想不起来自己曾在哪个地方见过对方，看着对方脸上的小八字胡，他却是莫名有些想笑，但还是强自忍住了，不过内心也有些吃惊。

　　看对方的模样，不过是三十岁左右的样子，但却已然是一名研究生教授了。

　　嗯，似乎还蛮了不起的。

　　“安宰赫教授是亚洲知名的大钢琴家。”金雅中提醒道。

　　李青恍然，连忙又是跟安宰赫一阵握手，“久仰大名。”

　　安宰赫的脸瞬间便黑了，久仰你妹啊，你刚刚都没有听说过我好吗？

　　“欢迎李青你来梨花女子大学拍摄节目，有什么需要帮助的地方，你尽管提，我们一定尽己所能帮助你们。”金雅中微笑道：“我们大韩民国是礼仪之邦，一定会让国外友人感受到大韩民族的友好。”

　　礼仪之邦？

　　李相勇嘴角忍不住扬起，却是被妻子瞪了一眼，于是连忙收起想笑的表情，开始一脸严肃起来。

　　此时，李青咳嗽了一声：“那个，其实我们已经拍好节目了，现在正准备离开……”

　　“且慢。”安宰赫郑重的说：“李先生，你我都是钢琴界的知名人士，倒不如在我们梨花女子大学留下一番美名？”

　　李青疑惑道：“这话怎么说？”

　　“您的《二战狂想曲》、《雨的印记》等钢琴曲在全世界闻名，我亦是有所耳闻，但我的《夏天》、《蔷薇花》也都不错，不如我们在这里切磋一番？”安宰赫淡然道。

　　此言一出，全场一片哗然。

　　“切磋？我的天，安教授要挑战李青了吗？”

　　“李作家和安教授都是亚洲知名的大钢琴家哦，真是期待啊！”

　　“等一下，我怎么感觉安教授有点欺负LeeSin了，安教授毕竟是专业的，大家都知道，他从小就被誉为钢琴神童，而LeeSin的主业并不在钢琴上啊，他是一名作家呢！”

　　“我也觉得安教授有点强人所难了，是不是眼红人家LeeSin在国际上的名声呀？”

　　“你小心被安教授听到！”

　　“这话我就不同意啦，李青的钢琴功底也非常强，你难道没有听过他那一首闻名世界的《二战狂想曲》吗？那可是被金色大厅的大钢琴家都极度称赞的曲子。”

　　“李青的创作实力毋庸置疑！”

　　“我支持安教授，打败外国佬！”

　　现场议论纷纷，但却没有影响到摄制组，因为他们压根不懂韩语。

　　看着安宰赫略显挑衅的眼神，李青顿了顿，反问道：“不切磋可以吗？”

　　安宰赫露出笑容，笃定的说：“你怕了！”

　　李青沉默，他从未见过如此厚颜无耻之人……

　　薛燕此时忍不住了，站出来说道：“你以为你是谁呀，想挑战就挑战？你也太把自己当回事了，如果人人都可以挑战我们老板，那我们老板岂不是很没面子？”

　　“哦，确实！如果没有一点彩头，这场切磋看起来也确实没什么意思。”

　　安宰赫淡然一笑：“这样吧，我在江南有一套三百平的房子，如果你赢了，这套房产就归你，如果你输了……”

　　周围的学生们都是一片惊呼声。

　　江南区是韩国有名的富人区，那里的房地产每一幢都是价值几千万以上，每平方折合人民币也都在近万元一平。

　　而按照李青对后世江南区的理解，十年后，江南区的房价会达到十万元一平左右的高价，几乎是每年增长一平方的速度来进行，暴涨之速度，比之大陆的京城地区也丝毫不遑多让。

　　也就是说，这一套三百平的房子，放到十年后，就要价值三千万人民币了。

　　江南区寸土寸金，一套房子三千万，就连李青也颇为心动，因为即便是现在，这套房子也能卖出两三百万人民币的高价了。

　　他看着安宰赫，缓缓道：“我不可能输。”

　　现场叽叽喳喳的声音顿时消失殆尽，金雅中吃惊的看着李青。

　　所有人都感觉到血液在沸腾，李青竟然接受了挑战！

　　“那可不一定。”

　　安宰赫淡淡的说：“如果你输了，我也不要什么房子，就只需要你当众说一句，我不如你。”

　　李青微微色变。

　　……

　　“你听懂他们说什么了吗？”

　　旁边，李相勇偷偷的问向妻子。

　　孟秀芝有些惘然的说：“略微能听懂几个单词吧……这个小赤佬好像是这个大学的教授，他要挑战咱们儿子。”

　　李相勇吓了一跳：“挑战什么？”

　　“钢琴。”孟秀芝说。

　　钢琴？李相勇愣住了，他可不记得自己什么时候教给儿子钢琴了，从小也没有给儿子报过钢琴补习班，如果儿子会钢琴的话，也只能是几年前来到京城才开始学的。

　　两三年的时间，能学会什么钢琴？

　　李相勇心底顿时起了一丝无名之火：“无耻，他是不敢拼颜值？不然咱们儿子就是强势碾压！”

　　另一边，面对安宰赫不断的挑衅，以及周围人此起彼伏的惊呼声，李青也终于按耐不住内心的火气，说道：“好，我答应你。”

　　李青亏了吗？

　　在薛燕等人眼里，李青简直亏大了！

　　李青的名声，岂止是两三百万就能比拟的？如果李青输了，那么安宰赫每次举办音乐会，或者参加某某颁奖典礼时，都可以顶着“李青是我手下败将”的名声，那安宰赫的地位无疑会拔高许多。

　　而这件事，也将会永远成为李青的污点，这对日益成长的李青来说，绝对是不可容忍的。

　　可在韩国人眼中，李青却是赚大了！

　　毕竟，江南区三百平的房子，是每一个韩国人都梦寐以求的存在。

　　而对摄制组的王洪亮等人来说，似乎这一次的海外拍摄，在播出后，似乎会引起一个相当可怕的收视率……


第1083章 很高兴见到你

　　“快点，快点！”

　　疾驰的计程车里，坐在副驾驶坐上的徐智英焦急的崔赶着司机：“知道附近哪里有前往梨花女子大学的近路吗？”

　　“小姐，我在汉城开计程车也有十几年了，这一片我都熟悉的很，你放心，我绝对会在最短的时间里抵达梨花女子大学的。”

　　计程车司机自信满满的说：“最多再过十分钟就能到达目的地了，要不是刚刚路上堵车，现在就已经到了。”

　　听到这句话，徐智英连忙回过头，对摄影师和跟随来的助理道：“准备好，等下到了梨花女子大学就直接开始拍摄。”

　　“好的。”后车厢的两人连忙点头。

　　没过多久，计程车就停在了梨花女子大学前，远远的，徐智英就看到大学门前，一道由数百人组成的人性洪流正朝着学校内部缓缓走去。

　　发生了什么？

　　三人下了车，徐智英连忙拿出手机给在梨花女子大学教书的闺蜜打了个电话：“我到了。”

　　“我看到你了，快来，我就在这里！”

　　徐智英讶然道：“你在哪里？”

　　“就在你面前这边的人群里。”

　　徐智英猛地抬头，看向前方那片人群：“你在那里干什么，发生了什么事？李青呢？”

　　“李青就在人群中央呀，哈哈，徐智英你赚了，这可是大新闻，我们学校的钢琴教育学专业的安宰赫教授你知道吧？”

　　徐智英脑海中跳出一个留着八字胡的年轻男子，“知道。”

　　“他刚刚跟李青下了战书，要和李青切磋钢琴呢，现在正往体育馆走呢，那里地方大，适合观看，我们金雅中校长也在这里。”

　　徐智英晕了一下，“不是吧，安宰赫与李青要切磋钢琴？这哪跟哪啊！”

　　她刚刚吐槽完，就看到身后忽然接连停靠了十多辆计程车，看到从计程车中走下的一个个扛着摄影机、拎着话筒的男女，徐智英整个人眼瞳急剧收缩，大骂了一声阿西吧，就连忙挂断电话，喊上摄影师和助理，疯狂的朝着前方人群中奔跑了过去。

　　身后SBS等各个电视台、报社的媒体记者们，看到徐智英拔腿狂奔，一时丈二和尚摸不着头脑，但反应过来的几人，也都是迅速跟着徐智英的方向拔腿狂奔。

　　“喂，到底发生了什么？”

　　“我怎么知道？”

　　“那你跑什么？”

　　“你又跑什么？”

　　“我看你跑我才跑的啊！”

　　“好巧，我也是！”

　　就在这群媒体记者们迷惘的奔跑的时候，徐智英迅速的接近了人群，凭着灵巧的走位，迅速的来到人群的正中央位置，稍一扫视，就看到了在众人簇拥中，缓慢向前行走的李青等人。

　　那一刻，徐智英的心脏感觉都要停止跳动了。

　　作为一名超级颜控党，自从在某个新闻播报画面当中看到李青的面容时，徐智英就发现自己陷入了无可自拔的恋爱幻想当中。

　　在闺房里，在办公桌上，包括徐智英的各种私物上，到处都张贴着李青的照片。

　　当然，如果仅仅是这样的话，徐智英恐怕还不会如此疯狂的迷恋上李青。

　　可当看到李青的小说，听到李青的歌曲后，有一段时间，徐智英每天都在梦中与李青谈恋爱……

　　在韩国，很多旁人不知道的关于李青的东西，徐智英都知道。

　　她知道李青曾经是“烈火男孩”组合的成员，在组合如日中天的时候，却被经纪公司雪藏，直到后来发愤图强，才从一档叫“音乐之星”的综艺节目比赛当中，夺得冠军，人气一时无两。

　　她也知道李青写过的那些诗歌，诸如《见或不见》、《面朝大海，吹暖花开》、《相信未来》。

　　还知道李青写过的小说，像是《寻秦记》这种在东南亚大火的电视剧，她当然更加清楚，但她比较精细的是还读了翻译版的小说。

　　再者，像是《三体》、《哈利波特》，特也读了英文版。

　　比较可惜的是，网络上残缺不全的《鬼吹灯》，因为无人翻译，成了她至今无知都没法认真阅读的作品。

　　除此之外，她还收藏着李青在《魅力》杂志上的封面，以及《李青》这张专辑上的多个不一样的真人海报……

　　再者，像是《二战狂想曲》、《雨的印记》，乃至改编版的《肖邦圆舞曲》，她都有听过，尽管是录像带版。

　　可以说，即便是在中国，徐智英也是一名较为合格的粉丝了，更别说是在韩国了，能如此详尽的知道李青所有的资料和作品的，恐怕也是屈指可数。

　　如果不是李青的行程捉摸不定，她早就飞往中国追星了。

　　而如今，偶像来到了韩国……

　　而且，就站在自己面前……

　　徐智英感觉浑身都要发抖了。

　　不是害怕，是激动。

　　没有人能体会到一直在荧屏上窥见的身影，忽然有一天站在自己面前的那一份激动，那是一种恍如隔世般的震动。

　　“智英，智英！”

　　旁边，摄影师看着痴呆中的徐智英，小声呼喊道：“上去采访呀，机会来了，不要错过。”

　　摄影师显然也是知道徐智英的追星属性的，因此便忍不住提醒了一句。

　　徐智英回过神来，却是有些情怯，“我该问什么？”

　　“你是记者，你应该知道要问什么。”摄影师笑着说，此时他已经把摄影机扛在了肩膀上，摄影机的启动灯亮着，很显然已经处于拍摄当中。

　　四周的保安们见状，也并没有对此进行阻拦。

　　徐智英深吸一口气，擦了擦眼眶里即将流淌而出的泪水，拎着话筒快步走上前，一把挤开走在李青旁边的安宰赫，开心地问道：“您好，李先生，我是KBS电视台一台主播徐智英，很高兴见到你。”

　　安宰赫被挤开后，心中有些不快，又见徐智英一脸花痴的看着李青，心中就更不爽了，于是便呵斥道：“保安呢，怎么回事？冲撞了我不要紧，冲撞了李先生怎么办？还不把人撵出去？”

　　保安们闻言，顿时上前准备拉扯徐智英。

　　李青注意到女记者通红的眼眶，却是摆了摆手：“没事，就让她留在这儿吧。”

　　说完，便是微笑着对徐智英道：“你好。”


第1084章 《梦中的婚礼》

　　你好。

　　嗓音如此迷人。

　　徐智英感觉心脏快要跳出来了。

　　她压抑住激动的情绪，说道：“我们台听说你要来韩拍摄节目，一大早就前往机场等待，但却扑了个空，不知道李先生你什么时候来到韩国的？”

　　“我就是……两个钟头前吧。”

　　李青笑道：“我当时也看到你们了，不过见你们在采访别人……”

　　“不不不，我们都是来采访你的，只是突然被朴永健干扰到了视线。”

　　徐智英激动的说：“您能接受一下我们电视台的专访吗？”

　　“还有我们！我们是SBS电视台！”

　　“我们是MBC电视台！”

　　“李青，李青你好，我们是中央电视台的！”

　　“我们是凤凰卫视的！”

　　“我们是新加坡传媒的！”

　　“我是纽约……”

　　仿佛是忽如一夜春风来，四周突然多出了数十名各个国家、地区的记者们，所有人看着李青都是双眼放光，大声的呼喊着。

　　如此热闹，如此之多的媒体记者，就连校长金雅中都有些震惊了。

　　她之前觉得李青不过是一个稍有名气的大钢琴家而已，因为她所接触的圈子，也就只认出李青这一个身份的影响力，虽然听说李青还写过小说，但却并没有太过在意。

　　可就算是金色大厅的大钢琴家，来到韩国的话，也不该会如此受欢迎吧？

　　这可是来自全世界各地的记者，美国的、英国的、新加坡的、中国的、日本的……

　　放眼望去，黑人、白人、黄种人都有。

　　就连安宰赫都觉得有些夸张了，难不成这些都是李青顾来的演员？

　　在如此之多记者的起哄之下，李青自然不可能对哪一家的记者进行许诺。

　　与此同时，《带着爸妈去旅行》摄制组的工作人员们也都开始热血沸腾了！

　　“李青在国外竟然具备如此强大的影响力！”

　　“这些都是北美、欧洲地区的驻韩记者，在听说李青来到韩国后，也都是自发从汉城各个地方赶了过来！”

　　“咱们中央电视台的人也来了呢！哈哈！”

　　“韩国三大电视台也派人来了，看来他们很了解李青嘛，哈哈哈！”

　　在摄影机的记录下，数十家媒体蜂拥而至的画面，被清清楚楚的拍摄了下来。

　　所有摄制组的工作人员都是精神一振，一股与有荣焉的骄傲感袭来，让他们不自觉的便是挺起了胸膛。

　　在且走在说中，很快，这数百人的队伍便来到了梨花女子大学的体育馆中。

　　得到消息的校方工作人员，早已经在体育馆篮球场的正中央位置，拜访了两架崭新的钢琴。

　　闻风而来的学生们，也都自发的入座到了观众席上，仅仅十分钟的时间，整个篮球场周边的座位上，就坐满了观众，洗洗漱去，竟是足足有三四百人。

　　“怎么切磋？”

　　站在钢琴前，李青问道。

　　“我知你接触钢琴时间较短，手法上赢下你，未免显得不太地道。”

　　安宰赫孤傲的说：“既然是赌约，为了公平起见，你就弹你最拿手的曲子，咱们各自弹奏一曲，看看谁的曲子比较能获得学生们的认可。”

　　“也好。”

　　李青点头，问道：“你先来？”

　　“远来是客，你先。”安宰赫淡然说道。

　　李青笑了。

　　他也没有客气，直接就坐在了面朝自己的钢琴前，落花流水般的钢琴键上试了一把琴音，随后便叮叮咚咚的弹奏起来。

　　这是在试音，并不算开始。

　　但即便如此，也引起了现场的一阵热情不断的掌声。

　　半晌后，李青渐渐的对手中的钢琴有了一丝了解，于是便忍不住蹙起眉头来。

　　这是非常新的钢琴，出厂日期不超过三个月。

　　一般来说，新琴都非常容易跑音，需要半年或更短的时间内调整一次。

　　这种状态，至少要在两三年后才能渐渐减缓。

　　为什么新的钢琴会走音呢？

　　因为钢琴在出厂前，尽管采取了许多措施，但是新材料的可塑性和上万个零件的磨合稳固，在短时间是很难奏效的。

　　在加上其他环境因素影响，诸如搬运、气温、使用等原因，都会导致新钢琴严重走音。

　　最好的稳定方法就是多演奏，多调律。

　　而面前这架钢琴，使用次数明显不多，有些音键明显和老琴有差别，音律较低，需要调整。

　　李青抬头看了一眼对面的钢琴，发现这两家钢琴在外表上看起来，似乎也并没有太大差别。

　　他想了想，便抬头向周围人说道：“开始吧。”

　　安宰赫眼神里有着一丝讶然，但并没有多说什么，作出了一个请的手势。

　　有工作人员迅速打开了音响连接器，学生们露出了期待的眼神，无数的摄影机在四面八方开始拍摄。

　　下一刻，李青坐在了钢琴前，抬起了手。

　　缓慢的琴音，起调时，宛如微风拂面——

　　所有人都屏住了呼吸。

　　悦耳的琴音带着一丝丝的伤感，在空气中蔓延，传进所有人的耳膜。

　　人们的眼前，像是看到一颗炫目的流星，在漆黑的夜里飞速划过，留下了一道道璀璨的光辉。

　　那苍茫的大地上，一堆篝火冉冉升起，绵延，缭绕……

　　所有人的心中都有一种失落的感觉。

　　金雅中眼神有些触动：“虽然都是通俗音乐，但和《二战狂想曲》的悲怆不同，这首曲子更偏向忧伤，虽然不及前者来的震撼，但似乎更能打动人心……”

　　仿佛有一片轻轻的白羽落在她的手背。

　　金雅中忍不住抬起头，看到场馆里的灯光，映射在自己的眸子里。

　　那一日的雪花，如梦般美丽，如梦般虚幻。

　　一幕幕场景，开始在她脑海中重现。

　　认识他的时候，他穿着恢弘的铠甲，骑在白马之上，在欢呼中走过城门。

　　而她只是一个14岁的少女。

　　在兵荒马乱的青春里，第一次见到他的那一刻，她的心忽然欢喜。

　　她知道自己的生活，伴随着白马王子的出现，终将会改变。

　　那一年，大海磅礴，狂风呼啸，她与他在海船上乘风破浪。

　　那一年，面对敌国的入侵，经历了重重的磨难，她与他终于分享胜利的果实。

　　那一年，喜庆的教堂里，她穿着一缕洁白的婚纱，在宾客面前尽情的绽放自己的美丽……

　　那一年，他单膝跪地，为她戴上了戒指。

　　那一年，梦醒了……

　　金雅中站在钢琴前，耳边余音绕梁，刹那间泪流满面。


第1085章 殿堂级

　　所有人都怔然无语，就连挑战者安宰赫，在这一曲过后，都有些瞠目结舌，说不出话来。

　　此刻，李青的弹奏还在继续。

　　那叮叮咚咚犹如流水般的钢琴音，幻化成一个个翩然起舞的精灵，飞速的跑向人们的耳朵当中。

　　这一首《梦中的婚礼》，虽然是李青前世烂大街的曲目，但这一世却是从未出现过的。

　　事实上，在很多人听来都无比优美听懂的这首钢琴曲，在李青听来，却未免有些枯燥难熬。

　　因为这一首曲子他接触的太多了。

　　前世某银行自动取款机提示的背景音乐就是它。

　　学校周边三流不入伍，并且中西结合，洋不洋土不土的西餐厅里，每天开始减价活动时放的背景音乐是它。

　　逛个超市，与报幕员那带有严重方言口音的普通话减价广告相融合的背景音乐，也是它……

　　包括某些电视节目、婚庆广告等等，也都有这首钢琴曲的背影。

　　可以说，生活中处处有它，以至于给人的感觉，就像是喷在毫无品味的贵妇身上的一股大众口味的香水。

　　偶尔吻一下，虽不说清醒脱俗或典雅楚人，却也芬芳去恶。

　　可要是吻久了，那就叫人打喷嚏，犯恶心了。

　　但毫无疑问的是，初听《梦中的婚礼》时的李青，对这首钢琴曲简直好感到不行，是很多钢琴爱好者第一次弹奏钢琴时，必选的入门级的钢琴曲。

　　而就像是当初第一次听这首曲子的李青一样，如今《梦中的婚礼》在现场所有人耳边响起的时候，就像是目睹了原子弹落地一般的浩荡，让人心灵达到无比的震撼。

　　“大师级！”

　　金雅中回过神来，抹了抹眼眶中不自觉沁出的泪水，低语道：“这太可怕了，一首钢琴曲，竟然是能让人进入幻境一般。”

　　“何止是大师级啊，金校长，这简直是殿堂级的表演呐！”

　　在金雅中旁边，学校里的几名高管人员也都相继感慨。

　　“怪不得李青能红遍全球，是全世界的钢琴爱好者追捧的对象，很多人都说他不可能再创作出如《二战狂想曲》那般的神曲，但不管是后来的《雨的印记》，还是这一首不知名的曲子，虽然与《二战狂想曲》风格不同，但毫无疑问，都是殿堂级的作品。”

　　“最重要的是，他还很年轻！”

　　“安教授的出发点是好的，但是为自己树立这样的敌人，实在不可取。”

　　“李青的未来，比安教授更高，除非安教授永远待在韩国，不然的话，两个具备如此知名度的大钢琴家，早晚会在国际舞台上碰面的。”

　　高管们窃窃私语。

　　此时，《梦中的婚礼》也弹奏完毕。

　　短短三分钟的时间，让人们刷新了对这个中国年轻人的感官。

　　现场掌声如雷。

　　“该你了。”李青起身道。

　　安宰赫深深的看了李青一眼，问道：“这首曲子叫什么？我为什么从未听过，是不是你新创的曲子？”

　　“是的。”李青点头：“它叫《梦中的婚礼》。”

　　安宰赫微微一笑：“果然如此。”

　　虽然对李青的原创非常忌惮，但安宰赫的内心无疑是强大的。

　　他像是丝毫没有受到周边掌声的影响，从容的坐在了钢琴前。

　　全场再一次安静下来。

　　李青抱着双臂，静静的看着安宰赫。

　　这人看起来只有三十岁左右，但却被梨花女子大学的校长，称为是亚洲最顶尖的大钢琴家之一。

　　这让李青有些难以置信。

　　自己的长处自己知道，如果对方在三十岁之前，能达到自己这样的高度，那的确是一个值得尊敬的大钢琴家。

　　当安宰赫抬起的手落下的时候，那一瞬间，仿佛大珠小珠落玉盘，无数道音律在这一刻犹如精灵般纷舞，人们睁大眼睛，只看到安宰赫双手的餐饮在键盘上飞速的弹奏……

　　李青吸了吸鼻子，用胳膊肘怼了怼旁边的薛燕：“诶，这是什么曲子？”

　　薛燕闻言，悄声在李青耳边道：“我也不知道。”

　　李青一脸嫌弃的看着薛燕：“你真的很没文化！”

　　薛燕一脸委屈的想反驳，但最终还是没有说出来，谁让人家是老板呢？

　　可是我为什么要知道这首曲子叫什么啊，我又不弹钢琴，我对音乐也一窍不通……

　　老娘他么的只是一个生活助理而已啊！

　　“如果按照原创的角度来看，李青毫无疑问是非常强大的，就单单是现场的掌声来看，他就已经胜利了。”

　　SBS电视台的记者崔敏因看着坐在钢琴前飞速弹奏的安宰赫：“可如果按照基本功以及弹奏技巧来看，安教授是稳赢的，这一首《C小调革命练习曲》是肖邦作品里最难弹的作品之一，超过一般人定义的十级钢琴曲，它的难度，不是一般的钢琴师能想象的，这么说吧，安教授可以弹奏《梦中的婚礼》，但李青一定弹奏不了《C小调革命练习曲》。”

　　周围的人都被崔敏因的评论给吸引住了，纷纷都是恍然大悟。

　　“这么说，安教授是赢定了？”有人问道。

　　“那可不一定。”

　　崔敏因微微一笑：“最初的赌约，不就是让观众在做决定吗？就吸引力而言，普通人肯定更喜欢《梦中的婚礼》。”

　　一名摄影师惊讶的说：“梨花女子大学的学生，难道还不支持自己学院里的导师？”

　　崔敏因耸耸肩：“谁知道呢？拭目以待吧！”

　　很快，安宰赫也演奏完毕。

　　那炫技般的手指在88个黑白键上飞舞的画面，即便琴音消失，但依然也存在于诸多旁观者的脑海当中。

　　只是《C小调革命练习曲》终究不是大众所喜欢的钢琴曲类型，究竟胜负如何，还犹未可知。

　　“赚大了！”

　　此时，《带着爸妈去旅行》摄制组的所有工作人员，都是笑的满脸开花。

　　能拍摄下这样“斗琴”的画面，只要宣传得到，绝对能让节目的收视率层层拔高，如果李青还能赢下这一局赌约，那简直是太给国人长脸了！

　　绝对是国民英雄！


第1086章 神秘嘉宾

　　“怎么定胜负的？”

　　“掌声吧！”

　　李青与安宰赫的对话刚落，金雅中就让现场将近五百名观众一一鼓掌。

　　但意想不到的事情发生了。

　　不管是李青，还是安宰赫，受到的掌声和欢呼声，都是出奇的高。

　　胜负难辨！

　　摄制组所有人面面相觑。

　　而金雅中似乎早就意料到会有这样的事情发生，于是便笑道：“胜负其实不重要，重要的是让公众见识到两位大钢琴家的风采，不是吗？”

　　安宰赫微微点头，事实上，他心中已经有些失落了。

　　主场作战，但学生们给予李青的掌声却丝毫不比他少，结果显然已经很明显了。

　　李青也是无所谓的说：“是的，您说的对，那么，我们可以离开了吗？”

　　金雅中一愣，怎么李青的语气看起来像是自己等人威胁了对方一样。

　　可仔细一想，事实不正是如此吗？

　　的确是她强自提出要李青与安宰赫切磋的啊！

　　“我很喜欢《梦中的婚礼》这首曲子，我相信今天过后，这首曲子也会像是《二战狂想曲》一样红遍全世界。”安宰赫淡淡的说：“虽然今日胜负未分，但我必须承认的是，你在原创方面，的确比我强。”

　　“你的钢琴功底也比我强。”李青笑道。

　　随后，两人握手。

　　下一刻，现场相机的喀嚓声不断，在接连起伏的尖叫声中，《带着爸妈去旅行》摄制组乘坐租来的车辆，朝着市中心的方向驶去。

　　而车辆后面却是依然尾随着数十家媒体。

　　摄制组为李青一家人安排的是一家韩牛烤肉店，一顿饭下来，才堪堪花了不到三万韩元，折合人民币也才不到两百元。

　　虽然李青个人通告费就已经高达二十五万元人民币，但秉承着勤俭节约的良好品德，李青还是从摄制组那里要到了剩下的七万韩元，再导演组再三恳求当中，李青最终交出去了五万韩元当做今晚的住宿费和晚餐费用，剩下的两万韩元则干净利落的交给了爸妈。

　　与此同时，终于等李青用过午餐的媒体们，也蜂拥着走上前，准备采访李青。

　　薛燕也英文大声的说：“不好意思，现在正值节目拍摄当中，明天我们会在济州岛统一举办记者见面会，请大家稍安勿躁。”

　　许多记者英文并不精通，听了隔壁记者的翻译才恍然大悟。

　　“李青，专访，能给我一个专访的机会吗？”

　　李青等人正准备离开的时候，KBS记者徐智英大声喊了出来。

　　李青回过头，看向徐智英，发现对方的眼睛里饱含了太多他所熟悉的东西。

　　在演唱会上，在粉丝见面会上，在很多节目现场上，他都从粉丝们的严重看出了这样的东西。

　　不知道为什么，他忽然觉得挺对不起这个女记者的，于是便点了点头：“明天，济州岛见。”

　　待李青等人陆续离开后，徐智英回过头来，一脸茫然地问道：“哥，李青时不时答应我的专访了？”

　　摄影师哈哈大笑：“答应了，你没看到他点头了吗？还特地对你说济州岛见！”

　　“他这样的巨星，应该不会言而无信，咱们摄影机都记录着呢！”助理指了指摄影机，笑嘻嘻的说。

　　“耶！”徐智英高兴的蹦了起来。

　　当天下午，李青出现在汉城，在梨花女子大学与韩国著名钢琴家安宰赫切磋琴艺的画面就通过电视机、报社传遍整个韩国。

　　报道中详细介绍了李青的真实身份，以及他的过往履历。

　　可谓是一石激起千层浪，隐藏在韩国各个地区的韩国粉丝们，看到李青出现在梨花女子大学的画面时，一个个都震惊的张大了嘴巴。

　　当看到李青明日将前往济州岛拍摄节目的时候，所有的韩国粉丝们，但凡有点条件的，都是第一时间购买了飞往济州岛的机票。

　　这一天，济州岛的酒店预订数以及各个地区前往济州岛的机票购买数出现了大幅度的增长。

　　而李青等人在吃过午饭后，稍作休息，便又开始了下一个任务。

　　整整一下午的时间，在摄制组的安排下，李青一家三口都在做任务。

　　第一个任务地点在卡拉OK，李青带着父母前往附近的卡拉OK场所，陪着父母唱歌，猜歌名。

　　第二个任务则在足疗店，李青需要在父母不知情的情况下，给父母洗脚、按摩。

　　第三个任务则在医院，摄制组出费，为李青一家人做一次简短的体检。

　　当天晚上，《带着爸妈去旅行》摄制组全员就飞向了韩国著名的旅行景点，济州岛。

　　到了地方后，李青一家人也入住到了济州岛的民宿中。

　　一天时间，就这样过去……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，一个穿着黑色休息库，蓝色板鞋和白色外套的年轻女子，悄然溜进了民宿中。

　　她戴着黑色口罩，留着齐耳短发，眼睛异常的明亮，一边走进民宿，一边小声问向旁白的摄影师：“醒了吗？”

　　摄影师摇了摇机器。

　　“我需要做什么？”年轻女子问道。

　　摄影师递上了一张任务卡。

　　年轻女子似乎对这种综艺套路有些不熟练，蹙眉道：“这是什么？”

　　“你拆开看看就知道了。”摄影师道。

　　年轻女子疑惑的接过任务卡，拆开来，低声念道：“请你在早上八点之前，与李青一起，亲手为李爸爸李妈妈做一顿丰盛的早餐。”

　　“这是我的任务？”年轻女子抬起头，讶然道。

　　摄像机上下晃动。

　　“好吧。”

　　年轻女子啧啧了一声，旋即道：“李青这家伙可不会做饭，你们节目组拉我来是当苦力吗？”

　　摄影师呵呵一笑。

　　年轻女子把任务卡塞进兜里，然后抬手看了看时间：“现在已经六点钟了，我现在是不是应该把李青叫醒了？”

　　没有人回答她的问题。

　　“可是李青住在哪个房间？”年轻女子回头问道。

　　摄影师指了指院子里靠左边位置的一个榻榻米房间。

　　年轻女子正准备上前，忽然顿住脚步，回过头，露出诡异的笑容：“你猜这家伙会不会裸睡？”


第1087章 捕鱼

　　“您看看不就知道了。”摄影师憋着笑说。

　　年轻女子点点头，旋即便对着镜头嘿嘿一笑：“那我就为观众们谋福利了，来，跟我来。”

　　她像是做贼一般，垫着脚来到房间右侧的窗口上，小心翼翼的推开半掩的窗户，然后便是探头望了过去，结果刚看一眼，她就吓得尖叫一声，一脸的惊魂未定。

　　“发生什么了？”院子里正在忙活的摄制组也被这一声尖叫吓到了，连忙打开监测器的摄像头画面，就看昏暗的房间内，李青正穿着睡衣，撅着屁股，趴在窗口，向探头望来的年轻女子做出鬼脸。

　　“你要死啊，吓死我了！”年轻女子气愤的拍了一下李青的脑门。

　　李青把撑在嘴角和眼角的双手放下，笑道：“芸芸姐，来了也不打声招呼，还想偷袭我？没门！”

　　鲍芸芸白了他一眼，旋即便起身，从正门走了进去，“赶紧起床，有任务！”

　　李青闻言，连忙开始换衣服：“什么任务啊？”

　　“换什么衣服啊，没时间了，把鞋穿上，现在就走。”

　　鲍芸芸催促道：“在两个小时内给叔叔阿姨做早餐。”

　　“有你在，做早餐还不简单吗？”李青打了个哈欠，穿上了鞋子。

　　“但是要有原材料啊！”鲍芸芸说：“咱们要去附近的鱼塘捕鱼。”

　　“捕鱼？没必要吧！”李青吃惊道。

　　“任务上是在这么说的。”鲍芸芸看了李青一眼，道：“先说好了，你下去捕鱼，我负责做饭。”

　　“行！”李青答应的很爽快。

　　随后，两人便拿着一个竹筐子，推着一辆牛车，朝着任务标注的鱼塘地点走去。

　　如今，时值初冬，早晨冷风凛冽，李青穿的少，只能通过快速的牛车来取暖，鲍芸芸在后面笑的乐不可支。

　　今早的任务，除了捕鱼外，还要拉着一车麦秸秆。

　　因为是民宿，没有现代化的取火工具，做饭只能用比较原始化的土灶，这是民宿为游客们特意设置的，为的就是让城市里的人们体验一下村子生活。

　　到了捕鱼地点的时候，天边依然亮起了一抹鱼肚白，晨曦的光撒下来，在李青的身上形成一圈炫目的光彩，让站在身后的鲍芸芸以及摄制组的人看的目瞪口呆。

　　“拍下来了。”摄影师兴奋的说。

　　目的地是鱼塘，说是鱼塘，却只不过是只能淹没到脚裸的小溪流而已，溪流里流落着许多尖锐的岩石，想要在这里捕鱼的话，也是非常要小心误伤到自己的。

　　鱼塘附近是已经稀稀落落的枯草，还有其他游客抛下的鱼叉，这些鱼叉都是自制的，由树枝组成，大抵都是一次性产品。

　　李青从中找出另一个比较尖锐的鱼叉，便是拎着它走到了鱼塘边，下一刻便脱下了鞋子。

　　“你要干什么？”鲍芸芸惊讶道：“你不会是要下水吧？”

　　“不然呢？”李青吸了吸因为寒风而略微发红的鼻子，笑道：“捕鱼嘛，自然要站在水里了，那样下手的速度才最快、最准，如果你在岸边捕鱼，那是根本不可能捕到的。”

　　鲍芸芸一想也是，但她试了试小溪的水温，也是不由得倒吸一口凉气：“真凉！”

　　李青似乎刚刚想到水温的问题，脸上一下子惨白惨白的，但既然说出了，那就自然是要做到的，于是脱下鞋子后，便是赤着脚踩进了溪水里。

　　溪水清澈见底，除了一些尖锐的岩石和水草之外，能够清楚的看到几条又肥又大的鱼正在四处的游来游去，看起来蠢笨蠢笨的，这显然是附近的民宿主任饲养的鱼苗，专门为游客们捕鱼而饲养的。

　　“你小心点，水里的那些石头很尖锐的。”鲍芸芸提醒道。

　　李青打了个OK的手势，强忍着出水流的温度，下了鱼塘后，便是举着鱼叉，目不转睛的看着小溪里游动的鱼。

　　很快，李青就按耐不住了，顺手便把鱼叉查了下去。

　　结果，出了搅混了溪水之外，连片鱼鳞都没碰到。

　　鲍芸芸在旁边笑的捧腹不已：“你这样一直没收获的话，这个任务就失败了，你忍心看着叔叔阿姨饿肚子吗？”

　　李青无言。

　　这个时候，他才忽然想起以前课本上教导的内容：

　　由于光的折射，人在水面上看到的鱼，仅仅只是鱼的虚像，比鱼的实际位置要高出很多。

　　面对河水里的鱼时，如果感觉鱼离水面1米左右，那么，下叉的深度，最少要达到1.35米才行。

　　如果感觉鱼离水面0.5米左右，那么下叉的深度，最少要达到0.7米。

　　简单来说，就是离鱼越远，下叉的角度就越靠近自已。

　　离鱼越近，下叉的角度越靠近鱼。

　　这样想着，李青便再次一动不动的站在溪水里，平举着鱼叉，看着一条条鱼从自己的脚边缓缓流动。

　　片刻后，李青猛地下叉。

　　他瞬间就感觉到自己叉到了什么东西。

　　“有了有了！”鲍芸芸第一个惊喜的叫了起来。

　　李青把叉子举起，顿时让所有人瞠目结舌。

　　只见鱼叉上，插着一大一小两条不断挣扎的草鱼。

　　“一箭双雕啊这是！”鲍芸芸忍不住惊呼道：“太厉害了！”

　　“掌声在哪里？”李青得意地说道。

　　啪啪啪啪，现场摄影师和几名工作人员都是非常捧场的给予了掌声。

　　把鱼放进竹筐里后，李青并没穿上鞋子，而是弯下腰，用手把鱼塘搅浑，片刻后，便是抓着一条挣扎着的泥鳅，抛进了竹筐里，笑道：“芸芸姐，记得帮我做一碗泥鳅汤！”

　　鲍芸芸看着这一幕，嫌弃的说：“真恶心！”

　　李青感觉有些莫名其妙，在鱼塘里洗了洗手，便上了岸，接过工作人员准备好的擦脚布，擦拭了一番后，便重新穿上了鞋子。

　　接下来，几人又推着牛车到附近堆叠好的麦秸碓，拉了半车的麦秸秆，捡了半车的树枝，这才开始朝原地返回。

　　李青一边走，一边悠闲的朗诵起了初中时人人都要背的散文：“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步……”

　　而这一番折腾下来，时间已然到了七点钟。


第1088章 谁在乎

　　生活或许就该如此淡然。

　　李青一边吹着口哨，一边推着牛车，与鲍芸芸有一搭没一搭的聊着天，然后在乡间的小路上，朝着民宿的方向走去。

　　李青等人回到民宿的时候，李相勇与孟秀芝早已起床，正在餐桌前忙前忙后。

　　见到鲍芸芸时，几人顿时便是一阵寒暄，孟秀芝拉着鲍芸芸的手，开始一连串的嘘寒问暖。

　　尽管知道儿子已经有了女朋友，但是在看到鲍芸芸的时候，孟秀芝依然忍不住用打量儿媳妇的眼光，问东问西。

　　片刻后，鲍芸芸便与孟秀芝熟稔起来，两人在餐桌前忙前忙，去鱼鳞、洗菜，而李相勇与李青父子也开始帮忙生造炉，进行烧火、煮水。

　　一番折腾下来，在八点钟之前，一锅丰盛的草鱼加泥鳅汤便已成型。

　　加上院子里种植的蔬菜，以及厨房里现成的调料，还有柜子里的几袋方便面，早饭的任务便就此完成。

　　看着几位嘉宾舒爽的喝着热乎乎的鱼汤，摄制组的人都是下意识的咽了口口水。

　　王洪亮还没吃早饭，他最终还是忍不住，等早上任务拍摄完成后，便是前往厨房捞了一碗鱼汤尝尝滋味。

　　大明星鲍芸芸的手艺，谁不想尝两口呢？

　　在王洪亮带头后，摄制组所有人都前往了厨房。

　　仅仅十多分钟的时间，一锅鱼汤就这样被瓦解干净。

　　美味啊！

　　虽然尝起来与普通的饭店鱼汤没什么两样，但因为是鲍芸芸亲自下厨，反而在心理上觉得……美滋滋？

　　最后一个任务地点，则是在海边。

　　摄制组将在这里，为李青一家人以及鲍芸芸进行海景拍摄。

　　也正在这个时候，民宿外来了两辆轿车，一群穿着打扮非常精细的西装男女走了进来。

　　看到李青时，其中一人笑呵呵的上前，用熟练的英文道：“你好，李青，我们是汉城金唱片大赏的工作人员，我叫李洙赫，是金唱片执行委员会的执行委员，说起来，咱们还是本家呢！”

　　李青反应过来后，便客气的跟对方握了握手：“你好。”

　　“不知道李先生有没有时间参与我们金唱片大赏？”李洙赫和善地说道。

　　李青面露犹豫。

　　早在来韩国之前，公司就通知他是否前往韩国参加金唱片大赏的颁奖典礼，金唱片大赏是韩国乐坛颇为瞩目的颁奖典礼，在韩国素有“韩国格莱美”的称号，含金量极高。

　　李青此次被提名亚洲人气大赏，但同被提名的还有日本、韩国的两名知名歌手。

　　李青的时间本就不多，这次之所以愿意参加这档综艺节目，也是被《父亲写的散文诗》这首歌所感染，想要分出一些时间来陪陪爸妈，毕竟他现在还有一整张专辑的MV和后期没有做，而且《大话西游》即将上线，他必须在新年之前把这一切都准备的妥妥当当。

　　再者说，这个亚洲人气大赏，也并没有想象当中的那样重要。

　　而且同样被提名的还有另外两人，自己也不一定获奖……

　　一念至此，李青便是摇头，抱歉的说：“不好意思，我今晚就要离开韩国，在国内还有许多事情等待着我去处理。”

　　李洙赫脸色一僵，有些难以置信。

　　金唱片大赏是韩国娱乐圈备受瞩目的颁奖典礼，也是韩国最具权威性的音乐颁奖典礼之一，代表着韩国音乐最高荣誉，在韩国歌坛，没有人会无视金唱片大赏的存在。

　　但偏偏这个不知好歹的中国人，竟然拒绝了金唱片大赏的邀请！

　　这……

　　和一开始想象的剧本压根不一样！

　　他不应该是感激自己亲自来通知他吗？

　　“你确定不参加？”

　　压抑住内心的错愕，李洙赫紧紧盯着李青的双眼，郑重说：“这可是金唱片大赏，在整个亚洲歌坛都是顶尖的颁奖典礼！”

　　李青微微一笑：“不好意思，我是真的没有时间。”

　　鲍芸芸在旁边看着两人之间，气氛有些僵硬，便出口道：“这位先生，李青真的没有时间，这一次节目录完之后，他的新专辑，以及新书，新电影都要等待他去忙碌……”

　　新书？

　　新电影？

　　李洙赫有些吃惊，他之前并没有太过了解李青这个中国人，现在听旁边的短发美女这样一说，顿时便对李青刮目相看。

　　此前，他只知道李青是一名钢琴家，是中国内陆的一名歌手。

　　不过，即便如此，他也对李青不出席金唱片大赏的决定，感到生气。

　　“你会后悔的。”

　　李洙赫说：“根据我所掌握的消息，你有很大的几率拿到金唱片大赏的奖项，但你现在的态度，以及你的决定，会让你在韩国的人气大打折扣，拿奖就更不可能了！”

　　威胁？

　　李青嘴角一扬，他最讨厌别人威胁自己。

　　而且还是以莫名其妙的理由威胁自己，于是便双手一摊，淡然道：“Who Cares？”

　　谁在乎？

　　这一刻，李洙赫脸都黑了，随后便冷笑一声，一声不响的带着人离开了院子。

　　“李青，其实你没必要得罪对方。”

　　王洪亮此时走了过来，担忧的说：“你如今在韩国的人气的确是所有外国艺人当中名列前茅的，现在你得罪了金唱片委员会的人，他们可能会动用业内的关系和力量来封杀你在韩国的活动……”

　　“我有必要在乎吗？”李青反问道。

　　王洪亮苦笑道：“毕竟韩国也算是一个比较大的市场啊……”

　　“芸芸姐，你说，咱们中国歌手的人气，需要让韩国人来证明？”李青回头问道。

　　鲍芸芸笑着说：“当然不需要啊，韩国这样的弹丸之地，哪里有什么市场？他们自己都需要靠着培养海外市场才能养活自己。”

　　“那就是了。”

　　李青伸了个懒腰，“好了，别操心这个了，忙完最后一个任务，咱们就回国吧！韩国真是一个让人不舒心的地方。”

　　“您还需要在韩国开一场记者招待会呢！”

　　薛燕悄声提醒道：“这是你昨天在媒体面前答应了的，还有那个KBS记者的专访。”

　　李青闻言，顿时脸色一垮，“好了我知道了。”

　　见到李青无奈的模样，孟秀芝顿时有些心疼：“如果累咱们就不拍了，回家休息。”

　　“嗯，我也感觉这地方不行，风水不好，这些人都太小家子气，都没见过大世面，咱们下次就别来这地儿了！”李相勇也紧跟着说。

　　李青心中一暖，笑道：“爸，妈，我也只是一时牢骚，你们别在意，咱们这次就是来放松的，千万不能被一些阿猫阿狗影响了旅途的心情，那样就未免太得不偿失了。”

　　王洪亮哈哈大笑：“李青说的对，咱们现在就收拾收拾，继续前进，想必看到大海之后，我们此刻的心情就会有新的转变了！”


第1089章 音乐会

　　海边，微风吹拂，空气里咸咸的味道。

　　比较一下国内的沿海城市，其实与济州岛没什么两样，但后者的路面上却更加的干净，赤脚走在柏油路上的时候，不用担心脚底被莫名其妙的东西划破，也不用担心会被久未打扫染污了脚心，这里没什么高大的建筑物，海滩玩耍全程免费，海滩上有五彩的贝克和干净的流沙，附近也有规划的整整齐齐的停车场，整个海面，一眼望去让人心旷神怡，保留着比较原始的风貌。

　　李青看着摄制组的摄影师们，围绕着海面拍摄的时候，内心忽然有一个想法——

　　是不是应该发展一下无人机市场呢？

　　这个念头一出现，就难以自抑。

　　现在的拍摄手法大多都还是陆上拍摄，比如央综此次的随行摄影师们，都是扛着个摄影机在沙滩上飞奔，对于海面上的事物，稍远一些的景象根本就拍摄不到。

　　而对于无人机航拍摄影技术，就更是闻所未闻。

　　现在国内外各大节目的高空拍摄手法，大多都还是以摇臂摄影机为主。

　　而相比较摇臂摄影机，无人机拍摄的造价显然更加昂贵一些。

　　特别是如今市场并未开始发展的时刻，一架空中无人机绝对是普通人难以承受的价格。

　　李青仔细想了想，觉得投资无人机市场的确可行，虽然未必能赚钱，但却对瀚海往后的室外综艺节目能起到非常不错的节目效果，于是便把这个概念传递给了薛燕，让她帮忙记录下来。

　　薛燕对于李青提出的概念显然没有太多兴趣，只是单纯的记下来，并把这个概念传到瀚海相关部门，以便他们投资和研究。

　　当然，如果薛燕知道这个市场可能会造就许许多多的千万富豪的话，肯定会比谁都更加重视这个新兴事物。

　　此时，所有人都在海滩边上玩耍，在摄制组的安排下，李相勇与孟秀芝行走在一起，在摄影机的镜头里，拍摄出来一幅幅唯美动人的景象。

　　十一月份的天气已然有些微冷，但整个摄制组的工作人员们却是热情似火。

　　除了李相勇夫妇两人的外景拍摄外，摄影师们还对李青、鲍芸芸进行了一组照片拍摄。

　　当然，除此之外，节目组的工作人员们，也早早的准备好了照相机，对着海边面展开了一系列的疯狂拍摄，有不少人还跑到鲍芸芸面前要求合影，但却没有人敢跟李青合影，昨天目睹的画面让他们都无比的震惊。

　　合影一张就是一万韩元，这个价格，他们是无法承受的。

　　即便李青不在意，但他们也不太好意思上前要求合影，有的人跃跃欲试，也是被导演组制止了下来。

　　在进行了一上午的拍摄之后，此次《带着爸妈去旅行》的节目拍摄最终完成杀青。

　　下午，按照约定，李青开始在济州岛的海景酒店召开了一场记者招待会。

　　在招待会上，随着记者的提问，李青简单的说了一下《带着爸妈去旅行》这档节目，以及为什么参加这档节目，随后，他便照例回答了记者们家常便饭般的提问。

　　“您好，我是英国BBC广播公司的记者，如今《哈利波特》在海外各国排行榜销售第一，请问LeeSin，《哈利波特》的第四部什么时候会与哈密们见面？”

　　“第四部已经在创作当中，很快就会与大家见面了。”

　　“您好，我是香港中文日报的记者，请问《哈利波特》系列有没有改编影视的想法，据我所知，如今国内外诸多影视公司都非常青睐这部奇幻小说的各项改编权。”

　　“作为创作者，我当然希望小说能够影视化，但我对合作方的特效技术非常在意，不会为了改编权的价格而降低自己的标准，具体标准请联系瀚海传媒版权部门。”

　　“我们都知道《大话西游》已经杀青，具体上映时间在什么时候呢？是不是全球同步上映？”

　　“《大话西游》的上映时间初步定为春节档，目前仅计划在国内上映，后续视情况而定。”

　　“您的新专辑什么时候上市呢？”

　　“千禧年之前吧。”

　　……

　　照例答复了许多回答了无数次的问题后，半个多小时过去，整场记者会便宣布结束。

　　随后，李青又在酒店房间里，单独接见了KBS电视台的记者徐智英。

　　与徐智英同来的，还有一个摄影师和一个随行助理。

　　三人在薛燕的带领下，走进了五星级般装潢的酒店中，一眼便看到穿着条纹马甲西装，站在窗户边，望着海边，饮着咖啡的李青。

　　“您好。”

　　徐智英深吸一口气，压抑住内心激动的心情，来到李青身边，礼貌的躬身后，便是出声道：“我是KBS电视台的徐智英。”

　　“你好，徐小姐。”

　　李青回过神来，把咖啡放在桌面上，邀请徐智英等人坐下后，便道：“我是一个小时后的飞机，咱们闲话少说吧，你有什么想问的吗？”

　　“有！”徐智英坚定的说。

　　李青笑了笑：“问吧。”

　　徐智英让摄影师打开摄像机开始录影，随后便正式的提出问道：“你有女朋友吗？”

　　李青呆住了，看着徐智英耿直的眼神，竟然有些不知所措。

　　没有哪个记者会在提出问题的时候会突兀的问出这样的问题。

　　薛燕见状，连忙义正言辞的出声：“请不要提问情感问题，否则我们有权请你们离开。”

　　摄影师踢了踢徐智英的脚尖，摇头示意。

　　徐智英怔怔的看着李青，忽然有些伤心起来。

　　她强打起精神，微笑道：“您在韩国知名度很高，曾经有一段时间，在韩国各大电视台里，到处都播放着您在申奥会现场弹奏钢琴的视频，包括您昨天在梨花女子大学与安宰赫教授的精彩对决，在昨天的新闻播出后，也在今天引起了社会上的强烈反响，看得出来，您在韩国具备着大量的粉丝，也非常受媒体们的非常关注，因此，我代表广大粉丝们向您提出第一个问题：有没有兴趣在韩国举办音乐会呢？”

　　音乐会？

　　李青更加呆滞了，他有想过在韩国举办演唱会，粉丝见面会，乃至电影发布会，但却从未想过在韩国举办音乐会……

　　这太出乎意料了！


第1090章 能生儿子

　　对于李青来说，举办音乐会的画面，距离他太过遥远。

　　“这个……暂时还没有这个打算。”李青有些心虚的笑笑。

　　徐智英惊讶道：“啊，为什么呢？”

　　随后便解释道：“您放心，我们韩国非常重视版权的运营，对于文艺工作者也非常看重，特别是钢琴家们，他们在韩国举办的音乐会，一向是座无虚席，比如安宰赫教授，他除了梨花女子大学的本职工作外，也经常在亚洲各国举办音乐会，而且每一场音乐会，钢琴家们的分成比例也极高。”

　　听到这句话，李青这才有些恍然，怪不得那个安教授随口一出就是一套江南区三百平的房子，原来钢琴家在韩国这么赚钱！

　　“只要您有在韩国举办音乐会的意愿，我会全程为您安排一切事项。”徐智英紧张的说。

　　“还是不了，至少今年是没这个可能了。”

　　李青笑道：“我今年的通告已经排满了。”

　　“这样啊！”

　　徐智英有些失望，随后便强打起精神，问道：“您的第一部电影《大话西游》，讲述的是一个怎样的故事呢？是否与中国古代神话小说《西游记》有出入？”

　　“设定是一样的，只是有些情节和对话上，比较后现代风格吧……”

　　想起拍摄《大话西游》期间的种种场景，李青脸上也不由得露出了笑容：“这部电影，在我看来是一部神作，不过究竟能否获得成功，还需要经过观众的检验。”

　　“看来您非常有把握。”徐智英笑道：“您有预估票房吗？”

　　“没有。”李青摇头，然后紧跟着说了一句：“不赔钱就是赚到。”

　　再又询问了几个问题后，徐智英欲言又止。

　　她很想问一些关于私人上的事情，但一想到刚刚李青助理的警告，她就强自忍住内心的欲望。

　　直到时间过去了半小时，等到最后一刻的时候，她才忍不住说道：“您会来韩国发展吗？”

　　“应该……会吧！”

　　李青看着徐智英的眼神，原本想直接说不会，可最终还是改了口，他忽然问道：“你是我的粉丝吗？”

　　不知道为什么，徐智英听到这句问话后，眼眶里竟似乎有泪水夺眶而出，她用力的点头：“是，我是您的粉丝！”

　　“嗯，为了你，我以后也会经常来韩国的。”李青笑道。

　　徐智英愣住了。

　　那一刹那她激动的像个孩子，站起身来，捂着嘴巴，拼命忍住即将喊出的尖叫声。

　　薛燕在旁边却是看的直皱眉，内心嘀咕不断：

　　老板这也太会撩妹了吧！

　　在与徐智英合影，并在一张T恤衫上签过名后，李青便与摄制组收拾好了行李，准备与对方告别。

　　“我送您！”

　　徐智英一直坚持到李青等人走入汉城国际机场的通道口，一直看到李青消失在视线里，才放声大哭起来。

　　身后的摄影师和助理吓了一跳，忙问道：“怎么了？怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　然而徐智英不管不问，拎着话筒跪坐在了冰凉的地上，不顾四周路人惊诧的目光，埋头在胳膊弯里，大声痛哭起来。

　　曾经，有那样一刻，他近在咫尺……

　　……

　　飞机上，李青再一次遇到了来韩国之前的尴尬状况，他被认出来了！

　　不只是李青，就连鲍芸芸都被认出来了！

　　于是在偌大的机舱里，到处都是欢声雷动的声音。

　　有好事者见到李青与鲍芸芸这两大明星竟然一起出行，甚至都喊出了“在一起”等等声音。

　　李青满脸尴尬，鲍芸芸倒是淡然许多。

　　还好这一次，摄制组为了感谢李青即将为电视台带来的强大收视率，也是包下了半个商务舱。

　　于是，李青与鲍芸芸在与人们挥了挥手后，便是直接走进了商务舱内。

　　鲍芸芸与孟秀芝可谓是一见如故，从今早上见面后就一直笑声不断，此时登上飞机后，也是手拉手坐在一起，笑着闲聊起来。

　　“孩子，还没问你今年多大了？”孟秀芝关切的问道。

　　“二十六岁了。”鲍芸芸笑着说。

　　孟秀芝惊讶道：“二十六？看着不像呀？你这皮肤保养得像是十八岁一样呢，这身材也很好……能生儿子。”

　　鲍芸芸再淡然，也是被阿姨这炽热的目光盯得有些尴尬起来。

　　阿姨什么都好，就是这看谁都像儿媳妇的目光，怪让人不自在的。

　　“真的，你别不信，虽然我是人民教师，但我同样觉得屁股大生儿子的观点，是很有科学依据的！”孟秀芝直言道。

　　鲍芸芸脸刷的一下红了起来，她干咳了一声：“阿姨，我不打算结婚。”

　　“什么？”

　　孟秀芝一瞪眼，“女人就该相夫教子，怎么能不结婚呢？”

　　“阿姨您也知道我们这行，结婚的话，人气会下降的。”鲍芸芸有些失落的说。

　　孟秀芝此时也想起这一点，顿时也是愁眉苦脸的说：“这也是，唉，其实李青他爸本来是不赞成李青进娱乐圈的，但这孩子就是认准了这一点，当初直接就是不打招呼，一个人来到京城，你说，万一他有个三长两短，我这做母亲该怎么办？还怎么活的下去……”

　　孟秀芝想起以前的光景，眼眶就不由得湿润起来。

　　“阿姨，一切都过去了，你看青子现在不是过的挺好的嘛！”鲍芸芸安慰道。

　　“其实我觉得李青这孩子已经足够可以了，他这个年纪，也是时候该结婚了，但就是他这个职业……唉！”

　　孟秀芝叹息：“他爸都不知道多想抱孙子呢，这次来也是想把这件事跟李青沟通一下，但是一直没来得及说，也不方便说……”

　　鲍芸芸哭笑不得，李青现在才二十一岁，比她都小了五岁……

　　这阿姨也太急了吧！

　　她回过头，就看到李青正在对自己挤眉弄眼，显然她们的对话都被这小子听了去。

　　于是她便想了想，笑着说：“阿姨，青子他现在已经是成年人了，他有自己的想法，我觉得您应该放手让他自己去决定，有些事情，勉强不来。”


第1091章 购车

　　两个小时后，飞机在首都机场降落。

　　早已等候在此的许雯等人，亲自驱车把李青一家人送回家，然后便接着送鲍芸芸离开。

　　第二天，李青与父母一起来到公司。

　　傅嫣儿快步走上前来，把一叠画册递给了李青：“老板，这是为您选好的车型。”

　　李青接过画册后，随后递给老爸：“爸，选一辆。”

　　“什么选一辆？”

　　李相勇疑惑，接过画册后，低头一看，登时便瞪直了眼睛，就见画册上到处都是崭新的汽车照片。

　　在来到首都之前，李相勇一直碎碎念要在京城买一辆新车代步，可孟秀芝一直不愿意，后来好不容易得到了准许，却因为突然的旅行而忘了这茬。

　　今天一看到这本汽车画册，李相勇立刻想起这回事来，顿时便欢喜不已。

　　孟秀芝探头一看，顿时便摇头道：“不行不行，这些车都太张扬了，就算买新车，也不能买这样的。”

　　李青笑了笑，问向老爸：“喜欢奔驰吗？”

　　李相勇闻言，毫不犹豫的点头：“喜欢！”

　　“不行，大奔太招摇！”孟秀芝坚定的说。

　　李相勇脸色瞬间垮了下来。

　　“咱们国内，就奔驰宝马奥迪这些车都比较常见，不算张扬，要是弄一辆宾利、劳斯莱斯什么的，那才叫惹眼。”

　　傅嫣儿笑道：“叔叔，其实我建议您应该选一辆奥迪，奥迪车外表中庸，开着比较低调，是很多官员的标配。现在政府部门的很多局长啊市长啊都标配了奥迪，我觉得您也应该试试。”

　　孟秀芝觉得傅嫣儿说的的确有道理，但还是忍不住说：“你叔叔可不是什么局长市长，他只是挂着一个闲职罢了，没什么能耐，人家都是国家给配车，他就只能自己买车。”

　　在小姑娘面前被妻子损了一通，李相勇感觉很没面子，便是生气道：“那不买了行不行？不买了不买了！”

　　孟秀芝瞥了他一眼，懒洋洋地说道：“真不买了？机会只有这一次，错过了就没有下次了，老李，要珍惜这一次的机会呀！买不买？”

　　李相勇咬了咬牙：“买！”

　　孟秀芝冷哼一声。

　　傅嫣儿掩嘴偷笑。

　　李青见状，也笑道：“那就买辆奥迪吧！也符合爸的身份，嫣儿老师，等会你跟我爸妈一起去4S店看车。”

　　傅嫣儿一口答应。

　　“还是咱儿子会说话！”

　　李相勇感慨的抱了抱儿子的肩膀，然后便拉着孟秀芝，与傅嫣儿一起前往购车处。

　　李青莞尔一笑，返身朝办公室走去，开始准备专辑MV的拍摄方案。

　　新专辑的十五首歌曲，录音已经全部采集完毕，就等李青进行MV的拍摄，而李青想要拍摄的第一首歌曲的MV就是《童话》。

　　《童话》的MV背景故事很简单：

　　一个身患绝症的女孩，与一个在音乐方面才华横溢的小伙子恋爱的故事。

　　最后的场景，则是女孩在病床上，通过手机，听着小伙子在现场的钢琴演出，然后安心的死去。

　　狗血而又温馨的画面，是最近这两年韩剧、台剧的完美套路，李青看着编剧写出的剧本，有些感觉到鸡皮疙瘩，但不管是周姌还是柳沁，对这样的剧本故事，完全没有免疫力，都是交口称赞。

　　唉，单纯的人类啊！

　　唯一需要值得注意的是MV女主角的选择。

　　上一张专辑，因为销量大卖，在东南亚地区引起巨大反响，翻译版本也是层出不穷，直接就导致MV中的女主角们都是摇身一变，成为了当红女星。

　　有的女星抓住了机会，现在已然是身价不菲的演员。

　　而有的女星却错失良机，到现在已然消失在茫茫人海，只有在人们想要观看李青的MV时，才会偶然记起。

　　这就是人生的际遇。

　　而李青的第二张专辑公开制作后，也是让无数演员们热切瞩目。

　　如果是别的歌手也就罢了，人们或许并不在意是谁出演MV，但李青的MV就不一样了，毕竟曾经在圈内被标志为“青女郎”的演员，大多都是红极一时。

　　因此，《童话》MV女主角的选择，也是比较重要的事情。

　　按照剧本的描述，女主角的年龄一定要相仿，而且要长得漂亮，最好有一定的书卷气，模样要呆呆的……

　　模样呆呆的……

　　李青脑海中顿时蹦出了一个身影。

　　她？

　　关灵珊……

　　自从高中毕业之后，似乎跟这位老同学没有了丝毫的联系了……

　　想起关灵珊嘴角扬起的酒窝，李青便是立即安排人去寻找关灵珊的联系方式。

　　不久后，关灵珊的资料就送到了李青面前。

　　看了一遍资料后，李青感慨道：“果然是个聪明的小家伙！”

　　关灵珊的家境很富有，至少在徐州来说，其父母的资产，绝对是能排进前十名的。

　　高考结束后不久，关灵珊就收到了京城大学的录取通知书，如今已然是一名京城大学文学系大二的学生。

　　京城大学的文学系是重点专业，想要考上这个专业，没有一定的文学功底和极高的分数是绝对无法被录取的，这个专业走出过许多著名文学家、诗人、政治家，是京城大学的热门专业。

　　正当李青思咐期间，手机却是忽然响了起来。

　　“老板，奥迪这边的供应商说要跟您谈一谈……”

　　傅嫣儿的声音有着极强的兴奋之意：“可能是要找您代言他们新款汽车。”

　　李青怔了怔，旋即便说道：“让他们来公司找我。”

　　傅嫣儿道：“好的。”

　　李青拿起笔转了转，感觉有些莫名其妙，他不是奇怪奥迪为什么会找他代言，而是奇怪奥迪的供应商为什么刚好就在4S店，天底下会这么巧的事情？

　　很快，傅嫣儿就领着几个男子来到瀚海接待室。

　　领头的是一个中年男子，身形矫健，穿着紧身西装和皮鞋，没有这个年纪应有的大肚腩，看起来颇有成功人士的气质。

　　见到李青的时候，中年男子便微微一笑，站起身来，主动向李青伸出手：“李先生，你好，我是德国奥迪在大中华区的负责人，我的中文名叫何家豪，但朋友们都叫我查理。”


第1092章 汽车代言

　　何家豪的声音里带着浓浓的粤语口音，很明显不是内地人。

　　“你好，查理先生。”

　　李青与对方握手后，一边让人上咖啡，一边笑着说道：“我刚好也认识一个查理，不过……那个查理是一个娘娘腔。”

　　何家豪一愣，不明白李青说的是什么梗：“对方是做什么的？”

　　“一个化妆师。”

　　李青不置可否的笑了笑，问道：“不知道查理先生找鄙人有何贵干？”

　　何家豪不再去纠结另一个查理是谁，转而朗声一笑道：“是这样，我听傅小姐说您身上没有汽车品牌的代言，所以想找您代言一下我们奥迪公司最近刚出的新款汽车……”

　　李青闻言，看了傅嫣儿一眼。

　　傅嫣儿心虚的低下头。

　　李青回过头，笑道：“我身上的确没有汽车类的代言。”

　　“那太好了！”

　　何家豪愉悦的说：“我们经过全方位的分析，觉得李先生您最适合代言我们的产品，所以价格方面你放心，绝对不会低于国内一线明星的代言价格，另外，听说您的父亲想要购车，我们奥迪的新款车也免费让令尊使用。”

　　李青笑了笑：“您愿意出多少价格呢？”

　　“一年五百万。”何家豪笑着说。

　　李青脸上笑容依旧：“这是最终的价格吗？”

　　“当然……可以商量的嘛。”

　　何家豪见李青语气不对，连忙道：“这只是我们的分析师分析出的价格结果，如果您不满意，咱们可以再谈一谈，而且奥迪是国际著名豪车品牌，很多明星都愿意免费代言，但考虑到实际问题，我们还是拒绝了。”

　　“我知道。”

　　李青点头，“但你可能不知道的是，国内外很多汽车品牌所出的代言价格，都比你要高得多。”

　　“这……”

　　何家豪苦笑一声，他算是看出来了，五百万是绝对打动不了这个中国超一线巨星的，于是便咬牙道：“再加一百万？并且我们再赠送您一辆奥迪新款汽车，我们新款汽车定价是三十六万人民币，除此之外，我们也可以给您的汽车赠送终生保养。”

　　六百万，加上两辆奥迪车，以及所谓的终生保养，大概勉强能到七百万吧。

　　但李青还是摇头：“我还是出钱买吧，代言的话就算了。”

　　“这……”何家豪有些无奈了。

　　如果是换做一般的明星，看到奥迪的代言合约，恐怕早就欣喜若狂了。

　　但人家李青就是不一样，粉丝粘合度极强不说，关键人家还是国内最顶尖的超级巨星，身价无与伦比，一年前的代言价格就超过了一千万了……

　　可奥迪也不是奇伦服饰那样的低端品牌能够比拟的呀！

　　六百万，这个价格，的确已经超过了九成九以上的国内明星了。

　　“您出个价格吧，我可以回去跟总部商量一下。”何家豪犹豫道。

　　“一千万。”李青说。

　　何家豪叹了口气，他就知道会是这个数字，这个数字早在一年前就被公布出来了，很多国内品牌的汽车制造商对这个价格望而生惧，而许多有实力的合资品牌、国外品牌，却是感觉有些不值得。

　　但直到最近这段时间，李青接二连三的在国际上大展风采，在亚洲、欧洲、北美等地掀起人气风暴，这才让许多超一线的汽车品牌都是重新拾起了找李青代言的念头。

　　事实上，不只是奥迪，同级别品牌的奔驰系列，似乎也对李青情有独钟，但报价方面，也是对一千万这个数字有些犹豫。

　　因为这个数字，已经堪比好莱坞的顶尖巨星了……

　　虽然大中华区的市场很重要，但是请一个大陆明星要花费如此巨大的代言费用，即便是奔驰、奥迪的供应商也承受不起。

　　他们不像是奇伦服饰那样的小品牌，需要依靠李青的知名度打开市场，他们在全球都有“自来水”为他们宣传，名气早已具备，差的就是销量。

　　如果李青的代言能够带动汽车的销量，他们花一千万倒也不亏。

　　但如果带动不了，财务上的季度表依旧与上月一样的话，那这其中的损失和责任，可就太大了。

　　“方便我去打个电话吗？”何家豪犹豫着说。

　　李青给了一个请的姿势。

　　何家豪起身，朝走廊上走去。

　　随何家豪而来的几人，此时在李青面前，也是略显恭谨，没办法，这一次的谈判，关系着一千万的巨额资金，即便是他们，在来此之前，都没有想到会走到这一步。

　　而此时，李青的目光却是看向了傅嫣儿：“我爸妈呢？”

　　“叔叔阿姨正在4S店试车。”傅嫣儿道。

　　李青看着傅嫣儿，“嫣儿老师，你觉得我们之间的关系怎么样？”

　　傅嫣儿心中一跳，手心紧张的握在一起，轻声说道：“您是我的老板。”

　　“不谈上下级关系，我难道不是嫣儿老师你的朋友吗？”李青问道。

　　傅嫣儿露出笑容：“我们本来就是朋友啊！”

　　李青点点头，说道：“那究竟发生了什么事情，让你需要对朋友隐藏一些东西呢？”

　　傅嫣儿一怔，旋即便露出惶然的神色：“青子，不，老板，你误会了啊！”

　　“我知道我误会了，但是你是不是应该反思一下，为什么会让我误会？”李青反问道。

　　傅嫣儿不说话了，低着头，眼眶迅速红了起来。

　　李青见到这一幕，顿时有些头疼，“嫣儿姐，有什么话咱们好好说，能别哭吗？”

　　傅嫣儿抽噎道：“这件事不怪我啊，是他们找到我的，你也知道你是大明星嘛，业内很多人都想巴结你嘛，可是他们找不到你，就找我们这些公司职员啊！别说今天这个奥迪，就是奔驰店、本田店、沃尔沃店都找到过我，他们都想跟你联系，可你不搭理人家嘛！除了这些，其它一些房地产商、购物广场什么的就更多了，我也不想见他们，可他们就是有我的联系方式，我也没办法啊，每天被这些乱七八糟的短信电话骚扰，我每天都睡不好觉……”

　　李青若有所思。

　　“而且这是我第一次做这种事情……”

　　傅嫣儿哭着说：“我下次不做了还不行吗？是他们说要送给叔叔一辆汽车，我才答应让他们来的嘛！”

　　李青苦笑一声：“好了好了，我知道了，你也别哭了，多大的人了，再说也不是大事，你还是人事部副总的，你看你这模样，出去了让人笑话！”

　　“你原谅我吗？”傅嫣儿扬起梨花带雨的脸。

　　“原谅原谅！”李青摆摆手。

　　傅嫣儿擦了擦脸上的泪水，破涕为笑：“我就知道青子你最好了！你放心，我以后再也不会带他们来了！”


第1093章 老同学

　　就在李青与傅嫣儿谈话的时候，奥迪公司这边的几名工作人员却是看得目瞪口呆。

　　他们的脸上，一个个都是露出了终极羡慕的表情。

　　看看人家这公司氛围，简直是一家亲的节奏啊！

　　再想想自家公司，几人都是忍不住露出了沮丧的表情。

　　更沮丧的是，来之前他们也了解到了瀚海传媒的员工福利待遇，即便他们身在著名的世界五百强，但跟人家的待遇一比，那还真是让人非常失落啊！

　　这时，何家豪打完电话，回到接待室时，明显察觉到了现场气氛的不对劲儿。

　　傅嫣儿眼睛红肿，手下们一个个面带失落，只有李青一个人露出淡然的表情……

　　发生什么事了？

　　何家豪压抑住心中的疑惑，笑着对李青说：“我刚跟总部联系过，一千万也不是不可以，但前提是，李青你要为我们奥迪总部创作一首专属钢琴曲。”

　　李青蹙眉道：“钢琴曲？”

　　“是的，我们总部刚刚收到消息，您在韩国弹的那一首《梦中的婚礼》，我们总部BOSS非常喜欢。”何家豪笑声不断：“有一点我得通知您，我们德国总部的CEO哈特曼先生，是您的粉丝，他对您的钢琴曲非常着迷。”

　　“是吗？”李青有些意外。

　　何家豪点头说：“我得到的消息来看，应该是这样。”

　　李青思虑着，他的手指在沙发上轻轻的敲打着，片刻后，才抬头说道：“好，我答应。”

　　何家豪露出满意的笑容，连忙起身道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”李青与对方相握。

　　合约内容很快便敲定下来，李青以一千万一年的代言价格，代言奥迪新出的汽车，型号A6。

　　除了需要拍摄的宣传片和一首钢琴曲外，李青的每次公开出行，也都必须开着这辆奥迪车示众，当然这条约定并不是固定的，只是附加的一条，遵不遵守，也就看李青的自觉了。

　　奥迪A6是一款德中合资车，主要有1.8L和1.8T两款发动机排量车型，定价为三十六万八千人民币，落地价格大致在四十多万元，在国内的众多合资车中，大抵属于最贵的车型。

　　李相勇与孟秀芝夫妇怎么都想不到，仅仅只是去买个车而已，怎么儿子就成了奥迪的代言人了？

　　当听说奥迪这边还免费赠送两辆最近款的奥迪A6时，两人就更是震惊了。

　　经过了傅嫣儿的好一会儿解说，两人才明白过来儿子如今的代言身价有多昂贵。

　　一千万……

　　李相勇沉默许久，才从新车中走下，站在三环路旁的绿化带前，目光看向整个京城的大街小巷。

　　车流马龙，高楼耸立。

　　良久，他才返回车内，叹息着对妻子说：“长江后浪推前浪啊……你说这小子，怎么就这么大能耐呢？这样一对比，我现在当的这个电业局局长还有什么意思？还不如跟着老张他们下海经商算了。”

　　“别瞎想，经商不是那么容易的，就你这嘴皮子，到了外地指不定被坑死。但你只要不做出格的事情，你这个局长就能一直做到退休，这是铁饭碗，不能丢。”孟秀芝缓缓道。

　　“铁饭碗？”

　　李相勇苦笑道：“你觉得跟儿子相比，我这铁饭碗……”

　　“没法比。”

　　孟秀芝毫不留情的打击道：“但一码事归一码事啊，你就说你那个朋友老张，下海两年了，现在还没个音讯。”

　　“你不知道就别瞎说，听说在南方搞电子厂呢，一年能赚个几十万，红红火火的，现在都懒得回来了。”

　　李相勇反驳，旋即便自嘲地笑道：“不过跟儿子一比，这老张的生意做得还真是失败啊……”

　　而我，就更加失败了。

　　想起几年前自己阻拦儿子踏进娱乐圈的模样，李相勇就感觉人生真他娘的灰暗。

　　此刻，孟秀芝看了一眼丈夫，默然无语。

　　……

　　第二天，办理完了购车手续，缴完了契税和保险单后，李青便亲自派人送爸妈离开。

　　此次来到京城，不管是李相勇还是孟秀芝，站在儿子的肩膀上，眼界无疑都变宽了许多，但也正是因为看得更远，看的更多，反而让他们愈加无心起步，回过头来，却是忽然觉得徐州小城的生活，似乎更值得他们珍惜……

　　他们已经不再年轻了。

　　激情不在，更多的还是把期望放在了李青身上。

　　那么，就让儿子带着他们的愿望，飞得更高吧！

　　……

　　同一时间，京城大学，文学系。

　　刚刚从图书馆掏书回来的关灵珊，却是被早已在图书馆外等候的辅导员叫住：“小关，你跟我来一下。”

　　辅导员姓宋，短发，戴着眼镜，大约在三十岁左右的样子。

　　关灵珊抱着书籍，眨了眨眼睛，疑惑的看着辅导员，说道：“宋老师，怎么了？”

　　“有人找你，现在就在我办公室，你跟我来，我带你去见他。”辅导员笑着说。

　　关灵珊讶然：“是谁？”

　　辅导员神秘兮兮的道：“你的老同学，见了面你就知道了。”

　　老同学？

　　关灵珊纳闷了，但还是跟着辅导员离开。

　　一路上，不少人都情不自禁的把目光递给了关灵珊。

　　没办法，这个女孩太漂亮了！

　　她的眼睛很大，明亮而有神，挺立的鼻梁上，架着一副银色边框眼镜，浑身散发着一股天然呆的书卷气，嘴角还有两个浅浅的酒窝，笑起来极为迷人，那一点朱唇，因为冬季干燥的原因，涂上了湿润的唇膏，竟显得愈加的美丽动人。

　　京大很少有公认的校花，大家对校花一词也都是胡侃乱侃，见到谁都是恭维的讲两句，并没有太大的作用。

　　但是系花却是一直存在的，而关灵珊正是文学系公认的第一美女。

　　每当她出现，人们都会下意识的想起古时候的大家闺秀，一颦一笑之间，秀丽万千，那素雅中透露出的绝美容颜，也是让无数优秀青年们趋之若鹜。

　　只是高傲如她，至今对任何人都不假以颜色。

　　当关灵珊来到辅导员办公室的楼层时，一眼就看到一辆扎眼的新款奥迪车正停靠在院落前。


第1094章 明天见

　　除了一辆奥迪车外，在奥迪车旁，还站着两名身穿黑色西装的男子，看起来就像是港台电视剧里经常出现的黑色打手。

　　“他来了很久了，就在里面。”辅导员一边走，一边笑眯眯的回头说：“小关啊，我是真得没想到，你竟然和他是同学……”

　　关灵珊心中一动，但却并没有多说什么，跟着辅导员步入楼层，来到办公室内。

　　还没抵达地点，从窗户口的位置，关灵珊就看到一个颀长的身影，正倚靠在书架前，侧身对着她，仔细的看书。

　　那认真的模样，让人怦然心动，乃至不忍心去打扰他。

　　关灵珊一下子便捂住了嘴巴，吃惊的说：“真的是他！”

　　辅导员呵呵一笑，推开办公室的门后，就对那个看书的年轻人说道：“人我给你带到了，还需要我帮什么忙吗？”

　　“不了，谢谢宋姐。”年轻人合上书，微笑道谢。

　　“嗯，有事打招呼。”

　　辅导员看了关灵珊一眼：“小关，好好跟你这个老同学叙叙旧，机会难得。”

　　机会……难得？

　　关灵珊默然，是啊，机会，真的挺难得的。

　　“你怎么来了？”关灵珊轻声问道。

　　“还记得我吗？”李青把手中的书本塞回书架里，然后便笑着道：“老同学，咱们有两年没见了吧！”

　　“嗯啊！”关灵珊点头，紧接着，脑海中便浮现了毕业前夕的那一幅画面。

　　那个吉他少年，那一首《同桌的你》……

　　“那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……”

　　李青轻声哼唱了这一句歌词，然后便感慨道：“关灵珊，每当我哼起这首歌，我总是会想起你……”

　　关灵珊脸一红。

　　李青见状，连忙道：“你别误会，我就是单纯的怀念当初毕业前的那一段时光，如果没有你，我可能考不上大学的……”

　　“如果没有你，我也不太可能考得上京大。”

　　关灵珊轻声说：“我英语考了满分呢，谢谢你。”

　　李青哂然一笑。

　　当初班主任龚鸿儒把他分到了关灵珊的同桌，就是为了让李青能够有机会向关灵珊请教学习方面的东西，而李青也不负众望，课间课后，但凡有不懂的问题，都会向关灵珊请教，后者也耐心教导。

　　值得一提的是，因为地域局限以及各方面的原因，关灵珊的英语成绩一直属于中上的标准，想要考满分是绝无可能的，但因为有李青这个英语口语熟练度999+的存在，关灵珊的英语成绩逐渐攀升，在临近高考前的几次模拟，便达到了次次满分的地步。

　　“你这次来找我，是为了什么事吧？”关灵珊把怀中的书放在桌子上，轻轻的扭动了一下发酸的手腕，然后推了推眼镜，看着李青：“你说吧，我能帮的忙，肯定会帮的。”

　　“啊，果然还是这么聪明！”李青呵呵一笑，旋即便道：“我的新专辑MV缺了一个女主角，我第一个就想起了你，无论是从气质、相貌还是其她方面，你都非常适合这个角色。”

　　“我不会拍戏。”关灵珊轻声说。

　　李青笑道：“这不是拍电影，仅仅只是一个小剧场，很简单的，你先答应了，咱们再往下谈。”

　　“如果我不答应呢？”关灵珊问道。

　　李青脸色一垮：“喂喂喂，咱们可是互帮互助的老同桌啊！”

　　关灵珊扑哧一笑，一瞬间犹如昙花开放，把李青都给看呆了，情不自禁便脱口而出：“你真是越来越漂亮了啊！”

　　关灵珊愣了愣，下一刻，脸色瞬间滚烫起来，非常别扭的说：“没有。”

　　李青仿佛是点醒了自己，此时才有心仔细打量着关灵珊，却发现这个曾经同桌，随着年龄的增长，真的出落得越发美丽，最重要的是，她的身材，尽管被外套包裹的严严实实，但依然能感受到其中的惊心动魄。

　　这不但跟角色极为符合，而且，简直比前世《童话》里的女主角还要漂亮得多……

　　这样的女孩，天生就容易惹人怜爱！

　　李青心中顿时热切了不少，从身上掏出记事本，摊开来递给古言灵珊：“你先看看剧本，然后再决定是否出演。”

　　关灵珊好奇的接过记事本后，便是顺着上面的文字读了下去。

　　片刻后，她有些失落的说：“这是一个悲伤的结局。”

　　“嗯。”李青点头：“我是觉得有点狗血，但似乎你们女孩子挺喜欢这种剧情。”

　　“我不是很喜欢。”关灵珊轻声道：“不过我可以出演。”

　　“为什么？”见关灵珊答应的这样爽快，李青反而觉得有些奇怪。

　　“没有为什么，你是我同桌，同桌之间互帮互助，不是你说的吗？”关灵珊淡然道。

　　我……我说过吗？

　　李青尴尬一笑：“对，互帮互助。”

　　这句话说完之后，场面一下子安静下来。

　　两人都不再说话，空气中有蜜汁味道的尴尬。

　　“什么时候开始拍摄？”关灵珊率先开口问道。

　　“嗯……当然是越快越好。”

　　李青松了口气，笑道：“你知道嘛，我很红的，粉丝们会等不及的。”

　　“……”

　　关灵珊无语道：“那你就定个时间吧，我要向辅导员请个假才行。”

　　“赶巧不如赶早，明天？”李青试探着问道。

　　关灵珊点点头：“好，明天。”

　　空气再次安静下来。

　　李青咳嗽了一声：“那……我先离开？”

　　“好。”关灵珊点头。

　　李青哈哈笑道：“那我明天一早就派人来接你。”

　　关灵珊继续点头。

　　“那个剧本你留着吧，你晚上可以琢磨一下剧情。”李青指了指关灵珊手中的记事本。

　　关灵珊沉默了一下，问道：“那个，有必要接吻吗？”

　　“什么？”李青问。

　　关灵珊挣扎了一下，鼓起勇气，指着记事本上的一段内容：“这一段，有必要接吻吗？”

　　李青走上前，探头一看，就见上面写着男女主第一次接吻，女主鼻腔流血，染红了男主嘴角的描述。

　　李青咳嗽了一声：“这个……不好改吧……”

　　关灵珊哦了一声，把记事本放在胸前：“那么……明天见。”

　　……


第1095章 暴殄天物

　　李青几乎是一路逃出办公室的。

　　坐上车的时候，裴思涛从后视镜上看了一眼后座的老板，有些奇怪地问道：“发生什么事了吗？”

　　卫海露出倾听的模样。

　　李青深吸一口气，拍了拍有些呼吸急促的胸口，不自然的说：“没事。”

　　卫海与裴思涛对视了一眼，都看出了各自眼中的惊讶。

　　李青摆了摆手：“别多想，回公司。”

　　第二天，裴思涛按照李青的吩咐，重新来到京大，接关灵珊上车的时候，看到关灵珊那一低头之间的风采，裴思涛也禁不住愣住了，之后便若有所思起来。

　　他算是理解昨天老板为何那般紧张了。

　　面对这样的女子，恐怕很少有男人能够控制住自己的情绪波动吧！

　　不说外貌的惊艳，单是那一双明净清澈的双眸，就让人感觉到她的不同。

　　尽管戴着一副银色边框眼镜，但依然无法掩饰那双眼眸中景色，仿佛一汪清泉在潺潺流动，更似是能看透人心。

　　极为特别的就是那对浅浅的酒窝了，回眸一笑，简直让人怦然心动。

　　与周围的校园学子相比，她的出现，格格不入，像是仙子下凡，一尘不染。

　　“您以后有做明星的打算吗？”裴思涛一边开车，一边问道。

　　关灵珊摇头道：“没有。”

　　裴思涛噢了一声，“那太可惜了，您的外形条件很好，如果有我们老板力捧，我觉得您能成为人气很高的当红明星的。”

　　关灵珊继续摇头：“我从没有想过这方面的事情，不管是歌手还是演员，都是需要专业技能傍身的，而我在这个圈子里，一无是处。”

　　“可能您不久后就不会这么想了。”

　　裴思涛不再说话，专心的开着车。

　　等到了公司后，裴思涛便带着关灵珊向公司走去。

　　今天的关灵珊穿着随意的白色外套，简单的休闲裤和球鞋，长长的秀发捆绑成了马尾，塞进了银灰色的鸭舌帽内，再加上一个简单的黑色斜挎背包，是一副标准的女大学生装扮。

　　但那犹如凝脂般的肌肤，却能让人看出她的不同，以至于走过办公大厅的时候，所有职员的目光都不禁被吸引过去。

　　“新来的艺人吗？”

　　“公司签了新人了？女演员？还是歌手？”

　　“哇，好清纯！”

　　“总感觉在哪里见过她，哦，梦中。”

　　“真漂亮，绝对能红起来的！”

　　……

　　接待室内，李青正在与康连顺沟通关于《童话》MV的镜头拍摄问题，康连顺如今的身价已然水涨船高，在《士兵突击》受到业内广泛观众以及观众们的一致好评之后，康连顺已然成为瀚海招牌式的电视剧导演，备受外界瞩目。

　　接到为李青拍摄MV任务的时候，康连顺二话没说就赶来。

　　但看过《童话》的小剧本之后，康连顺却是摸了摸鼻子，有些不自信的说：“老板，您让我拍抗日战争片，或者家庭伦理剧什么的，我都不会皱一下眉头，但是这种故事风格的话，我觉得我拍出来的效果，可能不如别人……”

　　“没拍过？”李青问道。

　　康连顺摇头道：“没拍过。”

　　“有我在，不用怕，大胆去拍，也算是一种尝试。”

　　李青笑着说：“说不定就此以后，国内就多了一个言情剧导演了呢？”

　　“行！”康连顺稍微沉思了一下，便答应了下来，看得出来，《士兵突击》的巨大成功带给他的不仅仅是财富和名望，还有无比坚挺的自信……

　　随后，敲门声响起，关灵珊走了进来。

　　康连顺看到关灵珊的时候，手中的剧本差点就掉在地上，他看着关灵珊，呆呆的说：“老板，难道这就是您那位老同学？《童话》MV的女主角吗？”

　　“不像？”李青笑道。

　　康连顺喃喃道：“岂止不像，简直是暴殄天物。”

　　李青脸一黑，问道：“什么意思？”

　　“不是。”

　　康连顺反应过来，连忙解释道：“我觉得这位小姑娘应该以更惊艳的姿态出现在观众面前，比如老板您亲手写的电影剧本里的女主角，这样可以让观众们一下子就记住她，那样才能把人气最大化，仅仅只是MV的话……”

　　李青闻言，微微一笑：“这一点，康导你就不用担心了。”

　　“老板的专辑销量，你知道有多少吗？”薛燕提醒道。

　　康连顺茫然道：“多少？”

　　虽然知道老板是当红歌手，但从来没有关注过歌坛的康连顺，却是不知道老板的专辑销量能达到什么地步。

　　“这一张专辑，不出意外的话，发行后就是五百万张起步的销量。”

　　薛燕洋洋得意道，仿佛这是她的功绩一般。

　　五百万张……

　　康连顺呆了一下，虽然不知道五百万张在歌坛代表着什么，但是单单这个数字，就让康连顺内心产生无比庞大的地震。

　　似乎，老板发行一张专辑，比我拍一部电视剧赚钱多了……

　　“来了？快请坐。”

　　此时，李青也开始接待起关灵珊来：“喝点什么？”

　　“不用了，我带的有。”

　　关灵珊把背包抱在怀里，举了举手中的保温杯。

　　她的脸上虽然有笑容，但是明显有些紧张，继而面部表情都有些僵硬起来：“嗯……什么时候开始拍摄啊？我可能有些地方不太懂，你别埋怨我耽搁了你的事情。”

　　“当然不埋怨，你能来已经是对我的最大支持了。”

　　李青笑着问道：“昨天的剧本看得怎么样了？”

　　“还好。”

　　关灵珊从包里拿出记事本：“那么，现在就开始拍么？”

　　“你似乎比我还急。”李青似笑非笑道。

　　关灵珊脸一红：“不是啊，我只是觉得早点拍摄的话，浪费的时间会少一些。”

　　康连顺一会儿看看李青，一会儿看看关灵珊，几十年的人生经验让他嗅到了两人之间那一丝丝微微的不同。

　　于是看向关灵珊的目光，就瞬间认真起来。

　　难不成这是老板隐藏在幕后的小女朋友？

　　“先介绍一下吧。”

　　李青指了指康连顺：“这位是康连顺导演，他主要负责这次MV的拍摄，等一下他会给你讲戏，仔细分析一下剧情和人物心理，然后咱们就动身前往拍摄地。”

　　关灵珊闻言，连忙起身，“您好，康导，我叫关灵珊，是李青的高中同学。”

　　康连顺明显有些受宠若惊的样子，也同样站起身，与关灵珊蜻蜓点水般的握了下手，接着便赞叹道：“关同学真的是具备了沉鱼落雁之美啊，非常符合《童话》女主角的角色定位，你来出演这部MV的女主角，绝对是再适合不过了。”

　　李青：“……”

　　您刚刚好像不是这么说的吧？


第1096章 初吻

　　接下来，康连顺便是认真的给关灵珊讲解MV女主角的内心戏。

　　但是刚刚讲了没两句，康连顺就猛地住了嘴，他看了看关灵珊，又看了看在一旁拭目以待的李青，忽然一脸奇怪的晃了晃手中的剧本：“我觉得这个剧本不应该这么写。”

　　空气中顿时寂静了起来。

　　关灵珊有些不知所措。

　　薛燕反应过来，笑着问道：“这可是我们老板亲自给的剧情。”

　　李青显得有些意外，问道：“怎么回事？”

　　康连顺干笑一声，说道：“剧情当然没问题，问题是出在两位男女主上面。”

　　“你看。”

　　康连顺指了指关灵珊：“关小姐的漂亮，咱们是有目共睹的，各方面条件都不错，比老板您剧本上形容的女主角还要漂亮三分，但是……这个男主角，是不是有些帅的过分了？”

　　关灵珊嘴角一扬，似乎是想笑出来的样子。

　　而薛燕等人在呆愣过后，也是一个个咯咯的笑了起来。

　　李青脸不红心不跳的说：“您想要说什么？”

　　康连顺不敢怠慢，连忙笑着说：“是这样的，我觉得可以改一下这个剧情，让剧情更符合老板您的身份条件，如果您只是一位普通的年轻人，倒也罢了，演这个MV中的故事完全没问题，但关键是您不普通啊！您这长相，放到MV里，会让人觉得出戏。”

　　薛燕等人深有同感的点头。

　　“怎么改？”李青问道。

　　康连顺道：“剧情的剧本走向不变，但是在男主角的身份上，换一下应该会比较好，把男主角的普通人身份调换成热门选秀歌手怎么样？”

　　选秀歌手？

　　李青一下子便想到了自己曾经在《音乐之星》时的日子。

　　他脑海中逐渐形成了一个故事脉络，于是微微一笑：“似乎还不错。”

　　“是的，这样比较有代入感，或许歌迷们会猜测这是不是一个真实的故事？毕竟跟您还算有些想象。”

　　康连顺打了个哈哈：“这样一来，这首歌的MV绝对会成一个公众聚焦的舆论话题。”

　　男主是一个选秀歌手，经过重重困阻，最终挤进了半决赛的门槛，距离总角色也只有一步之遥。

　　这个时候，男主开始为最后的总决赛索要演唱的歌曲，而找寻灵感，他一直在出租屋里尝试创作，但一直不得而终。

　　这一天，女友来到男主的出租屋内，她半躺在沙发上，听着男主一直杂乱无序的钢琴音，不时调皮的晃动自己的二郎腿，心里想着一些有的没的。

　　她明白男朋友现在的处境，她觉得自己应该帮帮他，于是便站起身来，凭着自己的感觉，在钢琴上给了男朋友几个音律。

　　谁知道这就像是打开了泄闸一般，灵感犹如黄河之水，滔滔不绝的涌进男主的脑海。

　　于是，按照这个音律，男主角创造出了一首完整的歌曲。

　　这首歌，就叫《童话》。

　　但就在两人满怀期待的开始排练这首总决赛的歌曲时，女主却忽然晕倒在了地上，不省人事。

　　男主疯了一般把女朋友抱上救护车。

　　他心里早已有了预兆，因为在此之前，女朋友就频频流鼻血。

　　他带着她去医院体检，最终检验出的结果不言而喻，悲痛欲绝的男主并没有把这个消息告诉女主，好让她安心的走过最后的时光。

　　总决赛的这天终于来了，男主把一只通话中的手机放在病床前的女友身旁，他则前往总决赛现场，把另一只通话中的手机放在了钢琴旁，然后在万众瞩目中，演唱出了这首感动全场的《童话》。

　　“我愿变成，童话里，你爱的那个天使……”

　　“张开双手，变成翅膀守护你……”

　　“你要相信，相信我们会像童话故事里……”

　　“幸福和快乐是结局……”

　　……

　　耳机里听着《童话》这首歌，关灵珊的心情变得有些奇怪，似乎有些……伤感？

　　出租屋内，她扎着马尾，穿着一件简单的白色T恤、紧身牛仔裤，但就是这样简单的装扮，却是把她整个人的完美身材衬托得淋漓尽致。

　　即便是摄影师等一众工作人员，在看到关灵珊的时候，都是齐刷刷的愣了一下，感觉眼前仿佛出现了一道光！

　　美！

　　太美了！

　　那身姿曼妙，犹如杨柳般的细腰。

　　胸前的鼓胀和羊脂般的肌肤……

　　一举一动之间，似乎蕴含着无尽的美丽……

　　初冬的天，房间里开着的空调刚刚升上温度，但不少人的心已然开始火热起来。

　　不只是男人，就连女人看了，都产生出来一丝异样的感觉。

　　为了营造夏天的气氛，关灵珊特意按照导演的吩咐换上了这一身邻家小姐姐的服饰

　　这简单的不能再简单的服饰，却让关灵珊穿出了高贵典雅范儿。

　　这当然不是康连顺想要的感觉，于是便让人递给了关灵珊一双人字拖，让关灵珊露出两只可爱的白皙小脚丫，然后又让化妆师把关灵珊的裤脚卷起来。

　　这样一来，关灵珊整个人就显得有些青春俏皮了。

　　而李青就更简单了，体恤衫、大裤衩，完全的夏季居家打扮。

　　如果不是颀长而高大的身材和那一张帅到令人发指的脸蛋，可能就真的被认为只是一个惫懒的大学生而已。

　　而这和关灵珊几乎是差不多的出场震慑力，也是让工作组的人员们都是连连感叹：

　　这相貌俊美的人啊，真是穿什么都好看啊……

　　羡慕。

　　今天的第一场戏很简单，就是为了给男主找《童话》里的音阶。

　　早上的时候，关灵珊有听康连顺讲戏，知道拍摄MV的难度要比影视剧要低得多，所以心情不算太紧张。

　　按照导演的说法，拍戏最讲究的是演的自然，不要注意摄像机与工作人员的存在，忽视他们，表演的像生活中的自己就行。

　　那，这不就是本色出演吗？

　　关灵珊一秒顿悟。

　　于是第一场戏下来，简直顺畅无比，五分钟的时间就已经搞定，把男女主之间那层“人生若只如初见”的画面演绎的非常完美。

　　但第二场就比较尴尬了。

　　吻戏……

　　毫无防备就来到了这个让导演组都有些兴奋起来的桥段。

　　关灵珊似乎一直都在记着这件事，因此从来到片场取景地开始，就一直没怎么跟李青说话，包括第一场戏起身给李青几个音阶时的表现，都没有一句话的存在，两人之间的配合，全凭无声之间的默契。

　　可有些事情终究是避免不了的。

　　李青倒是落落大方，跟周围人沟通的时候，表现的有说有笑，但关灵珊却已经紧张到大脑出现空白。

　　“你不用紧张。”

　　薛燕坐在关灵珊身旁，拍了拍关灵珊因为紧张而攒起来的双手，安慰道：“放松下来，有了第一次的经验，接下来就会容易多了，都是为了拍戏嘛！呐，我这儿有口香糖，你先嚼两颗，这样能缓解紧张，我以前但逢面试啊，演讲啊什么的，都会嚼两颗口香糖压压惊。”

　　讲到这里的时候，薛燕看着关灵珊小脸刷白，一语不发的模样，像是想起什么，忽然吃惊地问道：“你初吻……还在？”

　　……


第1097章 青女郎

　　关灵珊用力的掐着衣角，勉强笑道：“这个很重要吗？”

　　薛燕仔细的打量着关灵珊，忽然小声说：“其实我觉得你很适合走演艺圈这条路。”

　　“为什么？”关灵珊疑惑道。

　　“你外在条件很好，而且又是老板的同学，只要你肯努力，在这条圈子里，总归是有你的一席之地的。”

　　薛燕想了想，又说道：“不过你是京大的学生，就算不走演艺圈这条路，在其他行业也能有一定的成就，我这个建议，你就听一下，不用太在意，当然了，如果你真的愿意走这条路，加入瀚海确实是一个不错的选择。”

　　关灵珊唔了一声，“我暂时没有这个打算。”

　　薛燕笑了笑：“其实从你接了这个MV的女主角开始，你以后可能就会跟演艺圈纠缠不清了。”

　　“为什么？”关灵珊不解道：“我只是帮李青的一个忙。”

　　“可是你有没有想过，有多少人想要成为青女郎？”

　　薛燕微微一笑：“他们为什么那么想成为青女郎？原因很简单，就是想红！我们老板的人气在当下国内不说第一，但也是排在第一行列的，他的一举一动，牵动着无数粉丝的目光，跟他合作过的女演员、女歌手，只要自己不作死，如今都有在圈子里混的风生水起，而这首《童话》MV里，更是有我们老板的荧屏初吻……当然了，像《大话西游》里那样用借位来实现接吻的技巧，在这里可是行不通的哦。”

　　关灵珊不说话了，她感觉自己的脸烫的像是发烧了一般。

　　正在这时，化妆师开始第二次给关灵珊上妆——

　　其实也不用上妆，这种天生丽质的女生，涂抹粉黛反而显得有媚俗，保持自己的清纯才能最大程度的呈现关灵珊的特点，事实上化妆师也是这样做的，仅仅略施粉黛，便让原本就出尘不染一般的关灵珊，眨眼间似乎有了仙气，让得周围几个工作人员都是频频回望。

　　片刻后，在康连顺的呼喊下，第二场戏，第一个镜头开始。

　　这场戏主要描述男主帮助女主搬家的剧情，在累得满头大汗之后，两人坐在新家客厅的沙发上喘息，汗水湿透了两个年轻男女的白衬衫。

　　当李青一边喘息，一边小心翼翼的把目光投向关灵珊那鼓胀的胸口时，关灵珊注意到了什么，倏然转过头。

　　李青像是做坏事被发现了一样，尴尬的挪移了视线。

　　关灵珊有些疑惑，顺着李青刚刚的视线往下看了看，顿时全部明白了过来。

　　尽管知道是演戏，但此时此刻，关灵珊的脸仍旧不可自抑的红了起来，她转过头，狠狠的瞪了李青一眼。

　　李青装作一脸懵懂的模样。

　　“哈哈！”

　　康连顺在监视器里看到这一幕，也是忍不住乐了，感慨道：“年轻真好啊！”

　　这个镜头并没有什么需要纠正的地方，康连顺拍了拍手，示意镜头通过。

　　但因为关灵珊的脸实在太红了，所以就在现场稍微冷却了一下，又补拍了几个细节，才开始进入下一个镜头。

　　这个镜头，涉及到吻戏，而且是女主流鼻血的关键性情节，就必须借助到道具的使用了。

　　当道具师端着一个盘子走过来的时候，关灵珊原本镇定的模样顿时露出抗拒的神情。

　　那盘子里一共有一双橡胶手套，一个镊子和几个小血袋。

　　其中，小血袋被一层薄如蝉翼的薄膜紧紧包裹，模样类似胶囊，但似乎一碰就会裂开的样子。

　　“就这样塞进去吗？”关灵珊蹙眉道。

　　道具师手上拿着笑道：“对，你扬一下头，注意不要用力呼吸，接吻的时候，你们两人的鼻尖，稍微一挤就裂开了。”

　　尽管之前已经有了心理准备，但关灵珊似乎对这个像是红色胶囊一样的物体抗拒。

　　李青注意到这一幕，安慰说：“你不用担心，这里面是色素调制而成，事后用清水清洗一下就可以了，没什么副作用，我之前拍戏的时候也用过的。”

　　“哦。”

　　关灵珊闻言，听话的仰起了头。

　　道具师惊讶的看了李青一眼，似乎意识到了什么，脸上顿时露出暧昧的神色。

　　紧接着，他便双手套起橡胶手套，用小镊子轻轻夹起血袋，慢慢地推进关灵珊的鼻翼内。

　　一瞬间，关灵珊就有了一种被异物填塞的感觉。

　　如同换了重感冒，让她有些难受。

　　“还可以吗？”李青关切的问道。

　　关灵珊轻轻的呼吸，点点头，问道：“能看到里面有东西吗？”

　　李青摇头：“看不到。”

　　“嗯，那就快开始吧。”

　　关灵珊想起什么，补充说：“我是怕时间长了它会自己裂开。”

　　李青噢了一声，向康连顺招了招手，于是万众期待的吻戏便开始了。

　　场景开始的时候，李青与关灵珊坐在略显昏暗的客厅沙发上，他们的对面是一台电视机，电视机里播放着当下正热播的情感日剧，主要剧情是女主角得了绝症，这样的剧情让关灵珊难过的哭了起来。

　　或许薛燕说的是对的，关灵珊的确比较适合步入演艺圈。

　　因为当康连顺喊开始之后，关灵珊都没有借助道具的帮助，在短短十秒之内，眼泪就止不住的流了下来，这是很多专业演员都做不到的事情，或许无关演技，但却对做一名演员很有帮助。

　　她一边看着电视抽噎，一边手纸抹泪，然后头靠在了李青的肩膀上，哭泣道：“这世上怎么可以有这种事……”

　　李青表现的有些不知所措，完全不知道该怎么去安慰女友，他似乎很不理解这样的剧情有什么可以值得感动流泪的，脸上丝毫没有感动的迹象，他只是低下头，看着哭泣中的她。

　　关灵珊察觉到什么，抬起头来，红着眼睛道：“看什么看啊！”

　　李青怔怔的看着关灵珊，这一刻她觉得这个女孩流泪的模样，真的让人心疼。

　　他很想安慰他，甚至都诞生起了更换女主角的想法。

　　两人就这样定定的互相注视着，一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　就在康连顺都觉得似乎出问题了的时候，下一刻，关灵珊主动靠近身子，以迅雷不及掩耳之势，吻上了李青的唇。


第1098章 音乐广告

　　微甜，微香，微湿。

　　这是李青的第一感觉，随后，他就看到关灵珊犹如白藕般的手臂略显僵硬的搭在了自己的肩膀上。

　　李青的心脏猛地跳动了一下，大脑出现短暂的空白。

　　等他反应过来后，就看到关灵珊正睁大眼睛看着自己。

　　空气一瞬间静止了。

　　两人的嘴唇依然触碰在一起，但除此之外，似乎没有了其他的动作。

　　只是这样互相瞪着对方的眼睛。

　　关灵珊蹙了蹙眉头，似乎觉得初吻并不太美好的样子，而且，貌似也没有书面上描写的那样美好啊……

　　最关键的是，那隐藏在鼻翼间的血胶囊，似乎比想象当中更加结实一些。

　　尽管她大口的喘息，但却并没有破裂。

　　这就尴尬了。

　　康连顺等待了片刻后，才出声道：“Cut！老板，你要用你的鼻尖顶一下关小姐的鼻尖啊，稍微用点力，不然血袋不容易破的。而且你们这样的接吻而已太敷衍了吧，双方都不主动的话，观众会不满意的。”

　　随着康连顺的提醒，李青与关灵珊连忙分开。

　　“刚刚那条不行？”李青稳住心神，问道。

　　康连顺一笑：“当然不行，血袋都没有破，这与原本定好的剧情一点都不相符，而且这个镜头是必须要一镜到底的，这样看起来才有顺畅感嘛！”

　　李青回头看关灵珊，就见关灵珊似乎已经适应了这种状态，虽然脸色微红，但已然不再紧张：“再来一次？”

　　“来。”关灵珊言简意赅的说。

　　于是在Action之后，两人再一次接吻在了一起。

　　有了第一次的经验，第二次就比较顺畅了。

　　只是这一次开始换李青紧张了，他没想到看起来斯斯文文的关灵珊，竟然这么大胆。

　　她竟然主动咬住了自己的嘴唇……

　　这……

　　卧槽，这么熟练的吗……

　　关大小姐，你确定你没有男朋友的吗……

　　李青整个人都呆住了，上嘴唇被湿润包裹的感觉，让他再一次出现大脑宕机。

　　他的双手，开始脱离剧本之外的高高举起。

　　而放松下来的关灵珊，此刻就显得异常的热情了。

　　她觉得昨晚上熬夜看接吻类的电影似乎并没有白看，至少她慢慢找到了接吻应有的感觉。

　　只是自始至终她都不敢像电影里那样把香舌伸出去。

　　她觉得这样太恶心……

　　于是在这种香艳的氛围下，周围的工作人员都停止住了手中的动作，大家都在用羡慕的目光看着这一幕。

　　男人羡慕李青。

　　女人羡慕喜关灵珊。

　　李青逐渐反应过来，按照导演的提示，鼻尖开始在关灵珊秀婷的鼻梁上左右式的怼来怼去。

　　似乎听到了血袋破裂的声音。

　　仅仅一两秒钟的时间，两人鼻尖就染红了颜色。

　　不知道过了多长时间。

　　似乎是漫长的几分钟，又似乎是短短的一瞬。

　　当关灵珊看到李青鼻尖上的血液时，她扑哧一笑，似乎根本没有注意到自己鼻翼流出的血液，顺手拿起手中的抽纸就开始帮李青擦拭起来，关切的说：“也太用力了吧！”

　　这一句是剧本之外的台词，关灵珊说完之后才反应过来，整个人的动作，顿时便暂停了下来。

　　“Cut！”

　　康连顺大喊道：“过了，过了！”

　　李青接过关灵珊手中的手纸，一边擦拭，一边故作洒脱的说：“拍戏的感觉怎么样？”

　　他原本想说接吻的感觉，但临到嘴边却改了口。

　　“还好啊！”

　　关灵珊听到导演说OK，才放下心来，嫣然一笑道：“感觉还不错，不过如果换了个人的话，可能就不一样了。”

　　李青打了个哈哈。

　　这个时候，工作人员连忙端来一盆准备好的清水，帮助关灵珊清洗鼻腔的色素。

　　而李青则起身来到监视器前，跟康连顺一起看回放。

　　当看到自己在被关灵珊强吻时，双手尴尬的举起来时，李青苦笑道：“这样也行？”

　　“行，当然行，这是最正常的反应。”

　　康连顺哈哈笑道：“这样反而看起来更加顺眼，包括刚刚关小姐最后一句自然而然脱口而出的台词，都在可预控范围内……”

　　康连顺忽然不笑了。

　　他似乎想起什么，有些暧昧的说：“难不成老板不满意，还想再来几次吗？行，听您的，咱们的MV必须精益求精！”

　　李青感觉到周围几个摄影师露出了会心一笑的目光，无语道：“你是导演，你说行就行！”

　　“那……”

　　康连顺有些搞不懂现在的小年轻了，一脸疑惑地问道：“那还继续重拍吗？”

　　李青皱眉道：“你是导演，你问我干嘛？”

　　康连顺干笑一声。

　　李青想了想：“让关灵珊看一下再说吧。”。

　　关灵珊清洗完毕后，便连忙过来看回放。

　　她目不转睛的看完了最后一帧画面后，才点头道：“我觉得挺好的。”

　　李青看着关灵珊红扑扑的脸蛋，笑道：“那就不用重拍了。”

　　关灵珊哦了一声，脸上波澜不惊，看不清是什么情绪。

　　康连顺看了看李青，又看了看关灵珊，忽然开口道：“如果二位不满意的话，其实还是可以重拍的……”

　　“满意！”

　　李青与关灵珊异口同声的说。

　　片场顿时寂静了一下。

　　所有人都回过头，诧异的看着他们。

　　李青咳嗽了一声，“拍下一条吧！”

　　关灵珊抿着嘴，没有说话。

　　康连顺见状，连忙应声。

　　他感觉老板的语气已经有些不对劲儿了。

　　如果再继续调戏下来，老板十有八九会发火，于是便招呼剧组人员开始前往下一个拍摄地。

　　只是他心中自始至终都有一个疑问。

　　这个关小姐，与老板真的只是单纯的高中同学吗？

　　这反应……

　　咳，康连顺露出迷之笑容。

　　反正作为过来人来讲，他是觉得这俩人之间，哪里有些不对劲儿……

　　《童话》MV正在如火如荼的拍摄当中，引起无数媒体和粉丝的期待，而与此同时，李青代言德国奥迪汽车的消息，也在奥迪方面特地的不断宣传下，开始逐渐曝光。

　　于是，媒体们争先恐后的打探李青与奥迪之间的合约内容。

　　要知道，奥迪可是世界级汽车品牌，很多一线明星，哪怕分文不要，也愿意接下这份合约，这种现象，不只是在中国，在整个东南亚，乃至欧美等地，也一向如此。

　　当得知李青代言费高达一千万，并且赠送两辆新款奥迪豪车的时候，媒体们都是忍不住感叹起来。

　　恐怕在当今国内，也就只有李青能在奥迪手中拿到这样的价格了，即便是与那些世界级明星相比，这样的价格，李青也不遑多让。

　　其中，李青要为奥迪单独创作一首纯音乐广告歌曲的消息，也随着时间的发酵，不胫而走，并且受到了德国奥迪总部CEO哈特曼的强烈关注。


第1099章 播放

　　“LeeSin是我最欣赏的亚洲音乐家，如果他能为奥迪创作一首全新的钢琴曲的话，我相信广大的LeeSin粉丝以及奥迪粉丝们，都会为之高兴的。”

　　哈特曼在接待媒体的时候如此说道：“我期待见到新曲的那一天。”

　　哈特曼不说是整个国际金融圈的巨头，但也是无数人为之瞩目的存在，相比较奥迪、宝马类似的品牌，奥迪在世界五百强上的排名，还要更高一些，可谓名列前茅，哈特曼的一举一动，自然吸引着无数同行业高端人士的瞩目。

　　很多人第一次听说LeeSin，听说是一名中国人时，便是对于哈特曼的追捧嗤之以鼻，但梅德赛斯奔驰总部总裁詹姆斯·戴森在听说LeeSin的座驾以往一直是奔驰的时候，就在一次会议中对亚洲区域的负责人进行了点名批评，会议中全面分析了李青在东南亚的影响力，被分析师认为是奔驰在整个东南亚乃至亚洲地区最有力的代言人，可考虑到奔驰如今在亚洲方面的代言人合约还没到期，于是便就此作罢。

　　但这个消息却是不胫而走，传遍了国际论坛，被许多人讨论的沸沸扬扬。

　　奥迪与奔驰对于李青的追捧，也同时传到了国内，经过各大媒体的精彩渲染，人们对李青能得到两家国际顶尖汽车公司的如此青睐而感到高兴和自豪。

　　也正在此时，《带着爸妈去旅行》的宣传片正式出炉。

　　当李青与爸妈一起在韩国旅行的画面经过央视各频道循环播放后，人们简直热情高涨，这是李青全家第一次集体出现在荧屏中，除此之外，神秘女嘉宾的驾临也让人们备受期待。

　　当然，最让人们值得关注的，则是李青与韩国人安宰赫之间的斗琴。

　　当体育馆内无数韩国女生为李青尖叫的时候，许多观众都是热血沸腾，而对于安宰赫的挑衅，人们亦是破口大骂。

　　不过，在有心人查阅了安宰赫的资料后，也都是闭上了嘴巴。

　　梨花女子大学的教授？

　　获得无数次亚洲钢琴奖？

　　在整个东南亚地区举办的音乐会，基本上座无虚席？

　　这是绝对的大钢琴家啊！

　　李青输了吗？

　　在这样的担忧和瞩目当中，《带着爸妈去旅行》也终于在万众期待中，与周日晚八点档，姗姗来迟。

　　那一刻，无数人坐在电视机前，难耐心中激动，睁大眼睛，观看着央视一套黄金档的画面。

　　伴随着欢快的音乐声，李青一家三口的动画人物开始在荧屏上跳舞。

　　他们手中有旅行箱，有墨镜，周边有海浪，还有森林，小动物们争先恐后的在周围跳跃，看起来好不热闹。

　　开场动画过后，第一个画面，就是一片黑屏，短暂的停顿了一秒钟后，黑屏上打出了一行字：“11月份的某天，凌晨三点钟。”

　　随后，画面一闪，穿着粉红与白色相间的运动装，一副青春洋溢模样的主持人董潇潇出现在镜头前。

　　她手中并没有话筒，仅仅只是在脖间夹了一个麦克风，一边走，一边向摄影师说道：“大家好，我是董潇潇，欢迎大家收看《带着爸妈去旅行》，本节目暂时没有赞助商诞生，期待有缘人。哈哈，哇，其实秋天的凌晨真的冷，大家一定要注意好保暖。”

　　“现在咱们前往的方向是某个大明星家的别墅，真的是别墅，喂喂喂，老徐，把镜头递给这栋别墅，快点。”

　　在摄影师的拍摄下，一栋伫立在的京城三环区域内的豪华别墅，出现在所有观众面前。

　　观众们都是精神一振。

　　“这就是李青的家？”

　　“啧啧啧，真的豪华！”

　　“好想嫁！”

　　还有的观众在看到这栋别墅的时候，登时便有了印象。

　　“我擦，这不就是草庙村旁边的那栋别墅嘛！”

　　“原来里面住的是李青！”

　　“哇，不敢相信！我竟然与李青做了一年的邻居！”

　　“现在草庙村那边也发展的不错了，在政府招标之后，草庙村已经大变模样，现在到处都是高楼耸立，如果不是刚装修好，来办公、入驻的人比较少，这里恐怕早就成了京城市区内的地标了，李青这栋别墅能草庙村附近扎根，绝对稳赚，相比较一年前，这栋别墅的价格，估计翻了一倍还多。”

　　全国各地的观众看到这栋别墅后，或羡慕，或嫉妒，或开心，或激动，不过，不论如何，这都是人家李青亲自挣出来的家业，不偷不抢，无论再怎么豪华，也没有人会像是对待贪官污吏那般去不停地举报。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起后，早已等候在门内的薛燕打开了门，与此同时，在左下角的位置，央视还特地为薛燕标注了介绍字幕：“生活助理：薛燕。”

　　“薛姐姐好，他起床了吗？”董潇潇问道。

　　薛燕笑道：“还没呢，怎么叫都叫不起来，不过叔叔阿姨已经起床了。”

　　“哇，我们的偶像这么懒的吗？”董潇潇调笑说。

　　薛燕摇头道：“不是，昨晚上工作太忙了，一直到凌晨一两点钟才入睡，现在的话，估计才睡了一个小时吧，为了他的身体着想，我们也不愿打扰他，让他多睡一会儿。”

　　董潇潇赞叹道：“真不愧是演艺圈的劳模！”

　　这时候，随着摄影机的持续推进，整栋别墅，在漆黑的夜空下，也是瞬间展现出了朦胧中又清晰的一面。

　　除了一眼就能看到的露天泳池外，在屋内，小型电影院，台球厅，健身房，棋牌室，酒窖，保姆房，行政房，空中花园，车库等应有尽有，让董潇潇连续的惊呼不断，片刻后才缓过神来，笑着说：“相信电视机前的观众朋友们此时都已经和我心里的想法一样了：真的想嫁啊！”

　　随后，正在房间里收视东西的李妈妈走了出来，手里正打着一个保温杯。

　　“阿姨好！”董潇潇连忙请安，“阿姨，没打扰您吧？”

　　“没有，你们来的挺早啊。”在镜头下，孟秀芝有些拘谨的说。

　　“唉，采访大明星啊，肯定要起早贪黑的，不然都没机会的。”董潇潇打趣道。


第1100章 大场面

　　“嗨，什么大明星呀，他就是一普通孩子。”孟秀芝笑着说。

　　董潇潇惊讶道：“阿姨，您这孩子要是还普通的话，那您这普通孩子的标准也太高了吧！”

　　孟秀芝乐呵呵的摆摆手，“我去给你们叫醒他。”

　　“别，阿姨，我们想拍一拍大明星刚睡醒的样子，您不反对吧？”董潇潇连忙道。

　　孟秀芝笑道：“不反对，他在楼上住，就那个门！门没关，你们去拍吧。”

　　董潇潇回过头，就看到孟秀芝随手指向的二楼卧室门。

　　她顿时精神一振，向身后的摄影师们招了招手，稍微嘀咕两句后，便在摄像机的拍摄下，蹑手蹑脚的来到二楼，做贼一般，轻轻推开了卧室门。

　　卧室很干净和朴素，除了几幅名人字画外，还有一张李青的巨型海报，贴在床头。

　　此时，李青正闭着眼睛，盖着一套太空被子，侧躺在床上呼呼大睡，丝毫没有意识到节目组的到来。

　　摄影机有夜视功能，观众们在漆黑的房间中，一眼就看到正在熟睡的李青，看着李青那脸上略显疲惫的睡态，不少粉丝们都是极为揪心。

　　“这就是素颜啊，李青的素颜！”

　　“太帅了，熟睡的帝国王子！”

　　“哇，就算是睡觉的样子，也真是帅到没朋友。”

　　“唉，李青工作实在太辛苦啦，看这脸上劳累的样子，真的心疼！”

　　此时，董潇潇小心翼翼的来到床边，向摄影师打了手势后，便解开了头上绑在一起的马尾，把一袭黑发披肩。

　　随后，她一弯腰，便是把整头头发全部盖在了脸上，让人完全看不清面目，接着如同鬼魂一般，披头散发的弯下腰，爬到李青的床上，拍了拍李青的肩膀，最后发出了恐怖的“嘻嘻嘻……”的笑声。

　　感受到诡异的动静，李青睡眼朦胧的抬起头来，一睁眼，顿时便啊的一声，吓得把身上的整条被子都盖在了董潇潇身上。

　　后者直接被一床被子撞得东倒西歪，眨眼间便是一屁股坐在了地上，紧接着又是“哎哟”一声，看不清视线的董潇潇，内心充满恐惧，率先求饶道：“别打，别打我，我是潇潇，我是潇潇啊！”

　　灰暗的房间里，李青透过客厅微弱的灯光，看到了两三台摄影机后，顿时便哭笑不得：“你们……”

　　灯光被打开，摄影师们憋着笑，但还是敬业的扛着摄影机，仔细的拍摄着现场的状况。

　　董潇潇此时已经把身上的杯子拿下，披头散发的看着李青，龇牙咧嘴的说：“李青，你太不男人了，你怎么可以对女人这么粗鲁！”

　　“喂喂喂，是你先吓我的好吗？！”李青叫屈道：“谁知道你是人是鬼啊！”

　　董潇潇上下打量着李青，哼哼了一声后，便是一边扎着头发，一边对旁边的摄影师说：“拍，给我拍，让全国观众都看一看，大明星穿裤衩的样子！”

　　在摄影机的拍摄下，李青穿着白色T恤，大长腿套着黑色条纹裤衩的模样，顿时暴露无遗。

　　李青低头一看，顿时急急忙忙的跑到卧室洗手间内，关着门大叫道：“出去，你们这些家伙，太侵犯人的隐私了！”

　　听着李青抗议的叫声，董潇潇笑的前仰后翻，心里没来由的一阵爽快。

　　这就是瀚海的老总！

　　这就是国内超一线巨星！

　　哇，也太可爱了吧！

　　很快，李青洗漱完毕，换好了一身休闲装束，从二楼走了下来，一边走，一边打着哈欠：“现在才几点啊，你们这节目也太能折腾人了。”

　　此时，李相勇也已经出现在镜头中，正拘谨的接受董潇潇的采访，看到儿子到来后，连忙说：“李青，快来快来，这个问题你来回答。”

　　“什么问题？”李青奇怪的问道。

　　董潇潇笑眯眯的说：“我正在问叔叔，您喜欢什么样的女孩子。”

　　“我呀？很简单啊，孝顺父母，性格开朗。”李青认真道。

　　董潇潇讶异道：“就这些？比如外貌啊，或者家境啊，再或者学历啊、工作啊什么的呢？”

　　“那都不重要。”

　　李青笑着说：“最重要的，还是要有感觉。感觉对了，那就对了。”

　　“您这真是万金油回答。”

　　董潇潇气呼呼的说：“那你看我行不行？我还单着呢！”

　　“你呀？”李青上下打量着董潇潇。

　　还别说，董潇潇在正常人眼中，还真是一个超级美女级别的女主持人，身材玲玲有致，身高也有一米七左右，相貌甜美，眼睛大大的，扎着一头柔顺乌黑的头发，年纪虽然已经有二十六岁，但因为保养得好，看起来依然像是刚入学的大学生一般。

　　“对呀，就是我呀！”董潇潇期待的说。

　　“不行。”李青摇头道。

　　董潇潇失望说：“为什么啊？我感觉我挺漂亮的啊！”

　　李青笑道：“这哪有为什么呀，我一直把您当我姐姐啊！”

　　董潇潇拍了拍额头，绝望道：“老天，你是在嫌弃我又老又丑吗？”

　　没有人回答她。

　　此时，经过短暂的修整过后，时间已经来到了五点钟，孟秀芝亲手做的热腾腾的早餐也端上了桌子，李相勇则热情的招呼着工作人员们上桌吃饭。

　　李青家的餐桌很长，但即便再长，也只能坐得下十几人而已。

　　而现场来的工作人员，可至少有三四十名。

　　最后，只有节目导演、制作总监、主持人等有数的几人，一同在李青一家人热情的邀请下，走到了餐桌前。

　　早餐做得很简单，养胃粥、蛋饼卷以及一些孟秀芝手工腌制的榨菜。

　　虽然菜式不多，但却分量十足，李青和现场数十名工作人员几乎人人有份，一个个吃的热火朝天，导演等人也是不断的向孟秀芝竖起大拇指，交口称赞。

　　孟秀芝高兴的合不拢嘴。

　　一早上的时间很快就过去了。

　　随着后期制作的鸡鸣声响起，这时候，观众们便在电视机里看到，李青一行人开始推着行李向机场方向走去——要出国了！

　　而在机场的镜头里，大场面也随之到来。

　　因为节目组的出现，无数机场的乘客，顿时便看到了走在中央的李青，于是现场顿时骚动起来，尖叫声不断，所有人都是兴奋的朝着李青的方向挤了过去。

　　要不是机场警方和安保人员即时接到了任务，迅速前来保护，节目组恐怕会被人海淹没。

　　坐在电视机前的观众们见到这一幕，仿佛身临其境，也是兴奋极了。

　　而在荧屏里，在无数人大喊“李青”二字的画面中，李青一家人，一边向欢呼的粉丝们挥手，一边接受安检，走进了机场登机通道，渐渐的消失在了人们的视线中……

　　……


第1101章 黑马

　　《带着爸妈去旅行》的先导片足足有将近两个小时，如今时间只过去了五分之一，线上线下的节目观众却都是一片好评。

　　“好久没有看到室外的综艺节目了！”

　　“跟以前的室外节目不一样，这一次竟然直接袭击到了明星的家里，太新奇了！”

　　“这是24小时全方位跟踪吗？看着节目的时候，就感觉在李青身边一样！”

　　“真好看！”

　　“李青的爸爸也很帅啊，哇，果然是虎父无犬子！”

　　“去机场的时候我就在旁边，当时我就觉得这估计是一档节目！“。

　　“我的天，我竟然也上镜了！太荣幸了！哈哈！”

　　微博热搜上，凭借着央视一套黄金档的巨大威力，《带着爸妈去旅行》甫一上线，就直接跃升至榜单第一位，再加上最近这段时间，央视各个频道全方位的广告轰炸，这直接就导致《带着爸妈去旅行》的这集先导片，一开播，就是气势汹汹，收视份额直接就是同时间段第一，而收视率，就更是达到了7%！

　　“太可怕了！”

　　央视综艺频道总监黄涛收到在综合频道工作的好友的收视率报告短信后，登时便倒吸一口凉气：“才刚开播就7%，这结束后要达到多少？10%？或者……15%？”

　　“一般黄金档的电视剧节目，开播时能达到5%就不错了。”

　　副总监徐一鸣也是连连惊叹：“这李青的确可怕，达到10%的确有可能，但达到15%，却有些不太可能。”

　　如果能达到15%的收视率，那绝对是现象级的电视节目。

　　而且整个电视台播放历史上，除了春晚以及元宵晚会等重要节假日外，即便是央视，收视率达到15%以上的节目，也是屈指可数。

　　像是电视剧，就更少了。

　　随着宽带网络的不断普及，电脑用户逐渐增加，这样的电视剧，一年能出一部就不错了。

　　今年，也就《雍正王朝》这种现象级大制作，在央视一套播出的时候，才堪堪达到14.39%，但距离15%还差上一丁点距离。

　　要知道，这些年，央视的收视率也是一直下降的，特别是最近两年，因为下岗潮，以及各种娱乐产品的诞生，更是急剧下滑。

　　像是去年达到40%收视率的超级电视剧《水浒》，在今年就不曾出现，往后也不太可能出现。

　　可以说，98年之前与98年之后，各大电视台的收视率开始急剧缩水，在此之前，收视率破20%是常有的事情，但在此之后，可能也就只有春晚等重大晚会才有类似的收视率出现了。

　　如果《带着爸妈去旅行》这一档室外综艺节目的收视率能破达到15%，那李青的号召力也太可怕了！

　　这之后，恐怕各大电视台都会积极的制作类似的室外综艺节目，就像是当初《音乐之星》红极一时之后，《超级明星》、《最佳歌手》、《蒙面歌王》等选秀节目如雨后春笋频出一般。

　　就在黄涛等人热切的期待最终收视率出炉的时候，《带着爸妈去旅行》这档节目的内容，也播放的越来越多。

　　很快，全国观众都看到了此时的韩国首都，汉城。

　　当看到李青前往梨花女子大学做任务的时候，不少观众都是满含惊奇，很多人其实是第一次知道国外还有这种只招收女子的学校存在，当看到韩国女孩一个个花枝招展的聚集在李青身边的时候，很多人仔细看了看这些韩国妹子，都是失望的摇头。

　　“这也太丑了吧！跟韩剧里的女主差的太远了！”

　　“韩国人都是小鼻子小眼睛。”

　　“其实韩国最近几年正在积极发展整容业，很多女明星为了保持青春，就私底下悄悄的去做整容手术。”

　　“更可怕的是这股风潮已经蔓延到了韩国不少年轻人群体当中，许多未成年的孩子都去做整容手术……”

　　“真瘆人！”

　　“因为整容的小孩实在太多了，今年韩国有关部门还特地下了一道指令，整容医院为韩国人未满十八岁的青少女整容是违法的，哈哈！”

　　“你们看到了吗？韩国古代建筑真特么的小，跟我国根本无法相比，不不不，跟我家四合院都没法比啊！”

　　“卧槽，这个女子大学的教授怎么还有男的！”

　　随着节目的进程在持续，梨花女子大学安宰赫出现在了观众们眼中，当看到安宰赫邀请李青斗琴的时候，所有观众都兴奋起来。

　　而在这之后，央视一套的收视率也是急速攀升。

　　当李青无奈接受邀请，来到体育馆中，最终坐到钢琴前，弹奏起《梦中的婚礼》时，此时的收视率顿时实现了大幅度的攀升。

　　“9.14%了！”

　　“这……这节目才过了一半而已！”

　　“难道会破15%吗？我靠，今年貌似还没有一档电视节目能达到15%啊！”

　　“这节目火了！”

　　央视综合频道办公大厅，许多加班加点的工作人员也都在此等候《带着爸妈去旅行》的最终收视率，可等到现在的时候，许多人的心跳都是快了半拍。

　　一个个都是瞪大眼睛，脸红脖子粗的争论个不停。

　　如今，收视率10%是一定的了，至于能不能破15%，那就看天意了！

　　而频道总监莫勋，在家中亦是收到了这个消息。

　　这让莫勋大是欣慰，愈加肯定了李青在电视剧制作方面的能力。

　　值得一提的是，《士兵突击》在电视剧频道已经播放完毕，最终收视率达到了5.7%。

　　这对原本收视率只有0.2%的电视剧频道来说，绝对是一个完美的逆袭，也基本上实现了当初李青对李泓臻的承诺。

　　而此后，《士兵突击》将会进行二次播放。

　　该剧，将会在明天晚上八点档，接档《带着爸妈去旅行》，开始正式登陆央视一套。

　　许多观众已经痴迷上了《士兵突击》中的许三多，但因为追剧追的晚，前面的剧情几乎都是口口相传才得知的内容，具体压根没看过，听说《士兵突击》在央视一套播放后，也都是激动不已的等待观看。

　　有《带着爸妈去旅行》这档综艺节目带出来的收视节奏，再加上《士兵突击》曾创造的口碑，搞不好，《士兵突击》会成为央视一套今年在收视率领域的一个大黑马，挤下《雍正王朝》，成为几年的电视剧收视率的冠军。

　　那样的话，剧中的演员们，大抵都将会成为今年最火的演员之一。


第1102章 影响力

　　《带着爸妈去旅行》的收视率几乎是一路走高。

　　李青在梨花女子大学体育馆现场弹奏的《梦中的婚礼》，在不久前的韩国社会引起震动之后，也在今天，一夜之间，被中国大陆的观众们所熟知。

　　可以预料得到的是，在此之后，《梦中的婚礼》必然会像是《雨的印记》、《二战狂想曲》等这曲子一样，被各大高校奉为经典，被学生们争相学习，永远的流传下去，成为不朽的绝唱。

　　而接下来，节目的拍摄走向也让观众们欢呼不已。

　　当拍摄地来到济州岛过后，不少观众已经迫不及待的开始猜测节目中的神秘女嘉宾。

　　电视中，第二天一早，当鲍芸芸出现在民宿院子里的时候，《带着爸妈去旅行》的收视率再度高走，一度达到12.3%。

　　之后收视率便开始在这个数字周围起起伏伏，到节目最终落幕，收视率堪堪达到13.7%，遗憾没有突破15%，但即便如此，《带着爸妈去旅行》也成为了当下最火的热门话题之一。

　　节目播放后的第二天，全国各大报社都开始集中报道《带着爸妈去旅行》这档节目的恐怖收视率。

　　“央视不愧是央视，在其他频道还在为突破7%而争得头破血流的时候，人家随便一档节目就是将近14%的收视率。”

　　“恐怖如斯！”

　　“《非诚勿扰》每期播放后的话题性都很高，但在江浙电视台的收视率也才堪堪6%而已。”

　　“《蒙面歌王》更惨，一直都在4%、5%徘徊。”

　　“两年前的热门综艺，现在都被这档新综艺压的喘不过气来！”

　　“哈哈，那也是跟央视比，如果不算上央视，不管是《蒙面歌王》还是《非诚勿扰》，都是国内超一线的综艺节目，你以为4%、5%的收视率很好拿吗？全国数不清的电视频道都在1%以下挣扎呢！”

　　“据说《带着爸妈去旅行》这档节目只在央视一套播放一次先导片而已，正片要在央视三套，综艺频道收看。”

　　“这档节目不错，宣扬孝道，兼顾笑点，很有正能量。”

　　与此同时，一些鲍芸芸与李青的粉丝，也是突然发出了一致的声音。

　　“李青与鲍芸芸同框之下也太搭了吧！”

　　“看着他们两人一起抓鱼真的好有CP感！”

　　“在一起！在一起！”

　　“他们该不会已经恋爱了吧？”

　　“鲍芸芸虽然比李青年龄大，但却是李青公司的员工，朝夕相处之下……嘻嘻！”

　　“说不定真的恋爱了！看他们捕鱼时的眼神，哇，心碎了啊，我大李青！”

　　“不要！千万不要！”

　　总之，当《带着爸妈去旅行》的先导片播放过后，李青与鲍芸芸的名气也终于是火烧浇油了一把，成为了线上线下的人们密集讨论的焦点。

　　而在徐州生活的李相勇与孟秀芝夫妇，也受到了左邻右舍，以及工作单位的追捧。

　　徐州市电业局。

　　一大早，当李相勇驱车来到单位的时候，门口的保安，以及不少正在上班的职员，都是热情洋溢的走上前打招呼。

　　“李局长早！”

　　“李局长，昨天的电视我们看了，您可真上镜呀！”

　　“帅呆了！”

　　“李局长，什么时候让李青回家一趟，我们好合个影啊！”

　　李相勇呵呵笑着，喜滋滋的把刚到手的新款奥迪车停进车库后，就见秘书小王气喘吁吁的跑了过来：“李局长，李局长！”

　　“怎么啦小王？”

　　李相勇穿着黑色大衣，把公文包拿在手中，关上车门，回过头奇怪地问道：“出什么事了？”

　　“刚刚政府大院的老徐打来电话，今天市委那边的领导要来咱们单位视察，电视台那边也打来电话了，让咱们提前做好准备！”小王喘息着说。

　　李相勇脸色惊讶：“这么突然？”

　　一般来说，领导公开视察，那都是要提前通知，最少也要让地方上有一周的时间准备，除非是秘密走访。

　　但今儿这电视台的记者也要来，明显就是公开视察了，这应该提前通知才对。

　　“这还不是因为您嘛！”

　　小王笑道：“您昨晚在央视露脸了一个小时，全省都轰动了呀！省城电视台那边想趁热打铁拜访您，与市委方面做了工作，只要等省城那边的记者一到地方，就会即刻来采访您，而且今儿这事儿，听说是市委一把手亲自决定的。”

　　李相勇恍然。

　　事实上，昨晚他就已经接到了不少同事、领导的电话，所有人都在恭喜他有一个好儿子，但即便是在省城工作的领导，也并没有提及今天要被采访一事。

　　一时间，尽管李相勇在央视都录过节目，但还是不由得紧张起来，连忙让秘书安排下去，开始迎接市委领导、省城记者的到来。

　　高曝光率，意味着高风险的同时，也意味着高收获。

　　李相勇在《带着爸妈去旅行》当中的表现非常好，受到了全国观众的喜爱。

　　所以，在今天，省委方面在收到民众们的反馈过后，开始着重审查李相勇在徐州的工作业绩，确认表现良好，业绩突出，无任何污点之后，就是在一场组织会议中决定，给这位大明星的父亲，上调一下工作单位。

　　而在徐州实验小学，孟秀芝也几乎遭遇到了同样的状况。

　　刚刚一上班，孟秀芝就被全校同事簇拥起来，所有人都在笑呵呵的讨论着昨天孟秀芝在电视里的表现。

　　同事们用一种羡慕的口吻，表达着自己对孟秀芝的殷勤。

　　而学校里的学生们，也是在节目播放过后，第一次知道孟副校长竟然是大明星李青的妈妈，一个个都是激动的难以自抑。

　　在孟秀芝走进学校上班的途中，无数的小学生热情的簇拥到了孟秀芝面前，纷纷大声的表达了自己的爱戴之情。

　　不少孩子的家长，见到孟秀芝的时候，也都是激动的恳求孟校长能满足孩子们的愿望，把大明星李青带到学校里来。

　　而教育局方面，更是决定把年度优秀教师奖，提前安排给这位大明星的母亲。

　　这就是央视一套的威力。

　　如果《带着爸妈去旅行》在湘南卫视、东方卫视等地方台播放，恐怕还达不到现在的影响力。

　　但只有央视，有能力让一个无名小卒，一瞬间被广为人知，也只有央视的收视率，能达到恐怖的13.7%。

　　……


第1103章 《Fade》

　　《带着爸妈去旅行》一集先导片的影响力还远远不止于此，单单是央视方面，就13.7%的收视率过后，便是接到了无数纷至沓来的广告合约。

　　尽管知道《带着爸妈去旅行》的正片会在央综播放，正片里也没有李青、鲍芸芸这样的超人气明星，但依然还是有无数的赞助商挥舞着庞大的支票金额来到央视综艺频道，恳求能得到几秒钟的广告时间。

　　单单就这一点来说，李青的几十万片酬，拿的绝对心安理得。

　　值得一提的是，在当天晚上，《士兵突击》在央视一套的播放，携带着《带着爸妈去旅行》高收视率的余韵，仅仅是第一天，第一集，就有11%的恐怖收视率。

　　这种绝对高开高走的收视率曲线，也一度让央视诸多领导失语。

　　“这是李青的时代。”

　　在接受媒体采访的时候，央视综合频道总监莫勋由衷的评价道：“有他参与的产品，不管是综艺节目，还是影视剧，都能获得巨大的流量反馈，这在当下，是任何一个艺人都无法做到的，但他却做到了。”

　　而李青在拍摄新专辑MV的同时，也抽空与奥迪汽车方面进行了代言广告拍摄。

　　因为奥迪总部CEO哈特曼先生的特别偏爱，李青除了要给奥迪汽车拍摄广告MV之外，还要为奥迪创作一首广告曲，而且是纯音乐广告曲。

　　看得出来，奥迪是想把李青的广告曲，在全球进行推广。

　　“有思绪了吗？”

　　傍晚，韩菡一边帮助李青捏着肩膀，一边悄声问道。

　　此时的李青，正端坐在钢琴前，拿着纸和笔写写画画，不停的试音、调音，偶尔有一段非常完美的曲调流露而出，都让韩菡觉得非常惊艳。

　　然而四十分钟过去了，李青依然没有写出一首完美的曲子。

　　“我跟哈特曼进行了电话沟通，他想要一首比较前卫的曲子。”

　　李青看着手中的曲谱，沉思道：“现在欧美那边比较流行什么曲风？”

　　“你的《二战狂想曲》呀！”

　　韩菡一边按摩着李青的太阳穴，一边笑道：“你的那几首钢琴曲现在在国外都很火呢！”

　　“其它的呢？”李青问道。

　　其实他内心还是有些惭愧的，当下许多欧美音乐家的曲子都非常完美，并且声名远播，奈何他除了国内歌坛外，国外的许多音乐家基本上都是一知半解。

　　“现在……电子音乐应该算是毕竟时兴的一种，在英国很热，美国也有很多歌手在钻研这些。”韩菡想了想，摇头道：“不过我总感觉这不算音乐。”

　　“电子音乐？”李青眼睛一亮：“这的确就是音乐的一种呀！”

　　“你知道？”韩菡惊讶地问道：“现在国内都没有人接触过电子音乐的。”

　　“听说过，不是很熟悉。”

　　李青随口道。

　　他脑海中渐渐有了思路。

　　电子音乐，就是使用电子乐器以及电子音乐技术来制作的音乐。

　　而创作或表演这类音乐的音乐家则称为电子音乐家。

　　国内并不是没有玩电子音乐的，比如电子风琴，电子吉他，都算是电子音乐的一种，李青的歌曲里也曾加入过电子吉他的元素，港台地区的歌曲里面，电子音乐的使用就更成熟了。

　　只不过，这些都是比较浅显的电子音乐设备，真正成熟的设备，应该是有特雷门、声音合成器，以及电脑合成。

　　而纯粹的电子声音制造设备，则有特雷门、声音合成器与电脑合成等等。

　　当初李青在刚刚建立瀚海工作室的时候，就曾经有想法进口一套电子音乐设备，比如声音合成器，但当时询问过蓝月亮酒吧的老蒋一番后，便放下了这个念头，毕竟造价太过昂贵，后来也仅仅只是收购了胡蝶工作室贩卖的二手设备。

　　如今，电子音乐在欧美等地已经有了崛起的苗头，甚至被许多年轻人所喜爱，但在国内，却是杳无踪迹，可以说是一片荒芜。

　　作为未来绝对大热的音乐品种，李青不可能无视如今的这一片盲区。

　　于是脑海中便迅速搜索起来。

　　片刻后，他便想起艾兰·沃克。

　　这位前世在挪威最著名的电子音乐制作人，在前世是非常争议的。

　　真正的电子音乐家其实并不看好他的作品，但偏偏他的作品，在经过一系列的过分营销、传播过后，一度席卷全球，吸粉无数。

　　其代表作“肥的很”，在国内更是被封为神作，被无数乡村杀马特所熟知和膜拜。

　　什么“电音天才”、“世界第一DJ”、“电音大师”等称号无不冠名其右他的作品已经完全流行化。

　　很多人并不是抱着欣赏电音的眼光，去欣赏艾伦·沃克，而是纯粹的抱着听Pop的心态去听他的作品。

　　这样一来，许多人对电音的理解，就仅仅停留在很浅显的皮毛层次。

　　就好像一个卖钻石的人，大家都认为他卖的是水晶，并且挥着钞票蜂拥而至。

　　但实际上，他卖的并不是钻石。

　　这里并不是说电子音乐有多么高大上，事实上，在夜店最初发展兴盛的时候，无论是市井小贩还是上市公司老板，只要来到夜店，大家都是一个尬舞者。

　　根本无论身份的高低。

　　这也侧面说明了电子音乐文化，确实是亲民文化，即便是普通市民，也可以轻易的欣赏和接触。

　　而相比较“肥的很”，李青此时又想起一首神曲《Baby》，同样都是年轻人创作的作品，这首《Baby》在前世的火爆程度就更加狂热了。

　　如果李青进军欧美，这首《Baby》，的确是能为他打前阵、打江山的神曲之一。

　　不过在此之前，李青还是先解决一下奥迪官方的合作曲要紧。

　　“你听一下这段怎么样。”

　　李青示意韩菡后，便重新把手放在了钢琴键上，稍一抬手，下一刻，一阵如流水般的琴音响起。

　　随后，仿佛有一个小姑娘踮着脚尖，在88个黑白键上，碎碎步的走来……

　　约莫三分钟的时间过后，房间里重归寂静。

　　韩菡愣愣的看着李青，问道：“这首曲子，叫什么名字。”

　　“《Fade》！”


第1104章 什么鬼

　　Fade？

　　褪色？

　　韩菡有些懵懂，但还是很高兴的说：“很棒的曲子啊，让人耳目一新，还有啊……”

　　她举了举手中的录音笔，狡黠道：“我已经录下来了，最近有些失眠，我觉得这首曲子能帮助我入睡……”

　　“如果做成电音呢？”

　　李青收起手后，微笑着问道。

　　韩菡一愣，电音？

　　她这才想起李青刚刚询问电子音乐的原因，不由更加吃惊道：“你真的想把这首曲子做成电子音乐？然后，当成奥迪官方的全球广告曲？”

　　韩菡看着李青认真的样子，有些不敢置信，她随手打开了刚刚录下的琴音，决定再听一遍。

　　在叮叮咚咚的钢琴音中，她不自觉的就走进了想象中的电子音乐世界。

　　于是全身都有些颤栗起来。

　　从最开始的缓慢节奏，再到第一段的高潮……

　　就像一个孤单的男子在黑暗中踽踽独行，身后威风凌冽，但却丝毫没有阻止他迈向光明的脚步，直到与站在光明处的她牵手而立，两人相视而笑，开始一段又一段甜蜜而又坎坷的经历，体会了一场又一场波澜壮阔的情感。

　　可当高潮结束，激情却开始褪色。

　　一切，重归平淡。

　　韩菡却丝毫没有松懈的样子，她整个人都开始揪心起来。

　　待到第二段高潮的到来，那孤独如风般的男子转过身，眼睁睁看着爱人的身影逐渐扭曲，逐渐幻化成光影，随风而去……

　　那一瞬间，男子的心脏似乎被撕裂了。

　　于是他也开始褪色，世界变成黑白，最终所有事物都幻灭成一点一滴的光影……

　　“潮流嘛！”

　　李青敲了敲琴键，淡然一笑：“电子音乐是未来的音乐潮流之一，不可逆挡，就像水木组合的RAP一样，在不久的将来都是全球最火的音乐种类。现在国内没人做，不是因为技术不够，是因为大家对新兴事物很排斥，包括歌坛那些成名已久的歌手们，事实上骨子里都有些墨守成规，对电子音乐也有些不屑一顾的样子。”

　　李青握起韩菡柔弱的双手，笑着道：“但你也知道，在国外，电子音乐已经开始逐渐成熟，并被许多主流音乐家认可，国内没有人做的话，那我们就可以做第一个吃螃蟹的人，或许会收获意想不到的成果？”

　　“我当然是挺你的。”

　　韩菡抱住李青的脸颊，然后把李青抱在怀里，柔声的说：“能第一个听到这首曲子，已经是我今天最大的收获了。”

　　“你觉得奥迪官方会喜欢这首曲子么？”李青搂住韩菡的柳腰，好奇地问道：“他们要的好像是一首钢琴曲，但我给他们的，却是一首电子音乐。”

　　“当然会喜欢呀。”

　　韩菡含笑道：“这一点是毋庸置疑的，你的作品，就是精品的保证，没有人能抵抗得住你的魅力。”

　　李青捏了捏韩菡的小脸，笑道：“我就喜欢你这样一直无条件支持我的样子！”

　　韩菡有些羞赧，旋即便坚定的说：“前两天，我曾在报纸上看到过一段话，我觉得很符合这首曲子所表达出来的意志。”

　　李青讶然：“什么？”

　　韩菡缓缓道：“我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”

　　“这段话是谁说的？”李青觉得有些耳熟。

　　韩菡笑道：“刚刚卸任的南非总统，辛德瑞先生。”

　　李青想起来了。

　　这是一位伟大的政治家，在中世纪曾掀起了轰动全球的反种族运动，在1993年曾经获得过诺贝尔和平奖，前两天刚刚卸任南非总统的职位。

　　这一段话，是《人民日报》在报道这位前南非总统的时候，所标注的座右铭——

　　“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角，但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；也不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。”

　　“我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”

　　用这段话形容这首曲子，李青觉得有些受宠若惊，丫头的评价太高了。

　　一周后，李青托人从国外采购来的电音器材就搬进了瀚海录音室内。

　　瀚海的录音师对电子合成音乐似乎也早有耳闻，自从一周前受到李青嘱托后，就一直研究相关方面的知识，恶补所有电子音乐的常识空缺。

　　直到价值数十万的电子音乐合成器、电脑等一系列的配置入驻录音室后，几名录音师就开始按照李青的指示，兴致冲冲的开始反复去刷电子音乐合成器的操作熟练度，直到信心十足，才开始接受李青的委托，对《Fade》这首曲子进行了二次加工。

　　当听到录音笔里传来《Fade》的钢琴曲时，几名录音师脑海中就是火花闪现，对老板的才华更是钦佩万分，所有人都开始迫不及待的对这首曲子进行全方位的电子音乐加工。

　　李青在拍摄新专辑的MV之余，也是几度来到录音室内，与他们一起完成《Fade》这首曲子。

　　而在这一周时间，李青也抽空拍摄了奥迪官方制作导演的广告片：

　　一身西装革履的李青，戴着银框眼镜，一副CBD精英男的装扮，驱动着奥迪最新款A6轿车，从一座类似“秋名山”的高速公路上一路奔驰。

　　十多台摄影机从四面八方对轿车进行慢镜头追逐，完美拍摄汽车的所有位置，不错过每一个死角。

　　在经过剪辑之后，这半小时的镜头，最终剪掉只有一分二十秒左右。

　　没有诡谲新奇的广告创意，奥迪也并不需要太多的花样来装点它的名气。

　　只需要把新款汽车的内饰、外观、性能展现出来，就已经足以给所有奥迪的粉丝们带来巨大的震撼！

　　接下来，就是等待李青的新曲《Fade》完工了。

　　很快，奥迪大中华区便接收到了瀚海递来的广告曲成品。

　　当新奇的电子音乐曲《Fade》的前奏，在奥迪大中华区总经理何家豪的办公室里响起的时候，这个英文名叫查理的中年男人，在目瞪口呆之余，脱口便是来了一句：“What The Fuck？”

　　……


第1105章 电音

　　音响是公司最好的音响，拷贝在U盘里的歌曲也丝毫没有错，的确是从瀚海方面邮寄过来的《Fade》成品，可这音乐……

　　这是钢琴曲吗？

　　似乎有鼓声、吉他声、钢琴声、吊镲声等等，它们相互交织，却仿佛是汇聚成了一股庞大的电流，而且都带着强烈的重金属的味道。

　　说好的钢琴曲呢？

　　何家豪傻眼了：“这是迪斯科？”

　　其他人也是面面相觑。

　　Disco是一种舞曲文化，节奏比传统音乐类型要机械，并且乐曲低音部分相对更沉重，在中国各大城市舞厅都比较流行，是年轻男女们休闲时最常去的娱乐场所。

　　“的确像是迪斯科，但似乎更有力量？”有人说道：“瀚海方面的人说是一种电子音乐，是现在欧美等地非常流行的音乐种类，何总，我们不妨耐心听下去？”

　　“你确定这是李青亲手创作出来的曲子？”何家豪反问道。

　　“是！”那人肯定的说。

　　何家豪徐徐点头。

　　曲子，并不是他喜欢的曲子，但他比较相信李青这个人，所以即便前奏似乎有些不堪，但他依然有耐心听下去。

　　如果换成旁人，这样的曲子，也不可能出现在他的办公桌前。

　　接下来，整个办公室重归一片寂静。

　　《Fade》的鼓点声开始步步上扬，直到不久后，高潮点来临，何家豪只感觉浑身毛发悚然，他仿佛置身在一列快速移动的高铁当中，风从耳边呼啸，他戴着耳机，望向窗外。

　　天空有着不断移动的雾霾，让人心情压抑。

　　忽然间，一束阳光刺破天空，光芒洒向大地，世界变得明朗起来。

　　何家豪开始回想起曾经那些哭过、笑过、拼过、疯狂过的日子……

　　窗外的景象渐渐褪色，时光倒流，再回溯，那些脑海中早已遗忘的，关于老友们的细节，如今，已然密密麻麻的出现在眼前……

　　吾之兄弟，天各一方。

　　虽距甚远，思念亦强……

　　灵魂已被触动，这一刻，何家豪潸然泪下。

　　办公室内的其他人看着总经理热泪盈眶的样子，都是心有戚戚然。

　　“这首曲子很别致。”

　　何家豪用手巾擦了擦微红的眼眶，笑着说道：“我从未听过类似的乐曲，这是一种新流派，至少在大中华地区，这是一种新的音乐流派，李青果然是站在国际前沿的音乐人，他的作品总是让人……触目惊心！”

　　“触目惊心？”

　　所有人哂然一笑。

　　何家豪吩咐道：“把这首曲子拷贝下来，发给总部，我想哈特曼先生会喜欢的。”

　　……

　　德国奥迪新款汽车上市，自然引起了汽车业巨头们的瞩目，在早先发布会上，奥迪A6就受到了全世界汽车爱好者们的喜爱，关于奥迪A6的广告片，也一直存在着。

　　比如在欧美等地，奥迪A6的广告代言人，则是如今NBA篮球界最具传奇性的后卫之一，安东尼奥。

　　而在日韩等地，也是当地最具人气的公众人物来代言这次的新款奥迪。

　　原本，李青所代言的大中华区，协议里是囊括了港陆台澳四地。

　　但当德国奥迪总部收到《Fade》这首曲子以及李青亲自出演拍摄的广告片后，仅仅只过了不到两天的时间，《Fade》这首广告曲便是被硬生生的推到了世界各国分公司面前。

　　“重点推广。”

　　哈特曼在给各国分公司的员工发送邮件的时候，这样说道：“要让粉丝们听到这首曲子，就想起德国奥迪。”

　　李青虽然签署的是大中华区代言人的合同，但此时此刻，德国奥迪很显然是想要把《Fade》这首曲子，在全世界进行推广。

　　对于此事，李青并不知情，德国奥迪的这一举动，显然超越了合同所描述的范围，较真一些的话，李青是有些吃亏的。

　　不过，即便后来李青知道此事，也并没有对德国奥迪的这一举动有所埋怨，反而很是高兴。

　　有人免费为自己推广人气，他当然高兴。

　　没过多久，奥迪A6的新广告便是公开，在漆黑的峡谷里，李青驱动着奥迪A6，行驶在急弯不断的山路中，伴随着《Fade》的背景乐，让得人们一下子便记住了这个画面。

　　而当《Fade》的高潮部分出现在人们的听觉当中后，微博上，超过半数以上的用户，都是被这从未听过的电音所震撼。

　　“这就是最近这段时间媒体议论的电音吗？真的充满了力量！即便是夜深人静时，都让人听出了一身鸡皮疙瘩！”

　　“哈哈，一入电音深似海！”

　　“这首歌给我的感觉……怎么说呢？就像是一个刚刚步入社会的青年，奋力去追求自己的理想，他不顾世人了冷眼相待，即便中途受过打击、受过嘲讽、受过质疑，也一直坚持着自己的理想，最终，他从低谷，走向辉煌，没错，我说的就是李青！！”

　　“跑步的时候带上这首歌，一路跑下去，会让你感觉浑身热血沸腾！”

　　“世界上的音乐，大部分人听到的都是带有歌词的，其实，没有歌词的音乐对情感的表达更为淋漓尽致，人们听惯了点歌榜，或许就认为好听的音乐也就是如此了。其实，音乐的世界很广，最震撼人心的音乐，可能在你从未触及过的深处，正如这首《Fade》，这是李青的一次新的尝试，毫无疑问，他成功了！”

　　而在欧美等地的网络论坛，亦是掀起了对这首突然出现在全球各地的广告曲的评论。

　　“这是《三体问题》、《哈利波特》的作者亲自创作的电音歌曲！”

　　“噢，我刚刚看完《三体问题》的最后一章，人类舰队被三体水滴毁灭，指挥官们纷纷出逃，这首曲子，正是在这样的情境下，恰如其分的出现在我的耳中！那一瞬间，我能感受到故事里的那些绝望：人类，没救了！”

　　“没想到东南亚地区也有电子音乐的爱好者，这是不是说明电音已经统治地球了？”

　　“古典音乐与电子音乐最大的区别，我想就是，古典处处透出属于历经世事的稳重，但是电子却非常年轻，它的变化无穷无尽，你永远想不到下一步，它会怎么样，正如这首《Fade》一般！”

　　“总有一天，我会克服请假、签证、资金等种种羁绊，远渡重洋，跋涉万里，直到东亚大陆的尽头，我要看看，是怎样的陆地、怎样的天空、怎样的海洋、怎样的国家、怎样的人民、怎样的环境、怎样的生活……才能孕育出这样的乐曲！”

　　“我太想见一下LeeSin了！”

　　“他是一个伟大的作家、音乐家！我生平仅见！”

　　“朋友们，听我一句劝，放下耳机吧，出去走走，多读几页自己喜欢的书，多去几个自己喜欢的地方，多陪陪自己喜欢的人，晚上无聊的时候，约几个朋友出去喝杯咖啡，畅谈一下华尔街绯闻。真的，一天下来，你会发现，还是特么的电音有意思！”

　　……


第1106章 单曲

　　奥迪A6的广告曲播出后，因为李青的人气效应，以及奥迪这个全球汽车品牌，两者相加之下，使得《Fade》这首电音歌曲，在一瞬间火遍大江南北，乃至整个东南亚地区，都笼罩在了这首电音歌曲的魔力之下。

　　许多音乐制作公司第一时间对《Fade》这首曲子进行了解剖和渗透，有的公司部门，可谓是丈二和尚摸不着头脑，不明白这首听起来酷似夜店舞曲的歌曲，为什么会突然间名声大噪，虽然这首歌的确很有亮点，但也不至于在短短一周时间风靡整个东南亚地区。

　　即便是有奥迪这个品牌存在，也不大可能让一首歌曲如此大红大紫。

　　不过……

　　如果加上李青这个人，似乎一切都合情合理了起来？

　　即便李青并没有在这首曲子里演唱过只言片语，但他的存在，似乎就是为这首歌奠定了质量和爆红的基础。

　　而另一面，随着奥迪的营销，以及德国奥迪总部CEO哈特曼的首肯和青睐，奥迪A6这款新车在欧美的营销简直是势如破竹，单周销量在整个奥迪体系中名列前茅，同时间段，简直把奔驰、宝马等同行品牌的新款汽车压得抬不起头，形势一片大好。

　　而广告曲《Fade》也是一片大红之景，不仅仅让各大常青藤校园的学生们着迷，一些好莱坞的巨星，亦是对这首突如其来的电音歌曲赞赏有加，多次在社交网络为这首歌背书。

　　这里面，自然有德国奥迪的营销策略，但更多的还是无数的自来水，自发的为这首歌点赞。

　　在欧美等地区，《Fade》一跃成为各大夜店最受欢迎的电音魔曲，使得无数年轻人为之疯狂。

　　这是德国奥迪乐意看到的结果。

　　但很多人认为，这首歌曲似乎比欧美一些经常出现的电音舞曲有所不同。

　　它似乎是在为电音正名。

　　它应该有更广阔的未来。

　　这个声音在很多音乐人脑海中闪现，于是接下来，欧美一些地区的热门歌手们，都开始向各自圈内的词曲创作人约歌，期望能在新专辑、或者新单曲里，加入电音的元素。

　　一时间，电音歌曲在欧美歌坛大热，成为无数歌手追逐的宠儿。

　　而在经过德国奥迪总部营销策划部门的细致分析后，一分文件，也是迅速递交到了哈特曼的办公桌前。

　　哈德曼五十四岁，留着寸板平头，深蓝色的眼睛，看起来很是干净，他在仔细的阅览过后，露出赞赏的笑容：“不错，可以试试。”

　　这是一份营销策划书。

　　内容是让专业人士为《Fade》这首歌曲推波助澜，但因为《Fade》仅仅只是一首广告曲，所以，它没有机会登陆上各大音乐榜单，这就使得这首曲子的推广范围大打折扣。

　　策划书中提到，让欧美最当红的词作家，为《Fade》这首歌曲填词，然后邀请欧美当红歌手来演唱这首歌曲，最好是发行一张单曲EP，然后在德国奥迪的推动下，让这首本来就已经大热的电音歌曲，成为各大音乐榜单最常见的存在，如果可能的话，登上“公告牌”单曲排行榜，那样的话，《Fade》就绝对能成为今年最火爆的歌曲之一。

　　“公告牌”是美国乃至欧美国家流行乐坛最具权威的一份单曲排行榜，每周评选一次上周前十名榜单热曲，更有最热100首歌曲的评选，这在全世界有着无与伦比的影响力，但每年只评选一次。

　　每年获奖者的成绩，是根据全年每一周排行榜的上榜情况总结出来的。

　　每一周的排行榜成绩，又是根据歌曲的销量和播放率进行排列。

　　因此，“公告牌”音乐奖也可以说是欧美流行乐坛最具权威的民选奖项。

　　除了年度榜单外，“公告牌”的单周榜单，就是整个欧美歌坛最瞩目的存在，这个榜单，是根据上一周的销量、电台、流媒体等数据联合得出的。

　　销量的计算期间是周一到周日，广播放送次数统计期间则是周三到周二。

　　因此，每一期的新榜单，都会在周四发表。

　　假如《Fade》发行单曲EP，并成功登上“公告牌”单曲周榜，那对德国奥迪的新款汽车，绝对起着难以预估的人气加成作用。

　　要知道，“公告牌”单曲周榜的评选，并不只是局限在某一个国家，而是涵盖了整个欧美十多个发达国家。

　　能上榜的，无不是世界级歌手。

　　对德国奥迪来说，如果计划成功，这大概就是本年度最成功的广告营销了。

　　“这件事应该跟这首歌的创作者商量一下。”哈特曼耸耸肩：“或许他有更好的想法，也许他会愿意给自己的这首曲子填词？”

　　“我们会通知他的，LeeSin的确有创作才华，他的小说风靡全球，当然了，他也会填词，不过，在我们看来，这件事应该交给更专业的人去做，LeeSin在美国的人气，仅仅只限于他的钢琴曲，以及他的小说，填词可能是他的弱项。”

　　市场部经理索尔微微一笑：“而歌手方面，我们会让美国最当红的歌手来演唱，您觉得合适吗？”

　　哈特曼颔首：“最好征求下一下LeeSin的意见，我总觉得他是一个出色的选手。”

　　索尔笑道：“那好吧，如您所愿。”

　　李青接到德国奥迪大中华区总经理何家豪电话的时候，正在为新专辑歌曲《七里香》MV取景。

　　取景地在法国的普罗旺斯。

　　普罗旺斯是一个濒临地中海的蓝色海岸，是薰衣草的故乡，盛产优质的葡萄酒。

　　这是一座“骑士之城”，是中世纪骑士叙情诗的发源地。

　　瀚海的整个MV制作团队，足足有三十多人，在同一时间降落此地，仅仅只是为了拍摄一首《七里香》的MV。

　　这样的大手笔，在国内歌坛来说，几乎无人可以轻易做到。

　　以至于消息传出后，在国内引起了大范围的哗然和讨论，让无数歌手羡煞的同时，也更让歌迷们期待李青的第二张新专辑了。

　　“把老板的MV当成电影来拍摄！”，是瀚海公关部对外界的承诺。

　　MV的节奏拍摄很慢，空气中忘草香的味道，让瀚海的工作人员们很是喜欢，在李青第二张专辑的MV制作当中，每一次出差，每一个员工几乎都带上了相机，也有更多的时间，让他们好好的享受这片异域风情。

　　用柳沁的话来说，这就是瀚海员工谋福利，仅此一家，别无分号。

　　“查理的电话。”

　　柳沁把电话递给李青，偷偷地眨眼睛，小声说：“应该是好事。”

　　“好事？”

　　李青坐在导演椅子上，目光从取景器上移回，疑惑的看了柳沁一眼，这才接过电话，“您好。”

　　“你好，听说李先生在法国出差，没打扰你吧？”何家豪的声音显得很是豪爽。

　　李青笑道：“没打扰，就是不知道何总有什么重要事情，需要在这个时间来电？算的不错，现在国内应该还在凌晨四五点钟吧？难道何总这么敬业的吗？”

　　“是这样的，总部刚刚来的消息，邮件我已经转发给你了，稍后你可以查看一下。”

　　何家豪道：“事情不大，奥迪的广告曲取得了不错的成绩，我们总部觉得应该乘胜追击一下，发行一张单曲，增加一下影响力，我打电话，就是跟你确认一下《Fade》这首曲子的改编权。”

　　李青哦了一声：“单曲？”


第1107章 捧新人

　　“对，单曲。”何家豪笑道：“只有发行一张专辑，或是EP单曲，才能在美国很多音乐榜单露脸，这一点是总部传来的，我对这方面不太了解，不过你是专业人士，应该懂这方面的道理。”

　　李青微微点头。

　　美国不比国内，在版权方面的管理相当严格，在国内，一首歌在网络或电台发布后，即便没有得到版权人的允许，也是时常出现在点播名单当中，并且也根本没有版权费一说，这事行业内默许的。

　　而美国歌坛则刚刚相反，每点播一首歌曲，在吸引了听众收听率的同时，电台也必须就点播歌曲的行为，付费给版权拥有人。

　　当然，美国也并不是完美的，不付费的情况亦是比比皆是，只是有相关法律约束，而国内则没有这方面的规定。

　　比较相通的是，不管是在欧美等国家，还是在东南亚地区，没有发行正式专辑，或者迷你专辑的歌手，即便歌曲再如何火爆，也是没办法得到相关的音乐奖项的，就比如“公告牌”音乐奖，或者“公告牌”排行榜，都不大会承认相关歌曲的人气热度。

　　“我明白你的意思了。”

　　李青道：“你们是想找歌手演唱《Fade》？”

　　“没错。”何家豪笑道：“纯音乐虽然动听，但传播条件有限，如果有专业人士的填词，那就不一样了，对了，我们公司准备邀请伊莱西娅来演唱，你觉得怎么样？”

　　“伊莱西娅？”

　　李青一时间没想起来这个名字的主人，便是捂着话筒，茫然的抬起头，看着柳沁。

　　柳沁连忙小声解释道：“是美国歌手伊莱西娅么？在美国很当红，是美国歌坛一线流行歌手，在整个欧美都有不俗的人气，出道七年，今年二十五六岁。”

　　李青唔了一声，对着电话笑着说：“很好。”

　　何家豪顿了顿，说道：“根据总部方面传来的指示，哈特曼先生在此前特别说明，在填词方面，以及歌手选人方面，一定询问一下你的意思，总部会最大程度去参考你的意见。”

　　“感谢哈特曼先生的信赖。”

　　李青微微一笑：“其实这首《Fade》，在创作之初，就已经有了词，更巧的是，这些词，也都是全英文。”

　　“全英文？”

　　何家豪惊讶了一下：“有成品吗？”

　　“有，稍后我会给你发送邮件。”

　　李青点头，此时他脑海中忽然想起一个人，便说道：“歌手方面，我能推荐人选吗？”

　　“当然可以。”

　　何家豪爽朗一笑：“除了伊莱西娅以外，迈克尔、安妮塔等都是不错的人选。”

　　迈克尔……

　　如果不是欧美歌坛曾经有过了解，李青此时说不定还真会吓了一跳，好在此迈克尔非彼迈克尔，全名应该是迈克尔·道格拉斯，一位红遍欧美的摇滚歌手。

　　而安妮塔，则是美国西部乡村音乐歌手的代表人物了。

　　“我觉得我们公司就有一位歌手，声音相当不错，非常适合这首歌曲。”李青含笑道。

　　何家豪沉默了一下，说：“你们……公司？”

　　瀚海是中国公司，即便是在国内，瀚海也仅仅只是顶尖音乐制作公司，但却绝非能称霸国内，瀚海旗下如今的签约歌手，像是鲍芸芸、采璃、彷徨乐队等等，在国内或许能引起风靡，但在国外，却绝对是两眼一抹黑的存在。

　　“我们公司刚刚签了一位美国女歌手。”李青笑道：“是纯正的美国人。”

　　“哦？”何家豪眼睛一亮：“这件事我倒是不曾听闻，瀚海竟然也准备跨国发展了吗？李先生真是很有魄力，不知道这位歌手在欧美的人气如何？”

　　“是新人。”李青咳嗽了一声。

　　新人……

　　何家豪脸一黑：“新人的话，总部可能不会考虑。”

　　“别急，等听一听她的声音，或许你们就改变想法了。”

　　李青说：“而且近期我已经有打算让她出道了，她是我在美国亲自签下的歌手，出道后，一炮而红不敢说，但却绝对不会默默无闻。”

　　“这……”何家豪犹豫道：“我会把你的意见传给总部。”

　　李青点头：“OK，那我最近两天，把《Fade》的歌曲小样发送到你邮箱。”

　　挂断电话后，李青猛地蹦了起来，连连招手：“沁姐，快，给我拨通小马哥的电话。”

　　柳沁闻言，连忙照做。

　　片刻后，李青对着电话急促道：“泰勒在公司吗？”

　　“在。”马许梿似乎刚睡醒，一听到李青的声音，顿时清醒了过来，忙道：“出什么事了吗？”

　　“出大事了！”

　　李青深吸一口气，压抑住兴奋的心情，说道：“泰勒现在的唱功锻炼的怎么样？”

　　“相比较第一次来公司时的情况，已经好太多了，至少唱功不会再跑掉，能正常的演唱完一首歌曲了。”

　　马许梿继续问道：“到底出什么事了？”

　　“奥迪总部想在欧美推出一张《Fade》单曲EP，为A6打名气！”

　　李青笑道：“现在正挑选歌手，我刚刚把泰勒推荐了过去！”

　　马许梿感觉自己的呼吸出现了困难，不敢置信的说：“把……泰勒？她，她能行吗？”

　　“当然能行。”

　　李青肯定道：“你刚刚不是说她的唱功已经恢复到了正常水平了吗？”

　　“话是这么说，可……”马许梿还是感觉有些咋舌：“可泰勒是一个新人啊！一出道就被奥迪力捧？这就算是欧美那些天王天后，都没有这个待遇吧！”

　　李青再次深呼吸，坚定的道：“这是机遇！是泰勒的机遇，也是瀚海的机遇，她如果成功了，以后咱们公司进军欧美，那就是一马平川！”

　　马许梿登时意识到事情的严重性了。

　　有德国奥迪这个世界五百强名牌在背后运营，如果泰勒演唱了《Fade》这首歌曲，那这首歌，只要不是差的离谱，那简直是想不火都难！

　　李青接着道：“《Fade》的词曲谱以及歌曲小样，都在我家里，等下我会交代韩菡，把东西拿到公司，你收到后，立即安排泰勒试唱这首歌。争取让她在最短的时间，达到最完美的效果，我这边一忙完，立即就回去检查成果，明白吗？”

　　“明白。”马许梿道。

　　……


第1108章 唱歌

　　京城，日光倾盆。

　　一大早，泰勒就骑着单车从宿舍前往公司，她戴着黑色口罩，穿着黑色皮夹克，如同电影里叛逆的少女，一路上，微风吹拂，她那金色的头发像是往常一样，引起了无数行人的瞩目，然而泰勒早已习惯这讶异的目光，或许小半年前她还会紧张到不知所措，但如今，在中国生活了几个月后，却俨然觉得这是全世界最安全的国度。

　　在美国，她可不敢在凌晨一点钟跑到附近的酒吧，更不敢轻易的与人发生剧烈的争吵，毕竟那是一个持枪合法的世界。

　　或者像现在这样，被交警拦住，她也不用担心对方会因为自己的不配合，而掏出手枪抵在自己的脑门上，或者给自己直接来一个过肩摔。

　　“这位小姐，你再往前走，就闯红灯了。”

　　泰勒回过神来，便连忙急刹车，用脚尖抵住了地面，然后对旁边伸手拦住自己的交警露出微笑，用稍显生硬的普通话回道：“谢谢，我会注意的。”

　　等绿灯亮起后，泰勒便继续火速向前骑行。

　　到了公司后，公司HR主管傅嫣儿已经在点头门口等候，见到泰勒后，便迅速说道：“老大们已经等急了，你怎么来的这么慢？”

　　“路上堵车嘛！”泰勒委屈的说。

　　电梯一路上扬，片刻后，傅嫣儿拉着泰勒走出电梯，一边走，一边头也不回的说：“我已经安排好了一切，包括衣食住行，这两天，你必须一直呆在录音室，直到作品完成为止，至于两天后，这首作品究竟能不能交给你演唱，就看你这两天的表现了。”

　　“是老板亲自写的吗？”泰勒眼睛明亮的问。

　　傅嫣儿道：“当然了！电话里不是跟你讲清楚了吗？最近很火的《Fade》你不会没听吧？！”

　　“当然听了，我昨天晚上睡觉的时候都在听。”泰勒高兴的说。

　　“你要唱的这首曲子，就是《Fade》！”

　　傅嫣儿说完，又更正道：“或许应该叫《Faded》，Fade的过去式。”

　　已褪色的……

　　泰勒眨了眨眼睛，虽然已经在电话里知道了些许的信息，但当面被人告知，那感觉却完全不同。

　　激动、紧张、忐忑、不安等各种各样的心情，在这一刻汇聚心头。

　　一路上，办公大厅的职员们，正一小撮一小撮的聚集在一起，聆听着各自主管的晨会，当傅嫣儿与泰勒走来时，整个办公大厅都寂静下来。

　　直到这两位中西风格的漂亮姑娘消失在大厅后，晨会才继续开始。

　　“来了。”

　　录音室内。

　　周姌、铁旭、马许梿、秦海、鲍芸芸等人都在此等候，房间里还有两名录音师，墙壁悬挂的音箱上，正播放着一道熟悉的音乐——《Fade》。

　　当傅嫣儿把泰勒带进录音室后，所有人都望了过来。

　　“我需要做什么？”泰勒小声询问道。

　　周姌露出笑容，第一个走上前，握了握泰勒的小手：“你是歌手，你要做的，就是唱歌。”

　　“唱歌？我会。”

　　泰勒松了口气。

　　马许梿把早已准备好的词曲本拿了出来，递给泰勒：“这几个月系统的学习，应该能让你看懂这些，你先看看，仔细体会一下这首歌的意境。然后，我们在给你播放歌曲小样，老板说过，这首歌的唱法，就是跟着感觉走。”

　　跟着感觉走……

　　泰勒有些费力的理解完马许梿的意思后，才默默的点头。

　　她接过词曲本，摊开来一看，顿时面现惊讶：“英文歌？”

　　《Fade》的曲谱她没看过，但最近几天却早已经听了不下百遍，旋律早就已经烂熟于心。

　　当这首名为《Faded》的歌曲出现在手中的时候，泰勒看着歌词，脑海中便下意识的回荡起《Fade》的旋律，只是一瞬间，她就有一种破口而出的冲动。

　　“有感觉吗？”

　　周姌察觉到泰勒的异样，鼓励道：“相信自己吧！”

　　泰勒感觉心脏在扑通扑通的跳动，耳边似乎猛然响起了《Fade》的旋律。

　　于是下一刻，她无所顾忌，张口便是一道轻声吟唱：

　　“You Were The Shadow To My Life

　　Did You Feel Us

　　Another Start

　　You Fade Away——”

　　空气似乎凝滞住了。

　　所有人都感觉头皮一阵发麻。

　　谁都没想到，泰勒拿到词曲本后，竟然……

　　连完整的一遍歌词都没有看完，就……就开始了演唱……

　　最重要的是，这小家伙，唱的……似乎还不错……？

　　那歌声，犹如百灵鸟的啼鸣，空灵而清新。

　　虽然嗓音略有沙哑，但落到人心底的时候，却又清晰无比，仿佛一段林籁泉韵。

　　这样的声音，大抵是应该在清晨倾听，再配上吟游诗人的吟唱。

　　那一刻，窗外的枝叶上，有朝露在轻轻荡漾。

　　……

　　“清唱？”

　　录音室内，鲍芸芸脑海中闪现出的第一个念头，就让她浑身一震：“不错，清唱还这么好听，这个泰勒，未来不可小觑啊……”

　　“和半年前，刚来公司时相比，泰勒的进步太大了……”

　　一念至此，铁旭忍不住便是佩服起老板的慧眼如炬。

　　当初李青把泰勒带到公司的时候，没有人明白老板的用意，也没有人理解公司为什么会签下这个连五音似乎都不全的美国歌手。

　　但现在，一切似乎都明朗起来。

　　“挖到宝了！”

　　周姌眼睛明亮，上下打量着泰勒，仿佛在欣赏一件艺术的瑰宝。

　　泰勒并没有完整的把整首《Faded》唱完，她毕竟是第一次接触这首歌曲，还需要更系统、具体的磨练。

　　但不可否认的是，语言，真的会给电音赋予灵魂，让人们不再云里雾里的迷惘，而是能听懂歌曲，直达歌曲的本质。

　　至少，在泰勒身上，这个观点非常的具现。

　　此时的泰勒，口罩还悬挂在耳垂上，一身黑色皮夹克，宛如朋克少女。

　　只有那白皙的皮肤，水晶般淡蓝的眼睛，以及金色的马尾，仍能看出她是一个真实的人物，而不是从森林里翩然走出的精灵。

　　“行吗？”泰勒唱了一会儿后，怯生生的说。

　　“行，完全OK的行！”

　　秦海哈哈大笑：“你这样的声音，不做歌手才是真的可惜了，或许你早出到几年，你现在已经是红遍欧美歌坛的巨星了。”

　　“不，我以前不会唱歌……”

　　得到了赞许，泰勒有些高兴：“不过今后我会把歌唱好的，从这首《Faded》开始。”

　　“我今天一早就接到老板的电话，电话里，他说了很多关于你以后的发展规划。”

　　周姌看着泰勒，笑着说：“或许再过一段时间，你就会回到美国了。”

　　“回美国？”泰勒有些茫然：“为什么？我在中国呆的挺好。”

　　“你是美国人，自然是属于美国的。”

　　周姌微笑道：“难道离家这么久，你不想家么？”

　　泰勒沉默了下来，然后说道：“我觉得中国挺好的。”

　　“但你最终还是要回去的。”

　　马许梿笑道：“最重要的是，如果想成为一名成功的歌手，你就必须回去。放心，就算你回去了，你也是瀚海的歌手。在不久后，公司可能会在美国设置临时办事处，甚至是建立美国分公司，到时候，我们就能再次见面了。”

　　“真的吗？”泰勒惊讶道。

　　“好吧，目前暂时没这个打算。”

　　马许梿耸耸肩：“毕竟公司在西方没什么业务……”

　　“但如果你这首歌能在欧美取得不错的成绩，在美国建立分公司，也不是没有可能。”

　　周姌微微一笑：“我想，你当初从《国家地理》辞职，并不只是单纯的找一个唱片公司混吃等死吧，我觉得，你当初拦下老板的车，也并不只是单纯的想做一名歌手。或许你想要的，还有更多？”

　　看着周姌意味深长的目光，泰勒似乎明白了过来。

　　那些曾经想象出的画面，经过半年麻木的时光后，似乎早已经从脑海中烟消云散，然而此刻，那些画面却是悉数回归，它们闪烁着道道金光，涌进脑海，让她心底，渐渐涌起沸腾的热血。

　　“我、我一定会做到的！”


第1109章 白桦林

　　两天后，《Faded》准时出现在了德国奥迪总部，哈特曼在听完了泰勒·梅斯菲尔德的声音后，顿时惊为天人，当即便是拍板，于是这首歌便就这样决定了下来。

　　随后，德国奥迪开始与唱片工厂合作。

　　在短短不到三天的时间，《Faded》的单曲EP专辑，便投入到了制作发行的程序当中。

　　一般来说，一张EP专辑的容量大概能容纳三首歌曲，但随着技术的发展，光盘的容量早已超越了以往固定的束缚。

　　很多歌手在发行EP单曲的时候，除了最主要的主打歌外，还会附赠更多的单曲进来，有时最高能达到九首之多，几乎相当于一张正式专辑了。

　　但歌曲越多，代表着光盘的制作成本就越高。

　　毕竟是EP专辑，与正式专辑的价格不能相比。

　　因此，包含九首歌曲的单曲EP并不常见，市场上的EP专辑，多数情况下，都在一到三首的范围内。

　　EP专辑，就是迷你专辑，是很多歌手为测试专辑销量而存在的一道前期程序，如果EP专辑大卖，那么可以预见的是，接下里的正式专辑，就会有一个火爆的销量可期。

　　EP专辑，就是为了保持持续的人气和关注度而产生的物种，是一个歌手隔三岔五发一两首歌为主要形式的音乐产品，是一种“你也没耐心听，我也不愿意投那么多钱做”的类型转变，是歌坛公认的适应时代的一种技巧。

　　既然选择了泰勒演唱的《Faded》，那么一切自然要按照正规程序来走。

　　在稍微商定过后，德国奥迪方面，最终以三十万美元，买下了《Faded》的终身使用权，在当下的汇率来讲，三十万美元，相当于两百六十万人民币。

　　合约内容，包括了《Faded》的歌词版权费、制作费，以及歌手泰勒的签约费，当然，如果仅仅只是这样的话，《Faded》显然卖不出去三十万美元的高价。

　　因为即便在欧美歌坛，一首歌高达十万美元，都是非常罕见的存在。

　　因此，在合约中，德国案底还添加了一条MV的拍摄，指名道姓要李青亲自演出，也就是说，这首歌曲里，将近三分之二的费用，是用来支付给李青的演出费。

　　李青自然欣然接受，他本来就是奥迪的代言人，凭白得了二十万美元，当然是乐意之至。

　　不过，让他比较气馁的是，拿了这三十万美元，这张EP专辑后续的销量，也基本上与瀚海无关了。

　　这张迷你专辑，无论多么火爆，最终的收益也只能流进奥迪的口袋。

　　李青对此并没有多做奢望，《Faded》这首歌，无论是宣传、营销，还是后期的打榜运作，完全都是德国奥迪一己之力推动，他并没有插手的理由。

　　值得一提的是，根据何家豪的说法，《Faded》这首歌，很有可能会在圣诞节那天发售，而在德国奥迪的运作下，泰勒的第一场个人秀，也很有可能会出现在美国时报广场的舞台。

　　纽约时报广场，就是国人口中常常念叨的时代广场。

　　能登陆时报广场的艺人，五一不是世界级的顶尖巨星。

　　更何况，还是在1999年12月31日这个特殊的日子，想要登陆这个舞台的世界明星，简直不计其数。

　　如果泰勒真的能够出现在这个舞台，那德国奥迪在幕后所付出的代价，不可谓不大。

　　这个消息并不是很确定，但却让李青非常期待，何家豪在邮件里提到这一点的时候，态度有些摇摆不定，最后在与李青的电话联系当中才直言泰勒能不能登上时报广场，还要看圣诞节那天，《Faded》这张EP专辑的销量如何。

　　如果泰勒的这首歌曲，能够吸引到数不清的欧美歌迷，如果泰勒真的能够登陆时报广场的舞台，那么泰勒必然会从现在的籍籍无名，一跃成为瀚海最有价值的艺人，哪怕是鲍芸芸、采璃都没法相比。

　　李青非常期待这一天的到来。

　　不过，在此之前，他还要履行完自己对歌迷的承诺。

　　在普罗旺斯拍摄完《七里香》的MV之后，李青又迅速前往俄国，拍摄《白桦林》。

　　相比较《七里香》初恋般的浪漫，《白桦林》的MV显得有些沉重。

　　前世这首歌的故事背景，源自于前苏联的一首民歌。

　　其灵感，来源于苏联二战时期的一个士兵的故事。

　　1944年，二战时期的夏天，苏联红军经过浴血奋战，正一步步将德军逼出边界。

　　在苏联与波兰接壤的西部边界，德军虽知败局已定，但仍然欲做最后的挣扎。

　　夜幕掩盖之下，苏军某侦查小分队的士兵们，为了得到重要情报，开始深入德军边防内部……

　　在取得一个个重要成果之后，德军却发现了他们的踪迹，察觉情报遭到泄露，德军首脑盛怒之下，连下三道紧急命令，派遣万余兵力，全力实施搜索和剿灭这支侦察小分队……

　　在遭遇战中，这支侦察队损失了可以向外界发送情报的电台，为将重要情报及时报告给苏军，小分队重新返回敌军腹地，冒险抢夺电台。

　　经过一夜激烈的交战，侦察队的士兵们损伤惨重，但他们也终于夺得了想要的电台。

　　然而，此时他们行踪泄露，可躲藏的地点全部被封死，最终，他们藏身于河边的小木屋中，在等待德军从四面八方围上来的时候，依靠电台，成功向外界发送了情报。

　　也正在此时，激烈的枪声，打破了寂静的森林……

　　虽然敌军的计划，被传送到了军司令部，传送到了最高统帅部，但是年轻的侦察兵们，却也献出了宝贵的生命……

　　与此同时，一位年轻的姑娘，在家乡的白桦林下痴痴的守望。

　　在一年前，她默默地注视着自己的爱人随着军队远去，那一天，她在白桦树上刻上她和爱人的名字，满怀期待着等待爱人凯旋。

　　可是一年后，仍然是这个地方，军队虽然胜利了，但他的爱人，却再也没有回来。

　　这是《白桦林》的背景故事，也是李青准备拍摄的MV情节，场面不算宏大，但各方面的道具准备、演员却丝毫马虎不得。

　　在前往俄国之前，瀚海方面，就已经与俄国的一家小型演艺公司签订了合约，等李青等人达到地点后，双方便立即开始了MV的拍摄。

　　二战时期的士兵制服，几个俄罗斯的年轻人，以及一位漂亮的俄罗斯姑娘。

　　这次的MV导演，依然是康连顺，康连顺有拍过类似影片的经验，因此对这一次有些复杂的MV剧情，倒并不觉得棘手。

　　李青并不需要出演什么情节，他在MV中相当于上帝视角，虽然会出现在镜头里，但却宛如一个历史的过客，在呢喃的歌声里，走过激烈的战场，走过死亡与生命的时间线，走过那片白桦林。


第1110章 龙的传人

　　新专辑MV的拍摄进度非常快，从第一首《童话》开始，一路便是顺风顺水。

　　一个月过去，李青不仅完成了整张专辑十五首歌曲的MV，还兼职拍摄了奥迪A6汽车的宣传广告，以及《Faded》这首歌的MV拍摄。

　　除了像是《白桦林》、《父亲写的散文诗》等需要特殊演员、道具来拍摄的MV外，像是《七里香》、《江南》等只需要取景的歌曲，几乎都是一天时间就完成。

　　而《安河桥》、《那就这样吧》这类的歌曲，也几乎都是以一天两部MV的拍摄速度在进行。

　　因此，严格来说，拍摄完整张专辑的MV后，制作团队所花费的时间还不足一个月。

　　接下来，完成了MV剪辑后，就会投入工厂迅速生产，然后通过音乐超市，向各地经销商铺货，以期在新年之前，完成李青对歌迷们的新专辑承诺。

　　专辑海报早已设计完毕，专辑名以及主打歌都已经提前设置好，整张专辑的风格以黑金色为主，海报里的画面，则是穿着黑色功夫衫的李青，背后镌刻熊熊燃烧的“龙”图腾。

　　因此，专辑名最终定为《龙的传人》。

　　其实，最初是有两个专辑名方案的。

　　比如像《童话》，或者《我》。

　　但后来经过仔细考虑，还是把《龙的传人》这首歌定位专辑名，并安排为第一主打歌。

　　一来，龙的中国人的信仰图腾。

　　这块大陆的人们，自古以来，也都是自诩为龙的故乡。

　　这个说法是有历史遗留的，在上古时代，中国是由很多部落组成的，有各式各样的图腾，当各个部落融合时，取各个部落图腾的一部分组合起来，于是就成为了龙。

　　二来，中国申奥在即，作为申奥大使，李青的这首《龙的传人》，也是自《我爱你中国》之后，又一首申奥歌曲。

　　众所周知，李青上一张专辑销量，在港澳台陆四地联合发布后，短短一个月的时间，便是超过了五百万张，如今时隔一年，虽然距离千万张的销量还有一段距离，但谁都不能保证，李青的第二张专辑，在这张雄厚底蕴的铺垫下，不能超过千万张？

　　整个中国的唱片市场，大环境虽然日趋萎靡，但站在顶尖位置的巨星们，却似乎并没有受到什么影响，只要专辑质量够硬，依然会有数不清的粉丝愿意为你买单。

　　而作为申奥大使，李青的这首申奥歌曲，已经得到了申奥组的支持，在国家力量的宣传下，《龙的传人》极有可能在海内外的华人圈里传播，其销量，也必然会有可能会来一次猛烈的爆发。

　　一张靓眼的成绩单，似乎已经向李青招手而来，他当然愿意让这首歌插上翅膀，去飞向更广阔的未来。

　　甚至有时候，李青会想，假如2008年奥运会开幕式时，当《龙的传人》这首歌传遍整个鸟巢上空的时候……

　　那自己会不会高兴到做梦都会笑醒呢？

　　“这是幻象那边发来的邮件。”

　　周姌拿着一台笔记本电脑走到李青旁边：“搜索引擎的研发已经相当成熟，昨天已经内侧完毕，一周后将会宣布上线，如果没有意见的话，你就在这儿签个字，好让他们安心。”

　　“搜索引擎？”

　　李青接过笔记本电脑，放在桌面上看了看。

　　出现在眼前的，的确是一个传统搜索引擎界面，跟市面上的一些搜索引擎相比，至少在外观上，并没有太大的区别。

　　值得一提的是，这个搜索网站的名字，因为李青的“特殊嗜好”，从原本的“幻象”，更改成了“百度”。

　　项目负责人柯振辉对此表示很满意。

　　“幻象”搜索虽然是公司名称，但拼写起来就比较麻烦，也很容易出错。

　　可“百度”就不一样了，更何况，这个“百度”还非常有底蕴，按照大老板的说法，就是取自著名词人辛弃疾的著名诗句“众里寻她千百度”，这一番对比下来，就足以看出老板的“深谋远虑”了。

　　事实上，这一切都是柯振辉的幻想，李青也只是比较怀旧而已。

　　虽然和传统搜索引擎的界面相差无几，但当李青把笔记本接入宽带口，输入几个关键词搜索的时候，立刻就发现这款搜索引擎不同来。

　　虽然比不上前世的秒搜，但“百度”搜索引擎的反应速度，绝对比当下所有的搜索引擎都要快速、流畅，甚至比起谷歌来，也隐隐超出许多。

　　这绝对不是网速的问题，而是在技术上实现了超越。

　　最主要的是搜索结果，使用“百度”搜索，关键词搜索结果数量高达三万多个，这一点与谷歌几乎相差无几，最主要的是，搜索质量非常高，堪称“绿色无广告”。

　　“整套搜索关键词体系，是按照访问量、热度等进行排行的。”周姌介绍道：“并给百度已经接入安全盒子，所有恶意网站、不良网站都会经过安全盒子的检测，保证用户的上网环境，一些木马病毒网站，在安全盒子的提醒下，也会给予标注，让用户提高警惕。”

　　李青有些叹为观止，他曾经历过这时期，知道木马病毒对宽带用户的危害，幻象能考虑到这一步，已经超出他的预期了。

　　于是他便抬起手，麻利的在意见书上签下了同意二字，之后一边署名，一边说：“跟贾存芮商量一下，《传奇》现在热度这么高，帮一下自家兄弟。”

　　“怎么帮？”周姌笑道。

　　“捆绑呗！”

　　李青把意见书递给周姌，“百度和《传奇》都是咱们筹备已久的项目，我不希望任何一个项目夭折，《传奇》虽然走的快，但百度的潜力，未必就比不过《传奇》。”

　　周姌有些讶然：“我从之前就一直奇怪，百度的投资比《传奇》要高得多，但前景却似乎并不开朗，现在就更奇怪了，你就这么笃定百度的潜力？或许你还没来得及查看《传奇》这个季度的财务报表吧！”

　　李青饶有兴趣的问：“很高吗？超出意外？”


第1111章 巨额盈利

　　周姌微微一笑，把笔记本转到自己面前，拿着鼠标点开了一封邮件，然后又重新把显示屏推向李青：“你自己看看吧。”

　　李青目光看向这封邮件。

　　这是一封幻象公司旗下，“热血传奇”工作室发来的邮件。

　　从六月份上市，截止到今年十二月，整整六个月不到的时间，《热血传奇》的同时在线用户数，已经从起初的零数字，攀升到了现在的四十万人！

　　注意，这里指的是同时在线用户数字！

　　邮件里提到，《热血传奇》的注册用户，已经逼近千万人，截止到昨天，注册用户人数约在八百五十万人。

　　这是一个无比恢弘的数字，是一个让人惊叹的了不起的数字！

　　你或许很难明白850万是什么概念，但可以明白的是，据统计，截止11月份，全中国的网民数，也才堪堪千万人出头一点点。

　　也就是说，全国有80%的网民，在这短短的半年时间，都已经经历过了《热血传奇》的洗礼！

　　这是恐怖的传播速度。

　　这是迄今为止，传奇最高的在线人数。

　　毫不夸张的说，在当下，四个网游玩家中，三个是在玩传奇。

　　而在一些二、三线城市的网吧里，更是清一色的传奇玩家。

　　如今，很多人提起网游二字，指的也都是《热血传奇》。

　　上半年爆火的《石器时代》，如今已经渐渐退出了历史的舞台，虽然在一些大型网吧里偶然能看到《石器时代》身影，但更多的，还是《热血传奇》的呐喊。

　　毫无疑问，《热血传奇》成功了！

　　在《热血传奇》之前，国内对网络游戏的印象，以及定位，还略显模糊。

　　在此之前，包括《石器时代》在内，国内有名有姓的网络游戏，屈指可数，绝对不会超过两位数。

　　但在上个月，这一数字，却是迅速上升到了五十。

　　也就是说，在短短半年时间，随着《热血传奇》的热度攀升，国内上线的网游，开始呈现井喷状态。

　　这其中，有李青股份的华青科技，也是在看到《热血传奇》的前景后，迅速派人跟风，前往韩国购买游戏，这五十款新出现的网游里，就有两款来源于华青科技。

　　可以预料得到，在此后的一段时间，网游将会以更大规模的数量出现。

　　可以说，正是因为《热血传奇》，使得不少投资者受到了鼓舞。

　　正是因为《热血传奇》，这个市场才开始逐渐受到资本的重视和培育。

　　当然，资本是逐利的，一切的吸引源，都来源于《热血传奇》的吸金能力。

　　“咳！”

　　当看到账面上的数字时，李青差点被自己的口水呛到。

　　他惊异的抬头看了看周姌：“这……是不是搞错了？”

　　“没搞错，只是你一直不关注而已。”周姌微笑道：“起初我也有被吓到，但经过仔细询问后，发现事实正是如此，没有半点夸张式的渲染。”

　　李青安静下来，目光重新回到屏幕上。

　　从六月份上线以来，到九月份，《热血传奇》的季度报表，还呈现着勉强盈利的状态，第一个月，因为产品初上线，各种吸引玩家的福利待遇不择手段的出现，于是当月亏损七十万。

　　还好，第二个月，扭亏为盈，《热血传奇》初次盈利三十万。

　　这就已经是一个无比伟大的数字了，即便是《石器时代》，也不可能做到第二个月就盈利，而且还是高达三十万人民币。

　　但到第三个月，盈利数字就发生了巨额的转变，单月盈利，竟然达到了两百万！

　　虽然一整个季度仅仅盈利百万元的样子，对李青来说不值一提，可却让整个网游市场受到了极大的刺激和鼓舞。

　　也同时，吸引了周姌的注意力。

　　在周姌的吩咐下，传奇工作室也开始了以月为单位的财务汇报。

　　于是，当十月份的财务报表出现后，所有人都坐不住了。

　　“一千一百六十万……”

　　李青咽了咽口水，眼神里充满震撼！

　　卧槽，抢钱啊！

　　即便心中早有预估，但当看到这个数字时，李青仍然不敢相信。

　　“有时候我就奇怪了，你是怎么发现这款游戏的。”

　　周姌看了失语当李青一眼，一边给自己与李青沏茶，一边说道：“你从来没有去过韩国，似乎也从来没有玩过网络游戏，但你就像是先知者一般，就是知道会有这么一款游戏存在，所以你才会迫不及待的派人去韩国谈代理，然后在所有人都不看好的情况下，实现逆袭……”

　　“你知不知道，你这种嗅觉真的挺让人害怕的。”

　　周姌继续说道：“十月份的财务报表公开后，国内数百个资本都对这款游戏表示了关注，其中有数十个资本开始在这个圈子投资下水。在上个月，已经有四十多个网游同时间上线，不过，他们都觉得这是一笔快钱，觉得这个圈子，就像是《石器时代》那样，只会火一阵子，所以游戏做的很是粗糙，准备捞一笔就走。他们也的确捞了一笔，但相比起咱们单月一千一百万的份额来讲，就太小巫见大巫了，可能有些人会因此而赔光所有的投资。”

　　李青回过神来，喃喃道：“都是鼠目寸光的蠢货，十亿人的市场，大浪淘沙，最后留下来的才是赢家。”

　　说完这句话后，李青又继续往下看去。

　　当十一月的财务盈利数字出现在眼前后，李青感觉呼吸要停止了。

　　“两千一百二十万……”

　　妈耶！

　　李青猛然站起来，脸色显得有些潮红，呼吸都有些急促起来：“十一月，比十月多了一千万？”

　　“嗯。”

　　周姌微微一笑：“当时你在国外拍MV，我没来得及通知你，从十月份月底开始，因为宣传等各方面的原因，或者也是因为用户之间口口相传的原因，《传奇》注册用户猛增，不到五十天的时间，增加了将近五百万注册用户。”

　　顿了顿，她又缓缓说道：“你别高兴太早，本季度前两月的盈利数字的确振奋人心，但这个月刚开始，各个服务器就开始频繁的出现外挂了，现在贾存芮那边正在夜以继日的与这些外挂斗争，为此还大规模的向国内外招了不少计算机人才。”

　　“外挂？什么样的外挂？”李青冷静下来，询问道。

　　“你似乎并不意外？”周姌诧异道。

　　“不奇怪，是游戏总有外挂，特别是这种大热门游戏，没外挂那才见鬼了。”

　　李青勉强笑道：“《石器时代》不也是外挂泛滥？都一样。”

　　周姌点头道：“的确是这样，其实，从上个月月初开始，工作人员就发现，各个服务器都陆陆续续出现了外挂，不过，当时他们都以为这只是单纯的挂机，并没有引起特别注意，但到上个月月底，就开始有攻击加速的外挂出现，到这个月月初，已经延伸出智能PK的外挂了。”

　　李青揉了揉眼角，头疼地问道：“贾存芮那边怎么说？”

　　“当然是全力打击。”

　　周姌道：“除此之外，工作室还招了打量计算机顶尖人才，对这些使用外挂的用户IP进行了服务器追踪，不过最后却发现，这些外挂用户不过都是一些普通用户，真正研发外挂的是另有其人。”

　　“报警了吗？”李青问道。

　　“报警了，但警察不管这些。”

　　周姌无奈道：“除非我们能抓到背后这些研发外挂的黑客团伙，他们已经凭借这款外挂实现了巨额盈利，这两年国家对互联网方面抓得比较严，这些人一旦被抓到，就会被判刑。他们也明白这一点，所以隐藏的十分隐秘，即便我们进行了钓鱼追踪，但最后出现的也始终是一些不知情的第三方人士，真正的幕后黑手，很难抓到。”

　　……


第1112章 网上支付

　　“和华青科技那边合作吧。”李青说道。

　　“华青？”

　　周姌愣了一下，她知道李青是华青的总裁，也知道李青握有华青10%的股份，但同时她也知道，李青在华青方面，似乎并没有任何的掌控权，所有一切业务的操纵，都是大师兄叶准出面完成。

　　不过，提到华青，周姌似乎一下子明白了过来，“跟顾小红团队合作吗？”

　　“对，他们是世界级的顶级黑客，追踪一下这些国内黑客IP，应该是小意思吧。”李青笑道。

　　周姌点点头：“这的确是可行之道，但这些研发外挂的黑客团伙，也不容小觑，我觉得即便是顾小红，也不一定拿得下。”

　　“现在只有这个办法了，政府那边也有顶级黑客，但他们不会为这点小事出面，虽然顾小红也算是拥有着政府关系，不过名义上来说，她还算是我们的人，而且比较容易联系。”

　　“好，我等下就去联系顾小红。”周姌点头道。

　　李青缓缓道：“抓住外挂研发团伙只是一件小事，人是利益追逐的群体，《热血传奇》这么赚钱，很多人必然会一个接一个的铤而走险，所以，外挂是杜绝不了的。怎样培养用户的自觉性，这一点，很重要，这方面，就需要你们来考虑了。”

　　周姌点头应是。

　　至于怎么培养用户的自觉性……

　　李青低头陷入沉思。

　　但在低头的那一瞬间，一看到财务报表上的那一串串月流水数字，他的内心便又是抑制不住的兴奋。

　　说实话，虽然知道《热血传奇》在网游历史上是一个不可抹去的里程碑，但即便是他，两世为人，都没有想到《热血传奇》在初期就呈现出如此火爆的趋势。

　　仅仅过了半年时间，就实现了单月盈利两千万，相比后世牛逼哄哄的《王者荣耀》月盈利数十亿的规模，这当然不算什么，但就目前来说，这是任何一个网络游戏都没法相比的。

　　资本逐利，因为《热血传奇》的亮眼成绩，在接下来一段时间，类似的网络游戏必然会层出不穷。

　　李青并不认为这是一件坏事，市场的培养是他的网游计划里最重要的一环。

　　如今，《热血传奇》吸引了无数的年轻人追逐，但也让许许多多的学生沉迷于此。

　　市面上，不断的出现关于电子海洛因的批判。

　　对大众来说，网络游戏还是一个像是毒品、鸦片一样的存在，是过街老鼠，人人喊打的存在。

　　怎样让人们的这种观念扭转，是幻象科技如今需要做到的事情。

　　当然，这也是所有网游公司需要做的事情。

　　所以，在怎样培养用户自觉性的思考中，李青已然有了思绪。

　　不能把网游定义为“邪恶”的一方，怎样让网游漂白，成为“正义使者”，就是幻象接下来要做的事情。

　　所以，幻象在发展的同时，也要把“电竞”理念传达给用户。

　　同时，在接下来一段时间，李青还会吩咐幻象举办“电竞比赛”，用巨额的奖金回报，来让更多的人吸引到这个游戏圈里来，让更多的人，为这款游戏呐喊助威。

　　即便是在世界范围内，电竞比赛也不多见。

　　而且大多数也都是小打小闹，甚至冠军队的奖励都寥寥无几。

　　资本、财阀们鲜少会关注这些东西，在《热血传奇》之前，大鳄们都觉得这是一个极小的格局，甚至不值一提。

　　如果幻象在此时先人一步，用比赛来刺激市场，那便必然会引起雪山崩塌般的巨大效果。

　　而且事实证明，在前世，仅仅凭借着《热血传奇》这款游戏，陈天桥就能成为中国首富，这对李青来说，显然是一支巨大的强心剂，让他能坚持在这款游戏中投入心血。

　　在听完了李青的阐述后，周姌迅速的把这件事记录在了记事本上，她是个聪明人，很快就嗅到了其中的商业利益。

　　电竞比赛，除了激活市场外，如果规模足够庞大，后续的广告植入、游戏战队的明星玩家，都是一笔笔不错的业绩收入。

　　“付费渠道怎么样？”李青问道。

　　周姌闻言，笑着道：“很不错了，咱们今年也收购了很多小的传媒公司，在传媒业来说，咱们的话语权也是举足轻重的，也因此而拿到了很多的渠道。”

　　“在全国一线二线城市地区，但凡《人民日报》能铺货的地方，我们差不多都拿到相同的渠道份额，玩家们可以在各个渠道轻而易举的买到游戏点卡来进行游戏充值。”

　　“现在的短板，是三线四线乃至五线城市的渠道，因为发展限制，这些地方的宽带用户并不多，网吧也并不像一二线城市一样成为了司空见惯的场所，所以渠道方面的铺展，并不太理想。”

　　“这一点，就只能依赖电信企业了，只有他们把宽带铺遍全国，咱们才有机会把点卡卖到全国，不然，光有点卡，没有购买用户，也是浪费资源。”

　　李青笑道：“我觉得月盈利两千万并不是尽头，你觉得呢？”

　　“我觉得你说的很有道理。”

　　周姌微微一笑：“电信宽带用户的安装数增长态势，可比《热血传奇》的用户数增长态势要块多了，现在，80%的宽带用户都接触过《热血传奇》，在未来，也许这个百分比会下降，但整体体量，却绝对不是现在的八百万用户可以相比的。你说过，中国是十亿人的大市场！我个人也坚信这一点！”

　　看着周姌坚韧的目光，李青露出了轻松的笑容：“姌姐，你有没有过网上支付的想法？”

　　“网上支付？”周姌露出思索的神色：“我之前听你提起过，也大致明白了其中的思路，以现在的技术来讲，的确可行，但怎样取得用户的信赖，怎样让用户毫不顾忌的进行网络交易，这是最重要的一点，把这一点解决了，一切都是坦途。不过，在当前环境下，我想没有多少人会愿意把金钱放在网上进行数字交易吧？而且涉及到金融行业，势必会受到国家的监管……唔，这会不会是违法的？”


第1113章 宣传海报

　　“如今并没有这方面的法律规定，不算违法，即便将来有出台相关政策，我们现在也可以提前做规避准备嘛！”

　　李青笑了笑：“至于怎样取得用户的信赖……你觉得建立一个网上支付平台怎么样？通过与各大行的诸多合作，吸引用户……”

　　“网上支付平台？咱们？”

　　周姌吃了一惊：“各大行好像都没有这样的业务吧？咱们是不是太超前了？这样做的话，不是等同于在喝银行的血吗？他们会愿意？”

　　“他们现在是有这个业务的，但并没有太过重视，所以，只有抓住了这个时间节点，我们才有机会做大做强，等他们反应过来，一切都晚了。”

　　李青缓缓道：“这是未来趋势，瀚海如果想做网络支付，就一定要有自己的支付平台，以后不管是音乐网，还是幻象那边研发的产品，都会使用到网络支付应用。不过，这个第三方支付机构以后要受到国家的监管，我觉得要做的话，就把它脱离出来，成立单独的科技公司。而且这方面的管理，一定要让具备金融嗅觉，有资本运作经验的高手去做。”

　　“好吧，我记下了，不过，我觉得这件事真的有待商榷，但如果你坚持，我也不会阻拦。”

　　周姌一口气听完了李青所吩咐的几个要点，便笑着说：“这方面具体需要多少资金，我会找人专门核算，争取在两天内给你结果。”

　　等周姌离开后，李青长长地舒了口气。

　　《热血传奇》月利润的震撼依然在他脑海中旋转。

　　如果一切情况都像是前世那样进行，那用不了几年，李青的身影可能就会出现在资本链的顶端了吧……

　　而且因为提前布局，全方位着眼，李青在三五年后的成就，恐怕比前世的陈天桥还要更加磅礴。

　　虽然跟那些世界级的大鳄依然有不小的距离，但面对韩式财团这种现在需要让他仰望的目标，也不必太过所缩手缩脚了……

　　想起三年前自己一无所有，到如今博得亿万身家，后续更有源源不断的资本积累，这一切，李青回想起来，都觉恍如隔世。

　　有些事，没经历过时，觉得特别的艰难，就像是一眼望不到底的潭水，感觉上深不可测，但当你一脚迈下去，却发现潭水其实连你的膝盖都达不到。

　　有的人不敢迈出这一步而错失良机，成了一只松鼠。

　　但有的人，做了相反的决定，故而成了一匹纵横四海的野马。

　　人生的际遇，妙不可测，还好从主动承受到被动接受的过程当中，大抵都是有惊无险。

　　时间步入12月份后，李青的新专辑《龙的传人》也进入到了后期制作中，预计在12月20日之前，就能够投入工厂进行大批量生产，之后，便是常规的铺货、打榜、发片等等。

　　李青的新专辑依然选择打榜一周，预计在12月25日0点0分正式打榜，并于六天后的1月1日早上九点钟正式在全国各地同步销售。

　　销售区域包括了港澳台陆四地，之后再向老挝、越南、马来西亚、新加坡等地进行海外输出。

　　整个业内，有这个资格、能力、人气做这种大面积发片的歌手，可谓屈指可数。

　　除了新专辑的发布外，《大话西游》的后期制作也基本完成。

　　如今虽然已经即将步入十二月中旬，但农历也才刚刚进入十一月份而已，而《大话西游》的上线，已经预定在了春节档，也就是2000年的正月初一，距今依然有将近两个月的时间。

　　在李青看来，这个两个月的时间，就是《大话西游》的营销团队开始正式登场的时候。

　　早在一个多月前，李青在香港就已经与白玉玲方面签署了营销协议，他们将负责把战火点燃整个香港、台湾网络社区，而瀚海这边则负责大陆地区。

　　网络舆论是李青非常关注的一点，国内如今已经有千万网民，在这个时代，能率先买得起电脑的用户基本上也都是中产阶级了，他们的看法至关重要，起着承上启下的巨大作用。

　　所以，在网络舆情方面，李青也早已经有了自己的宣传计划，当然，除了线上外，在线下，《大话西游》也会尽可能的做到不落下任何一个可以宣传的角落。

　　如今，《大话西游》的后期制作已然完成，很快就将递交广电部门进行发片审核。

　　随后，瀚海方面将会与院线签署上映协议与分成合约。

　　有李青的人气加成，《大话西游》这部电影早已经是未播先火，如今各大院线都很主动的在跟瀚海方面进行接触，对于安排在春节档的要求，也是纷纷应允，因此，在分成方面，自然也不会低到哪里去。

　　李青也并没有想过拿这部影片得奖，在李青看来，这是一部较为纯粹的商业喜剧片，他要的是票房，是口碑，对于获奖什么的，那是一丁点的希望都没有报。

　　在这个时间段，李青并不认为自己的演技能够让那些电影节的评审们惊艳。

　　……

　　张柳文累了一天，刚下班，就背着公文包急匆匆坐上地铁。

　　在等待列车到来的时刻，他看到不少人都聚集在一起，讨论着什么。

　　“这是新电影吗？”

　　“改编自《西游记》？哇，是《大话西游》，就是崔志野出演的那部电影！”

　　“那个孙悟空，就是李青？我了个去，完全看不出啊！”

　　听到李青的名字，张柳文有些好奇，但身体委实过于劳累，因此即便有些好奇，也是强忍住步伐，站在地铁口处，眼睛似睡非睡的等待着列车的到来。

　　任谁连续疯狂的加班一周，每天睡觉不超过三个小时，都会是这幅鬼样子——

　　头发乱糟糟的，皮肤油腻，脸上的近视眼镜，因为冬天的寒冷，还有着层层的雾气，看起来宛如一个临死之人。

　　这完全是一副中年人的打扮，但实际上，张柳文才27岁，是某国际文化公司的英文讲师，专门为即将出国留学、打工的中国人辅导英语。

　　最近这些年，出国热已经慢慢消退，梦想着出国淘金的人们也在逐渐清醒，公司里同事们的工作也是越发清闲起来。

　　按理说，张柳文不应该这样劳累才对，但感情上的裂变，却让他整个人看起来如受重创，即便他觉得自己是个正常人，觉得自己依然精神焕发，动力十足。

　　“海报上那句话我很喜欢啊，我刚刚都抄下来了，真的好浪漫，我给你念念啊！”

　　列车到来的那一刻，张柳文正准备迈步，听到旁边有个女孩在笑着交谈：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是，一万年！哇，这是台词吗？这是李青写的台词吗？简直太让人心动了！”

　　原本浑浑噩噩站立的张柳文，在听到这段话时，感觉到胸口有个东西在跳动。

　　他抬起头，目光看向那个说笑着的女孩。

　　慢慢的，他听到了心脏里传来的，巨大的跳动声。

　　“曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。”

　　“人世间最痛苦的事莫过于此……”

　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字——我爱你。”

　　“如果！”

　　“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是！

　　“一万年！”

　　耳边传来嗡嗡声。

　　张柳文眼睛有些模糊，他回过头，穿过拥挤的人潮，来到地铁宣传墙旁边，看着那张贴在墙壁上的巨大海报，看着那只猴子，看到那个美的不得不像话的女子，看着那道似乎发着光芒的台词，嘴里呢喃着什么。

　　片刻后，他不顾旁边人诧异的目光，拎着公文包，转身便向公司的方向狂奔了过去。

　　有些事，做了，后悔一分钟。

　　不做，后悔一辈子。


第1114章 排片量

　　“听说了吗？”

　　许雯一大早就来到公司，刚刚走出电梯，就听到有人在悄声说着什么：“前两天，三号线地铁，有人看了《大话西游》的宣传海报后，成功挽回了一个即将离开京城的姑娘，第二天他们就跑到民政局领证了，太刺激了！”

　　“真的假的？咱们公司海报这么有魔力？”

　　“可不是嘛！现在网上都在讨论《大话西游》呢，可火了呢！”

　　“我看了很多被曝光的经典台词，嘤嘤嘤，可感人了，这两天，很多人都把那些台词背下来了！”

　　“老子一拳打死一个嘤嘤怪！”

　　“我也看到了，我最喜欢那句‘曾经有一份真挚的爱情……’……”

　　此时，许雯的出现，让这些职员自觉的终止了讨论。

　　所有人都在向许雯问好，许雯却是笑着问道：“确定是因为看了《大话西游》的宣传海报，才促成了一对新人的吗？”

　　“是的！”

　　有人立即回答道：“我当时就在旁边呢，巧的是，女方我也认识，跟我住在同一小区。我听说，当时女方正拎着行李箱正准备乘坐计程车离开呢，结果男方即时赶到，留下了她，并且在大庭广众之下，念出了那句台词……”

　　许雯问道：“什么台词？”

　　那人回答道：“曾经有一份真挚的爱情，摆在我面前，我没有珍惜……”

　　许雯若有所思的来到自己的办公室，上网浏览了一下网络上关于《大话西游》的评论后，就整理了一下文档，起身前往周姌办公室。

　　“姌姐，没想到还真有点效果，听说因为这件事，还促成了一对新人的结合，真是功德无量！”

　　许雯把整理好的文件递给周姌：“而且刚刚我在官网上，还看到有很多粉丝在留言呢！”

　　“有多少？”周姌笑着问道。

　　许雯道：“一万多条了！仅仅过了两天时间！”

　　周姌打开文档，看到上面显示的是请批宣传资金的费用，就刷刷刷的签了字：“今天广电部门会给出审核结果，下午你去跟院线方签下合约，合约内容已经是商谈好的，到时候你仔细看一下就行。”

　　许雯点头，旋即有些忧虑道：“虽然目前看来的确有些效果，但我觉得主要的宣传方向，应该还是在线下进行才对，这两天因为《大话西游》的台词促成的那对新人，也是在线下看到这段台词……”

　　“网络舆论也至关重要，等首映礼的时候，你多联系一些影评人……”

　　周姌说道：“红包可以给，但必须要不少于千字以下的影评，而且是发自内心的影评，这一点你记住。”

　　“记住了。”许雯道。

　　事实上，别看周姌说的义正言辞，但网络舆论是否真的像李青说的那样具备神一般的效果，她心里也没底，但既然已经立项，自然就没什么好说的。

　　当许雯拿到新的宣传资金后，便来到隔壁幻象科技公司，找到百度工作室的负责人柯振辉，“柯总，安排的怎么样了？”

　　“一切准备就绪，就等您来了！”柯振辉呵呵笑道。

　　相比较传奇工作室的总经理贾存芮，柯振辉如今在做事做人方面，明显要低调许多。

　　他是眼睁睁看着《热血传奇》这款游戏成为行业内传奇的，也是眼睁睁看着《热血传奇》从无到月盈利两千万的。

　　大家是同一时间起步，然而相比较之下，拿了比传奇工作室还要多四五千万资金的百度工作室，却显然没有前者的吸金能力强大。

　　没办法，尽管有《热血传奇》、安全盒子、音乐网等产品帮忙引流，但百度搜索引擎依然没有得到期待中的流量，在全国多个搜索引擎排行当中，依然还是处于垫底的存在。

　　想要实现初步盈利，任重而道远。

　　比较让人欣慰的是，百度搜索引擎的下载量，一天比一天多，增速是所有搜索引擎产品当中最快的，也引起了诸多同行的瞩目。

　　以目前的情况来看，预计在半年之内，百度就能够成为行业中的翘楚，但想要彻底击垮谷歌搜索，明显是不可能的事情。

　　就现在的市场占有率来看，谷歌搜索可谓抢占了半壁江山，市场上80%的用户，都被谷歌占有，很多人想要搜索新闻知识，第一时间也都是输入谷歌搜索的网页。

　　在技术方面，谷歌也是目前所有搜索引擎当中最成熟的，毕竟是世界级企业，其科技层面，在目前的国内来说，也依然是独立山巅，笑傲江湖。

　　即便是目前的百度搜索引擎，虽然有硅谷科技公司的大量人才支撑，但在技术层面，与谷歌搜索相比，似乎也并没有半点胜算的样子。

　　不过，值得一提的是，这两年，因为国家方面对互联网的监管，谷歌科技在中国大陆的日子，也是越来越难过，他们经常会收到政府部门的抽查、监管和警告，在一些搜索页关键词方面，也都要严格遵守中国相关法律。

　　谷歌科技对此无可奈何，他们不敢反抗，上一个反抗的世界级互联网企业——微软，如今已经黯然退出了大陆的互联网市场，仅仅在中国保留实业。

　　之后又被鸠占鹊巢，旗下最出名的互联网产品MSN，无情的被华青科技的OICQ所取代。

　　这是让许多国外的互联网大佬们瑟瑟发抖的结果，很多人在提到华青科技的时候，也都是讳莫如深。

　　好在接下来，拥有国家背景的华青科技，并没有抛出其它产品，不然的话，中国大陆恐怕就难有国外互联网企业得以生存的土壤。

　　如今，随着时间的过去，QQ已经揽获了国内九成以上的用户，剩下的10%如果不是因为工作关系，恐怕也早已顺应潮流，抛弃了MSN，投入了QQ的怀抱。

　　谷歌科技的搜索引擎技术，是世界级的，他们在世界上数十个互联网国家都有产品引入，百度搜索想要击败谷歌搜索，成为国内第一，在目前来看，没有丝毫胜算，更别说取而代之了。

　　那么，这一来，如果没有国家的支持，百度搜索似乎永远都没有攀登第一的可能……

　　这当然不是李青想要看到的结果，早在百度搜索上市之后，李青就已经连续给叶准发了夺命连环Call，奈何叶准似乎知道李青的想法，一直也没时间为由拒绝见面。

　　因此，李青今天一大早，连公司都没有去，直接就前往了华青科技大厦。

　　到了华青科技公司后，李青戴上墨镜和围脖，下了车后，在卫海与裴思涛的掩护下，乘坐地下停车场的电梯，一路来到华青科技公司所在的楼层。

　　“李总。”

　　前台小姐看到卫海与裴思涛后，立刻就察觉到了眼前这个墨镜年轻人的身份，于是连忙上前，毕恭毕敬的说：“叶总已经在等您了，您跟我来。”

　　“等我？”李青一愣，旋即冷笑一声：“电话都没有接，他怎么知道我来了？”

　　前台小姐嘴巴紧闭，没有多嘴。

　　李青等人的出现，让整个华青科技的办公大厅都轰动了。

　　这可是整个公司传说中的大BOSS，虽然对外一直显示是华青科技的总裁，但这家伙半年都不来办公一次的作风，也深深的被所有员工所铭记。

　　此刻见到大BOSS来了，职员们的激动自然难以自抑。

　　但在各自主管的呵斥下，也没有人敢越雷池一步，上前索要签名什么的。

　　一路前往总经理办公室，叶准显然是提前得到了消息，站在办公室门口，看到李青到来后，嘿嘿笑着说：“青子，来的挺早！”

　　“你知道我要来？”李青挑眉道。

　　“当然知道……”叶准把李青拉进办公室，关上门，一边亲手给李青沏茶，一边尴尬地笑道：“我这几天不是在忙吗？”

　　“忙到一个电话都接不了？”李青冷笑。

　　叶准咳嗽了一声，脸不红心不跳的说：“你来找我，是为了你那电影的事情，还是搜索引擎的事情？”

　　“搜索引擎。”

　　李青顿了顿，反问道：“电影有什么事情？”

　　“你的电影不是要在春节档上映吗？你是来找我帮你安排排片量？”叶准摇头道：“这一点我可帮不上忙，其实我觉得你这电影，在元旦节上映也不错。”

　　“排片量，院线方已经答应要给最低20%的排片量。”李青自信的说。

　　“不可能。”叶准笑了笑：“你难道不知道春节档上映的都是什么片子？我提前了解过，简直是大片云集，你的《大话西游》，如果占了20%的排片量，其它电影就势必减少排片！但那几家电影制作公司可都不是小咖，就算你是李青，也不可能让步。”

　　春节档排片？

　　李青当然提前了解过，春节档一共有七部影片上映，虽然的确是大片云集，但他并不认为以自己的人气，会拿不到20%的排片。

　　“你看。”

　　叶准从办公桌抽屉里抽出一页纸，递给李青：“这就是春节档上映的电影。”

　　李青此时似乎忘记了来时的目的，接过后，便低头看了起来。

　　他个人已经知道的排片名单，除了《大话西游》外，还有《新年愿望》、《飞跃太平洋》、《绝地反击》三个已知的竞争对手。

　　其中，《新年愿望》和《大话西游》一样，是一部港陆方联合投资拍摄的电影，主要有华德安、徐灵、王坤，不是影帝就是视帝，实力雄厚，再加上片名比较符合春节气氛，的确是一个潜在的可怕对手。

　　第二部是《飞跃太平洋》，这是穆桂英的黄蜂文化投资拍摄的电影，由中日韩三国演员联合拍摄，主演有程龙、有村一纯、韩正轩等国际大咖，从开拍之前就在整个亚洲火的一塌糊涂，演员阵容更是国际级。

　　第三部就更不得了了，是中宣部亲自背书的电影——《绝地反击》，参演的都是业内影视圈的前辈、老戏骨，拥有不错的票房号召力。

　　最主要的是，这是一部红色电影，有官方背景存在，即便拍成了一坨屎，院线方也不敢在一开始就调低它的排片，更别说这还是一部不错的红色电影，不然的话，也不会有中宣部亲自背书，并且安排在春节档上映了。

　　除了这已知的四部外，剩下的三部电影，其中有一部是标准的春节类电影《开心果》，演员阵容在平常来说非常不错，但在今年春节档来说，就显得有些平平无奇了。

　　还有一部，是改编自言情作家云桦的知名作品《漂亮妈妈》，讲述的一个年轻的单身妈妈，独自抚养着天生失聪的儿子，耐心地教儿子说话、识字的故事，主打温情、孝道，非常适合全家人观看的一部电影。

　　最后一部则是《智取生辰纲》，电影节选自《水浒传》，演员阵容一般，并没有一线演员的存在，但因为前两年《水浒传》电视剧的强大收视率，这就导致这部电影的受众非常之多，因此也是被安排到了春节档。

　　单就目前手中的这份名单来看，春节档上映电影的确是强者如林，《大话西游》想要在这七部电影当中，拿下20%的排片量，明显有些艰难。

　　“先不说其他电影，就单单说这部《绝地反击》。”叶准微微一笑：“你知道它在八大院线，拿到的排片是多少吗？”

　　“多少？”李青蹙眉问道。

　　“28%！”叶准耸耸肩。

　　李青手一抖，以狐疑的眼神看着李青。

　　“你别看我，这是我得到的最准确的消息，谁让人家有官方背书，你没有。”叶准笑道。

　　李青深吸一口气，又问道：“也就是说，剩下的六部电影，只能瓜分剩下的72%？”

　　“对，就上映初期起来看，的确是这样，当然，这还是要看市场反馈的嘛！”叶准呵呵笑道：“院线方也要赚钱，他们不可能一味的迎合上面，只要《绝地反击》票房不如预期，那肯定是要调低排片量的。”

　　李青冷静下来：“我只想问，哪部电影是最低排片量？”

　　叶准道：“《智取生辰纲》，6%的排片。”

　　李青松了口气，不是最后一名就好……

　　他微微捏了捏拳头，这才发现自己手心竟然充满了汗渍。

　　看来，自己还是太过自信了……

　　……


第1115章 首富

　　同一时间，万兴院线。

　　会议室内，穆桂英亲自签订了合约后，便与旁边的院线方经理交换了合约，并握手笑道：“《飞跃太平洋》能有18%的排练量，这一切都要仰仗郑总的帮忙，有时间还请郑总商量，一起吃个饭。”

　　“哪里哪里。”

　　郑总笑呵呵的说：“万兴院线不搞一言堂，说到底，还是《飞跃太平洋》的质量足够高，不然我也没有这个权利批下这样的排片数，18%在平常的话，并不算多么突出的排练量。但这毕竟是新年档，而且还是千禧年，如果觉得少，还请穆总多多包涵。”

　　拿到万兴院线18%的排片量，让穆桂英心情显得有些不错。

　　回公司的一路上，与下属的交谈中也是面带笑容。

　　“《飞跃太平洋》拿到18%，应该是除了《绝地反击》之外，排练量最多的电影了，《新年愿望》是15%，《漂亮妈妈》是10%，《开心果》是8%，《智取生辰纲》是6%，这样一算，剩下的15%，大概就是《大话西游》的了。”

　　助理宋晨东含笑道：“穆总，接下来，再拿下最后的两家院线，咱们就能取得全面胜利，瀚海再如何反对，也是无用之功，合同已经签了，就算他们想增加排片，也无济于事。”

　　穆桂英轻轻点头。

　　全国目前有八大院线，一千四百家电影院，2655块大银幕。

　　按照18%的排片量来计算的话，《飞跃太平洋》就占了全国共478块大银屏。

　　当然，因为八大院线并不关联，签署的合约条件也不同，所以，并不能只按18%的排片率来计算。

　　就已知的情况来看，《飞跃太平洋》在八大院线拿到的排片量，大多也都在15%~18%之间。

　　别看只比《大话西游》多了3%的排片，但在院线银幕数量上，却是能比瀚海多出五十块以上的大银幕。

　　从一开始，《飞跃太平洋》就领先于《大话西游》。

　　只要质量撑得住，《飞跃太平洋》在票房上压制《大话西游》是无可争议的事情。

　　除非后者一飞冲天，从一开始就口碑爆棚、票房饱满。

　　否则，两者质量相同之下，《大话西游》的最终票房，恐怕会遗憾败北。

　　另一边，华青科技。

　　李青在细细查阅了春节档八大院线的电影排片量后，脸色亦是不可自抑的难看起来。

　　“他们早在一个月前甚至两个月前，就都已经签订了合同，就算我想帮你，也没办法。”

　　叶准耸耸肩道：“不过看你的样子，似乎在此之前，并不知道具体的事情，你这甩手掌柜做的太利索了。”

　　李青整理了下心情，缓缓道：“我对《大话西游》比较有底气，就算排片低一些也没什么，我找你来，是为了我公司内部的另外一件事。”

　　“搜索引擎吧？我知道。”

　　叶准捏着下巴，看了会儿李青，微微一笑：“这件事我估摸着也帮不了你，谷歌中国在国内并没有犯错，上头虽然同意你当初提的意见，但对国外企业，特别是这种国际级的互联网企业，也不会毫无理由就使用政治手段。”

　　“你误解我的意思了。”

　　李青笑道：“我是说，我来，并不是让上面帮我对付谷歌搜索，我自觉自己也没这么大的面子。我来，是想跟你谈谈合作。”

　　“合作？”

　　叶准惊奇的说：“关于华青科技这边的合作？”

　　“没错。”李青道：“我想把百度搜索引擎捆绑在QQ上。”

　　叶准沉思了一下，缓缓说道：“你是华青总裁，按理说，你大可以直接吩咐我安排这件事，但你现在提出了合作的想法……李青，我问你，你会不会是从一开始，就觉得华青与你毫无关系？”

　　李青笑了笑：“你多虑了。”

　　叶准摇摇头：“不是我多虑，而是你心底本就如此想法……我大概也能理解你一二，当初迫于压力，你答应了谢老的条件，接受了华青科技的职位，但你心底一直是不满的，觉得10%的原始股太少，因为如果是你来做的话，整个公司都是你的……”

　　李青面色正经起来：“我说过，你多虑了。”

　　“青子，你觉得，公司的名字，为什么叫华青？而不叫华红、华紫？”

　　叶准盯着李青的眼睛。

　　李青沉默下来。

　　“根据你当初描述的蓝图，华青科技的未来，绝对不仅仅只是一家中国科技企业，它有更广阔的未来！到那时，10%的原始股，足以让你成为世界级的顶尖富豪。哪怕你一辈子不工作，不努力，在未来，你都有花不完的钱，那么，你还有什么不满意的？”叶准问道。

　　李青此时已经有些哭笑不得了。

　　如今的华青科技，如果按照李青说的发展路线去行动，那就跟前世的腾讯科技毫无二致。

　　后续的多元化发展，必然会让华青成为世界前五的科技巨头公司。

　　这并不是开玩笑。

　　而能够成为世界前五的科技公司，哪一个不是市值在五千亿美元以上的？

　　五千亿美元，换算成人民币，也有四万亿了。

　　自己能够拿到百分之十的原始股，而且还是纯粹的甩手掌柜，仅仅只是挂名的话，自己怎么可能会不满意？

　　如果让他去做，断然不可能在这么短的时间，就占据全国80%的市场。

　　而有政治背景的华青科技，在未来，也必然会是一片坦途。

　　中国是十亿人的巨大市场，哪怕华青科技一直在国内称王称霸，挤进排名世界前五的科技公司，也只是时间问题。

　　“我觉得，问题不是出在我，而是出在你身上。”

　　李青看着叶准，“我与华青签订的协议，就是只拿分红，不参与公司内部的运作走向。我现在提出与华青合作，难道不是很正常的一件事吗？你知道，这家公司，我是没有话语权的，当初谢老也是这么说的，合同里也是这样写的。”

　　“所以，你就真的对华青不管不顾，自己另起炉灶，创建了一家幻象科技？”

　　叶准反问道。

　　空气一下子便安静下来。

　　李青终于明白了叶准的意思，他蹙眉道：“我觉得你现在的戾气有些重，不适合谈话。”

　　叶准静静的看着李青，接着颓然道：“你的动作太快了，《热血传奇》的突然崛起，让人害怕，这样大的盈利额，即便是谢老都觉得有些不可思议，如果按照这样的动作发展下去，一旦幻象科技上市，你将会在一夜之间成为中国首富……”

　　“嗯……的确是有这个可能。”李青点头道。

　　叶准叹息道：“一个年轻人，在二十多岁的时候，就成为了一国首富，那他四十岁的时候，会成为什么样的人？”

　　这就是你们担心的原因？

　　李青淡然一笑：“你觉得今年四十岁出头的比尔·盖茨，在做了几年的世界首富之后，成为了什么样的人？”

　　叶准震惊的看着李青，良久才说道：“你的野心真够大的！”

　　“不是我野心大，而是你们的格局太小，不敢想象更广阔的未来。”

　　李青喃喃自语：“而且，这也是无可奈何之举，哪里有压迫，哪里有就反抗嘛！”

　　“你说什么？”叶准没听清，一脸狐疑的问道。

　　“没什么。”

　　李青摇头道：“总之，我提出合作，你只管接受就是。价格就按市场走，虽然这两家公司都有我的影子，但却隶属于不同的机构。这样一来，在财务账面上，也能理得清。”

　　叶准看着李青，忽然道：“青子，有没有加入政府部门的打算？”

　　“我不是已经被提名为政协委员了吗？”李青扬了扬眉毛。

　　“我是指，更深层次的职位。”叶准说。

　　李青笑道：“这句话，是谢老想问的，还是你想问的？”

　　叶准想了想，说：“都有吧。”

　　“我是中国人，不管我以后会成为什么样的人，我都不会忘记自己最初的身份，也不会忘记自己身体里流淌的血脉。”

　　李青缓缓道：“中国首富真的不算什么，你们的担心是多余的，国家力量的恐怖，我是知道的，哪怕我成为了世界首富，我也不会忘记我来自哪里。这句话现在听起来似乎有些大言不惭，但我知道我心中的归属，不管你信不信。”

　　叶准眼神明亮的望着李青，不发一语。

　　李青继续道：“我也知道这一天总会到来，所以我才会以合作的方式来找你。提前做到公私分明，不掺和彼此之间的财务。你要知道我的为人，不是我的东西，我一动也不会动。”

　　叶准闻言，拍了拍李青的肩膀，问道：“你想我怎么帮？只单单靠产品绑定，虽然有效果，但你知道，目前搜索引擎市场，谷歌搜索是无可争议的第一。”

　　“只需要捆绑一下就够了，我们现在缺的就是用户数。”

　　李青说：“虽然《热血传奇》的用户数足够多，但跟QQ用户，在数量上依然无法相比，更别提粘合度了，击败谷歌搜索，并不是轻而易举的事情。”

　　“我很好奇啊，到底该怎么做？”叶准孜孜不倦的问道。

　　……


第1116章 分成比例

　　“我们会在细节上击败他们，比如服务、产品优化等等。”

　　李青道：“同样是花钱买广告，或者竞价排名，客户打电话给百度，百度会以百分之二百的热情去迎接对方，这是幻象科技从一开始就定下的服务理念。但谷歌是世界五百强，还是排名靠前的那种，这种强大外企，在国内基本上都有一个共同风范，那就是‘爱买不买’，这对很多中国企业来说是绝对无法忍受的，如果不是没有相同等级的产品可供选择，谁都不愿意花了钱买罪受，如果这时候服务态度更好，搜索量也不错的百度出现在他们面前呢？当然，这并不是谷歌搜索最致命的问题。”

　　“你说的这点，只是经营上的细节问题，因为大环境原因，谷歌在中国赚到的钱不及他们全球营收的百分之一，他们不用心服务倒也是情有可原，我相信十年之后的谷歌中国，与如今的谷歌中国，绝对是天壤之别，我现在倒是非常想知道什么叫最致命的问题？”叶准好奇的问道。

　　“经营上暴露的问题，已经可以使竞争对手对他进行完美打击了。而最致命的问题，是他们公然违抗内陆政策，用公开的全球免费DNS服务，绕开了我国的防火墙，比如搜索页面，有我国多个领导人的负面新闻，以及不切实际的花边新闻等等，对领导人的形象造成了严重的侮辱，损害了我国的正面形象。”

　　李青缓缓道：“而这些，在我们百度是绝对不可能发生的事情。”

　　叶准眼皮子一跳，他倒是没有注意到这个问题。

　　可仔细一想，亦是有些触目惊心。

　　舆论导向一向是政府密切关注的一点，中国不同其他国家，家大业大，地域辽阔，存在十多亿人数，因为发展的弊端，导致全国各地接受的新闻极不对称，假如人们把获取新闻的渠道改为网上搜索，那对国民的思想影响绝对不容小觑。

　　“这的确是致命问题。”叶准蹙眉道：“我这就让人去查一下相关消息，如果你所说的确属实，上面会立即对谷歌中国进行警告，让他们对相关信息给予屏蔽。”

　　“希望一切如你所愿。”李青点头。

　　叶准心头一跳，他总觉得李青话里有话，但也并没有多想。

　　接下来，他便亲自带人与李青签下了百度捆绑QQ下载的合约，随后，又连忙打电话，把李青所说的问题，向有关部门的领导反映了过去。

　　李青回到瀚海的时候，已经是中午了。

　　稍微在公司餐厅填了填肚子后，便立即进入到了工作状态当中。

　　接下来几天，《大话西游》递交广电部门的样片审核通过，拿到发行权后，瀚海便迅速联系了国内八大院线。

　　所谓院线，就是以影院为依托，以资本和供片为纽带，与若干影院组合，实行统一品牌，统一排片，统一管理的发行放映机制。

　　八大院线，就是指票房排名前八位的院线公司。

　　分别是指：粤州珠江院线、南方中影院线、东海联和院线、江浙时代院线、粤州大地院线，以及京城地区的新影联、万兴、星美等全国八大院线。

　　早在《大话西游》未杀青之前，八大院线的其中六家院线就已经提前与瀚海进行了接触，甚至他们连剧本都没看，单单是凭借李青的人气，就愿意与李青展开合作，并当场允诺《大话西游》的排片量不会低于20%。

　　但事到如今，春节档诸多大片林立，当瀚海找到这些院线方的时候，得到的排片量，却远远不如当初给予的预期。

　　八大院线当中，最高有16%，最低甚至出现10%的排片量。

　　这是李青万万没有想到的情况。

　　经过仔细了解才发现，春节档的影片当中，除了由中宣部背书，无法阻挡的《无可匹敌》之外，《飞跃太平洋》的热度最高，资本也最雄厚，所以各大院线大多都给了18%左右的排片。

　　其次就是由华德安、王坤等影帝、视帝主演的《新年愿望》，以及李青、崔志野、花容主演的《大话西游》，双方的排片量不相伯仲，相差无几。

　　剩下的影片，排片量多数都在10%以下。

　　这种与预期相差甚远的排片量，让李青大为光火。

　　但既然是电影，那肯定是要上映的，除非《大话西游》愿意错过春节档，提前上映或延后上映。

　　李青当然不愿意错过春节档，所以只能接受各大院线给予的排片量份额，一切都以上映后的票房热度说话。

　　而在分成方面，则与之前详谈的内容相差不多。

　　除了国家电影发展专项资金管理委员会要收取的5%专项基金，以及3.3%的营业税之外，剩下的91.7%，则由院线、发行方、制作方共同分成。

　　根据合约规定，提供上映影院的院线方拿大头，即91.7%的票房里的57%。

　　发行方拿5%。

　　制作方则拿剩下的29.7%。

　　瀚海文化传媒是制片方兼发行方，所以这一部分票房盈利，可以全部拿到，即91.7%票房里的34.7%。

　　以上是针对国产片、合拍片的大概比例。

　　针对进口片则不一样了，院线方可以拿到55%左右，这55%，其中50%左右都会被各地影院拿到。

　　制片方则是25%左右，发行方则是20%。

　　目前，国内只有一家发行公司拥有引进进口片的资格，而且拥有政府背景，所以这块大蛋糕，没人能啃得动。

　　因此，国内主要还是以国产片、合拍片的票房比例来计算。

　　瀚海能拿到34.7%，已经是业内顶尖的分成比例了。

　　其它影片，单单是院线和影院，就能瓜分60%以上的比例，诸如《漂亮妈妈》、《智取生辰纲》等电影，背后资本不行，再加上主演不算超一线演员，只能在分成方面，任人宰割，给多少就是多少。

　　当然，这34.7%也并不是瀚海独享。

　　说起来，《大话西游》还算是港陆合拍片，其中30%的票房分成隶属于华运影视。

　　华运影视也并不是白拿这30%票房，在前期准备，后期制作以及港澳台的宣传和发行上面，都要有华运影视亲自运营的身影。

　　当一切准备就绪后，《大话西游》便开始继续在线上线下进行狂轰滥炸般的宣传，只等春节的到来。


第1117章 水军

　　12月21日，瀚海传媒向外界公布了第一段时长一分十秒钟的《大话西游》的宣传片。

　　在瀚海传媒与华运影视公司的标志出现在画面中后，便是崔志野、李青、花容、鲍芸芸等一线巨星的主演名单。

　　单单是这份阵容，已然是让观众们备受期待，如同打了鸡血一般聚精会神的观看着，当导演刘炜霖的名字也出现在末尾时，这部影片，在业内看来，差不多就已经实现了票房上的大满贯。

　　圈里的人都知道，这些名字，就是票房的保证。

　　预告片的主演名单消失后，首先出现在所有人面前，则是身穿锁子黄金甲，脚下踩着藕丝步云履，他头上顶着紧箍咒，手持金箍棒，在一片雾蒙蒙的夜色下，与观音菩萨大声的对峙：“少啰嗦，你追了三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为是我怕了你！”

　　旁边，唐三藏双手合十，温柔的说：“悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐说话呢~~”

　　镜头一转，便是穿着红色劲装，外套白色薄纱的紫霞仙子，纵身一跃，站在山巅，一脸冷艳的晃动着戴在手上的紫金铃铛的画面。

　　接下来，白骨精、春三十娘、牛魔王等人一一登场。

　　第一段宣传片没有什么背景故事的介绍，仅单单公开了演员阵容，公布一下具体上映时间而已。

　　但即便如此，也是让不少影迷大呼过瘾。

　　随后，每隔一段时间，瀚海便是陆陆续续的公布第二段、第三段的预告片。

　　预告片中甚至还公布了几个关键剧情。

　　而这样的举措，也始终点燃着《大话西游》的讨论热度。

　　微博上，以#大话西游#为话题的讨论不断升温。

　　越来越多的网友开始在话题榜下狂刷《大话西游》当中已经曝光的台词。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　“我的意中人是一个盖世英雄。上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！

　　“月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！”

　　“至尊宝：我一定是太想念晶晶了。菩提：是啊，你昏倒的时候叫了晶晶这个名字叫了九十八次。至尊宝：晶晶是我娘子。菩提：还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！至尊宝：啊？！菩提：七百八十四次……这个紫霞一定欠你很多钱。”

　　“如果不能跟我喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝我也不会开心哪。”

　　这些预告片，不仅仅只是在电影院播放。

　　在电视平台上、地铁荧屏上，包括公交车里，都有类似的画面存在。

　　而当《一生所爱》的歌曲出现在这些预告片当中时，那熟悉的歌声，一瞬间便是让所有人都记住了《大话西游》这四个字。

　　与此同时，在香港、台湾等地区，华运影视也开始了紧锣密鼓的宣传。

　　《大话西游》如今一共有两个语言版本，一个是粤语版本，一个是普通话版本，华运影视看起来似乎是财大气粗，把这两个版本全部投放到了宣传方案当中。

　　如此大力度的宣传，自然是对《大话西游》有着绝对的信心。

　　当然，除了《大话西游》之外，在春节档上映的其它电影，也是闻风而动，不甘示弱，一个个也都是投入了巨额资金来宣传各自的电影。

　　但和《大话西游》不同的是，像是《飞跃太平洋》等电影，大多都是在线下投放广告，比如电影院、机场车站等等，他们似乎对网络宣传并不太在意。

　　而这恰恰正是瀚海所期望的一幕。

　　在幻象科技方面，在前不久拿到周姌亲手送来的宣传资金后，以柯振辉为首的百度工作室，便开始在搜索引擎上挂上了《大户西游》的宣传词。

　　所有百度的用户在一打开搜索引擎的时候，必然会看到《大话西游》的宣传画面，在关键词搜索上，《大话西游》也始终是在前排搜索结果页面当中。

　　除此之外，这笔宣传资金显然还有着更大的用处。

　　“周总交代的事情完成的怎么样了？”办公大厅内，柯振辉站在一个眼镜文艺男的办公桌前，低声问道。

　　眼镜男胸有成竹的说：“老大，你放心，您交给我的事情，我已经完全安排下去，只等您一声令下。”

　　“好，今晚等我消息。”柯振辉满意的点头。

　　此时此刻，柯振辉脑海中还回荡着不久前周总来找自己安排的事情。

　　那是一个新的名词——水军。

　　当周姌找到柯振辉谈起培养“水军”一事时，柯振辉委实是丈二和尚摸不着头脑，经过详细了解，柯振辉才逐渐后知后觉的了解到“水军”的含义，并立即感到毛骨悚然。

　　所谓水军，并不是拥有真正军队性质的水军。

　　而是一群在网络中，针对特定内容发布特定信息的、被雇佣的网络写手。

　　按照周姌的吩咐，在《大话西游》未上映之前，或上映之后，都要靠这些网络水军，来主导民众舆论。

　　所谓的三人成虎，就是说的人多了，就能使人们把谣言当事实。

　　如果仅仅只是宣传《大话西游》的话，网络水军的影响力还不算什么，最多只是一种宣传手段，但如果发布一些特别的内容呢？

　　比如造谣某某某出轨、私生活糜烂。

　　让水军在各大门户网站、论坛、微博等社交网络平台中，通过伪装成普通网民或消费者，通过发布、回复和传播这条消息，继而等对正常用户产生影响……

　　三人成虎。

　　说的人多了，这件事就算不是真的，也成了真的。

　　这样一来，对一个洁身自好的明星来说，绝对是致命的诋毁。

　　即便是毁掉一个明星的前途也是轻而易举的事情。

　　毕竟，网络时代初期，并没有相关法律来约束这样的群体，水军可以肆无忌惮的去做一切自己想做的事情，甚至为此谋利。

　　一想到这一点，柯振辉就不得不佩服公司的这一举措。

　　假如大量的，有目的的，甚至是不真实的消息，在社交网络中传播。

　　那么，不仅让正常用户无法看清事件的真相，更可以对他们造成思想上的误导，继而造成不良的社会后果。

　　在水军诞生初期，一部优质电影，如果遭受到网络水军的诋毁，那它的票房自然不言而喻。

　　票房赤字只是小事，后续更有可能对演员、导演、制片方造成接连不断的影响。

　　而一家刚入驻的楼盘，如果有水军在不断助威，美化口碑，那在其开盘时，也必然被大量买家一扫而空。

　　这就是水军的力量。

　　简单来说，网络水军，就是一群有着特殊目的的在线用户。

　　他们被组织起来，在社交网络中发布大量的推广信息，继而谋取意向中的效果。

　　在当下的网络环境当中，并没有人意识到有网络水军这个群体。

　　但自从周姌提到这一点之后，柯振辉就立即展开了对网络水军这一群体的培养。

　　如今，在全国各地，各大高校、办公室，都有百度培养的网络水军存在。

　　一旦时机成熟，这些动辄成千上万的网络水军，必然会起到骑兵突袭的效果。

　　在柯振辉看来，这就是一张底牌，一张能让许多事情起死回生的底牌。

　　如今，距离《大话西游》上映还有一个多月的时间，为了试验这批网络水军的威力，柯振辉已经决定，在今天晚上，来一次史诗级的水军营销战术。

　　这次水军营销战术，关系着百度的未来，他为此着手了长达一周的准备时间。

　　……


第1118章 义愤填膺

　　肖玉凯是金陵大学的一名计算机系大一学生。

　　长相普通，家境贫穷的肖玉凯，为了攒钱买一个属于自己的台式电脑，从大一开始就勤工俭学，一有休息时间就跑去做兼职，做家庭辅导老师，但半年过去了，距离购买一台电脑的钱，依旧遥不可及，按照目前的赚钱速度，他需要再过一年的时间，才能够买下心仪已久的那款电脑。

　　作为计算机系的学生，电脑是必需品，但即便没有个人电脑，学校也会经常安排计算机系的学生们常常出入己方。

　　可终究还是拥有一台自己的电脑才最方便，在做一些比较特殊的事情时，机房里的电脑比较容易留下踪迹，这对肖玉凯来说是极为危险的事情。

　　是的，相比较不少同学都在研究的网游《热血传奇》，以及刚引进国内的CS射击游戏，肖玉凯更喜欢侵入一些观望论坛的防火墙，获取一些用户信息。

　　用行业话来说，肖玉凯就是一名不入流的小黑客。

　　不过他本人也知道这是违法的事情，因此虽然经常做这种事，但却并没有以此而获利，在诞生一些危险念头时，也会及时的打断自己的思绪，很有自制能力。

　　在本校乃至其他学校的计算机系里，也同样有人凭借着学到的技术来做同样的事情，但大抵都是小打小闹，这些人组建了一个聊天室，互相交流一下学习心得。

　　不过，在一周之前，群里就有人神秘兮兮的在聊天室里介绍了一件能赚钱的事情。

　　能赚钱的事情，自然引人注意。

　　肖玉凯迫不及待的询问之后，便是有些错愕。

　　仅仅动动手指，在网上发几个帖子，就能拿钱？

　　以百字为限，每一百字，就能拿到一毛钱？

　　一毛钱能做什么？

　　大概能买一个馒头吧。

　　这的确不算什么，可介绍人却说帖子上不封顶，只要是质量帖，一贴一结算。

　　发十个帖子，就是一块钱了！

　　最多花费个十来分钟，就能赚到一块钱。

　　一块钱能干什么？

　　能干的事情太多了！

　　肖玉凯心思不由得活跃起来，即便作为名牌大学的高校生，对这种动动手指，十分钟就能赚一块钱的任务，也有些垂涎三尺。

　　他仔细询问过事情的详细内容了，一点都不涉及违法，这对于肖玉凯来说是最好不过的事情了。

　　“任务很简单，就是为百度搜索说话，贬低谷歌搜索，这种事情，我说实话，即便不给钱，我也会做的。”

　　聊天室内，ID为会说话的肘子的用户直接说道：“百度是国产搜索引擎，谷歌是美国的，往大了说，这关乎于国家使命、政治立场，往小了说，这就叫爱国……”

　　“行了行了，肘子你别说话了，我们用不着你洗脑，来点实际的，怎么分赃？”有人立即制止道。

　　肘子：“哎呀，兄弟你这样说就有些尴尬了，算了你们不爱听我就不讲了，我知道你们关心什么，大家都一样，我现在就在这简单说一下怎么拿钱，我前面就说了，一贴一毛钱，每帖字数必须在一百字以上，大家都是天之骄子，一百字拿不到各位吧？一分钟都用不到。”

　　“怎么分赃？”那人忙不迭的问。

　　肘子：“你们发过帖子后，把截图给我，我按帖子数给你们结算，你们给我个银行帐号，或者周日晚八点直接来金陵大学校门口集合，凭ID领取工资。”

　　一切简单明了之后，聊天室不少潜水的网友也顿时一个个冒出头来，报名参加。

　　现场聊天室拢共四十五人，除了不在线的十三人之外，剩下的三十二人全部准备参与这场行动。

　　听完了肘子的介绍，肖玉凯很快就明白这是同行竞争。

　　百度搜索这是要给谷歌搜索下绊子，以此来抢夺从谷歌搜索流失的用户流量。

　　这种手段有点卑鄙。

　　但在肖玉凯看来，商场就是这样，你如果足够强大，别人连挑战你的想法都没有，但如果你不够强大，那就只能被后来居上。

　　临近下午六点钟，肖玉凯准时的来到学校机房。

　　他手里拿着一个备忘录，上面写了一整页的网址，这些网址包含了各大BBS论坛，以及知名门户网站。

　　并且，他还整理了数十条关于百度搜索与谷歌搜索的优缺点。

　　一边把百度搜索夸得犹如天女散花，一边把谷歌搜索贬低的一无是处。

　　特别是在售后服务这一条上，根据网上搜索的舆论，他特地编造了几个谷歌搜索的用户体验，以及广告商的售后服务事件。

　　这些信息，真实的让人看不出真假，但却同样引人义愤填膺。

　　当六点钟到来，肖玉凯就趴在电脑前，打开准备好的网站论坛，从十几个帐号当中挑出一个来，登录用户名，开始在编辑框里，一个字一个字的敲击起来。

　　“谷歌搜索的优点很明显，在全球范围内，它是功能最强大，易用性也是最强的搜索网站，搜索速度快，而且提供了最丰富的高级搜索功能。

　　但缺点也很明显，它的死链率非常高，特别是中文网站的死链率，与百度搜索相比，检索的更新频率落后到令人发指，不能及时的淘汰已经过时的链接，用户体验非常糟糕。”

　　“百度搜索的研发团队来自美国硅谷，所有成员都是中国人，支持国产品牌，自然不必多说，最重要的是它的优点，百度搜索不但包含了谷歌搜索的所有优点，而且作为最顶尖的中文搜索引擎，从上市到现在，短短不到两个月的时间，它的总搜索页量就已经逼近一亿，虽然这样的数据无从考证，但既然敢喊出这个数字，那自然是有底气的，并且这个总量还在不断的快速增长。”

　　“相比较谷歌搜索，百度搜索引擎具有高准确性、高查全率、更新快以及服务稳定的特点，能够帮助广大网民快速的在浩如烟海的互联网信息中找到自己需要的信息。

　　而这，是谷歌搜索远远不能相比的。

　　总之，在客户服务，以及用户体验上，百度搜索绝对比谷歌搜索要好用的多，若不是上市时间太短，根本没有谷歌搜索生存的空间。”

　　“我是一名食品公司的客户经理，如今，时代在发展，网民越来越多，所以我们把目光看向了网络广告宣传，并就此投入了巨额资金，我们找到谷歌搜索，希望能够与对方合作，但是朋友们你们知道吗？我们给谷歌搜索打了足足有几十个电话，才预约到对方的时间！几十个电话啊！拜托！我们是来送钱的，不是来借钱的！”

　　“更可耻的是什么，你们知道吗？我们在签订了广告合约后，却发现，我们公司的网站信息，在谷歌搜索引擎上，还保留着一个月前的旧页面！天呐，他们根本懒得更新信息！最重要的是，我们付了钱，我们公司的网站却不在搜索页面最顶端！而在最顶端的，却是几家食品黑作坊！这完全违背了我们的合作协议，但谷歌搜索却完全没有丝毫道歉的打算……”

　　“对方是世界五百强企业，我们惹不起，还躲不起么？后来，我们一气之下，找到了百度搜索引擎，他们的服务态度简直与谷歌搜索是天壤之别，并且每天都会打来一个回访电话，我们受宠若惊啊，用户体验得到了极大的满足！最重要的是，自从买了百度搜索的广告页面，我们公司的订单简直是呈几何倍数增长啊！简直是每天数钱数到手软！我们从未想过网络宣传竟然具备如此大的潜力，现在，我们公司追加了线上宣传投资，我相信与百度搜索合作之后，我们的订单将会在今年出现一个从未有过的奇迹数量！”

　　“沙发！非常同情这位先生的遭遇！”

　　“板凳！想不到百度搜索竟然这么好用！”

　　“地下室！让谷歌搜索滚出中国！”

　　“顶！支持国产！”

　　可以说，几乎是在一夜之间，数不清的和肖玉凯一样的水军，开始在网络上斥责谷歌搜索，强力推荐百度搜索。

　　这个时代的人多单纯呀，完全看不出整个事件有一丝演戏的痕迹。

　　水军的帖子刚刚发出去，就飞快的被浏览在论坛里的网民们阅读了。

　　不少网民看到这些信息后，各个都是义愤填膺，甚至有人自发站出来谴责谷歌搜索的傲慢。

　　“五百强企业就了不起呀？是不是歧视中国人？是不是歧视中国人？”

　　“什么服务态度！给他们钱，他们还不稀罕要？竟然让这位先生打了几十个电话！太傲慢了！”

　　“傲慢的美国佬！”

　　“洋人的企业就是不靠谱，谷歌滚出中国！”

　　“我发誓，从此不再使用谷歌，支持百度！”

　　“百度太好用了，简直是秒搜啊，我刚刚用百度搜了一下我的名字，我的天，全国竟然有两千多个跟我姓名一模一样的人存在！”

　　“真的吗？我也去试试！如果好用，以后我就用百度了！”

　　“的确是真的，他们的信息更新特别及时，我用谷歌搜索，搜索出来的信息结果几乎全都是前几天，甚至是一个月前的。但用百度搜索，他们的搜索结果不仅比谷歌多，而且速度快，信息显示也全部是今天、昨天和前天的新闻！”

　　“更新太及时了！”

　　“支持国产，百度雄起！”

　　“谷歌家大业大，他们根本不想用心服务我们，只是跑到中国占个位子罢了！你看他们在美国敢这样么？早就被用户投诉了！”

　　“都是人类，为什么要区别对待？”

　　“还是百度好啊，是我们自己人的产品，大家以后都用百度吧！”

　　“百度加油！谷歌滚粗！”


第1119章 平安夜

　　第二天，幻象科技公司，柯振辉看着从昨晚到现在到手的数据，激动的眼睛发光。

　　“从昨晚上六点钟，到今天早上，不到20个小时的时间内，就有超过十万个用户把百度设置为了浏览器首页，百度首页访问数一夜之间增加了五十万，也就是说每五个来到百度的用户里，就有一个人成功的被百度留下，这还只是保底数字。”

　　听着助理的回报，柯振辉深吸一口气，吩咐道：“加大投资，继续跟进，保持这种势头。”

　　“谷歌中国那边会不会做出过激反应？”助理又问道。

　　柯振辉抬头看了他一眼，说道：“我们是公平竞争，懂吗？”

　　“……懂。”助理生硬的点头。

　　“不要有心理负担。”柯振辉站起身来，拍了拍助理的肩膀，笑道：“谷歌搜索的确存在着很多的弊端，虽然在美国，他们非常强大，但在中国，他们的技术更迭太不及时，你忘记了我们刚刚申请的专利了吗？”

　　助理用力点头：“没有忘记！”

　　柯振辉团队，在一个月前，刚刚申请了核心专利——超链分析技术。

　　超链分析技术，是新一代搜索引擎的关键技术，在目前来说，即便是谷歌，也没有这种技术存在，柯振辉和李青是该项专利的共同拥有人。

　　是李青提出了概念，柯振辉团队最终研发完成的搜索引擎核心技术。

　　这项技术在以后肯定会被世界各大搜索引擎所引用，而柯振辉团队也会因此而获得一笔又一笔的专利费。

　　在学术界，一篇论文被引用的越多，就说明这项技术越好，学术价值也就越高。

　　超链分析就是通过分析链接网站的多少，来评价被链接的网站质量。

　　这保证了用户在百度进行搜索时，越受用户欢迎的内容，排名就越靠前，这使得百度搜索的用户信赖程度可以大大增加。

　　当然，打破这项技术的唯一壁垒，就是谁出的广告价钱越高，百度就可以为所欲为的把广告商的广告产品植入到搜索结果的最顶端位置。

　　有时候，金钱真的可以为所欲为……

　　超链分析这一项技术，保证了百度简单强大的搜索功能，也是能在一夜之间，吸引十万名用户将百度设为首页的主要原因。

　　用户在体验了谷歌搜索与百度搜索之后，自然能分得清哪一家搜索引擎值得使用。

　　特别是最近，幻象在各大中央电视台投放了百度广告后，“以开发最符合中国人使用习惯的搜索引擎为己任”的口号，瞬间就让许多人记住了百度搜索。

　　于是在接下来几天，百度搜索的用户数量开始呈现几何倍数增长，每天都有超过上万名的用户，把百度搜索引擎设置为浏览器首页。

　　另一方面，不少广告公司也找到了百度搜索，希望能拿到搜索页面最顶端的广告位置，而且价格比谷歌搜索那边的报价低不了多少。

　　柯振辉在百度上市以前，就被李青专门谈过话，谨记“利国利民”四字要诀，接下了值得信懒的大品牌广告，对那些小作坊、黑作坊的广告，一概拒绝，即便价格再高，也没有动心的打算。

　　在这个稳步上升的关键时期，柯振辉不想百度因为某某广告事件而把自己陷入永远爬不出的旋涡之中。

　　如今，通过水军营销战术，百度获得了空前的成功，这为《大话西游》的营销奠定了基础，同时，百度也获得了瀚海总部的赞扬，在拿到了总部第二笔投资后，柯振辉便转身开始了在中国各地投放分部服务器的计划，这个计划成功实施后，可以让用户直接从最近的服务器上，把需要搜索的信息返回给当地用户，使用户享受极快的搜索传输速度，不会像是谷歌搜索那样，不时的出现搜索卡顿、死链等现象。

　　当百度呈现出如火如荼的上升趋势时，另一边，李青的第二站专辑的发布时间，也迅速到来。

　　12月23日，瀚海与音乐超市总部签订了合约，瀚海旗下的三家生产工厂，在接下来一周内，将会把李青的第二张新专辑《龙的传人》铺遍全国各地。

　　同时，瀚海租赁了一架飞机，把整整二十万张新专辑，以及一百万合音乐盒带，运往了台湾巨轮唱片。

　　台湾巨轮唱片将会把这些专辑和音乐盒带，迅速在台北、高雄等地进行大面积铺货，静等1月1日正式发片日的到来。

　　同时，香港、澳门方面，也拥有着巨轮唱片的销售渠道，李青这一次绕过了环球唱片，把二十万张新专辑《龙的传人》以及若干音乐盒带，分别运往两地。

　　12月24日，平安夜。

　　在圣诞节前夕的这一晚，京城罕见的下起了小雪，街道上，无数的年轻男女手挽手，洋溢着笑容，裹着围巾，在街道上闲逛着。

　　这一晚，寻常两毛钱就能买到的苹果，在被精心包装过后，被卖到了两块。

　　“超人气巨星李青今晚零点将会在音乐电台发布新专辑主打歌《龙的传人》！”

　　“李青将会在音乐电台与歌迷进行进行实时互动！请锁定音乐电台，大家一起听一听来自中国巨龙的呐喊吧！”

　　“圣诞节的第一秒，让我们一起期待《龙的传人》！”

　　“号外，号外，李青第二张新专辑今晚发布主打歌，请歌迷们第一时间锁定音乐电台！”

　　“十二点钟，《龙的传人》大驾光临，小智与您不见不散！”

　　悬挂在电线杆上的老旧的广播机，以及各大广场上的电视墙，还有无数遛弯的大叔大妈们手中的收音机，乃至不少专卖店的电视里，在这一刻，接二连三的传播着关于李青主打歌的消息。

　　而在微博上，关于#李青新歌#、#《龙的传人》#的话题榜在第一时间冲向榜首，即便是#《大话西游》#这个连续霸占了多日的热搜榜榜首话题，也在这一瞬间，被挤了下去。

　　无数的歌迷无比激动在微博上狂刷话题榜，所有人都在坐等12点钟的到来。

　　“龙的传人？好霸气的歌名！”

　　“听说已经被申奥组内定为了申奥歌曲之一了！与《我爱你中国》一样，将会被推广到世界各地的华人社区！”

　　“这首歌是李青亲自演唱，我估计会比《我爱你中国》更加火爆！”

　　“哇，老大的新歌等了一年多了，终于等到你！激动的我都快哭出来了！”

　　“我是一名身在美国的华人，我这里还是白天呢，听说等会儿李青的新歌《龙的传人》要开始打榜了吗？哈哈，不知道为什么，这首歌的歌名让我感觉很亲切。”

　　“很简单，因为我们都是龙的传人！”


第1120章 乡愁

　　李青发布新专辑的消息从一周之前就开始在圈里酝酿，到了现在，基本上业内所有歌手都开始推让行程，凡是在圣诞节到元旦节这一段时间想要打榜的，全部偃旗息鼓。

　　而在未来一个月的时间，业内所有的一线歌手都没有公布新专辑的打算，用一些当红歌手的话来说，先规避规避这阵风头！

　　这样的场景跟去年一模一样，唯一不同的是，今年等候李青新专辑发布的歌迷已经呈现几何式的增长，在微博上，无数的歌迷刷着李青新专辑《龙的传人》的话题，而在全网的娱乐新闻链接中，几乎也统一的发布了李青即将为新歌打榜的消息。

　　临近十二点钟，李青一行人，准时出现在了京城“音乐之声”电台。

　　“音乐之声”的电台总监谢连杰亲自前来迎接，在一楼大厅就开始激动的与李青握手：“晚上好，李先生，欢迎来到音乐之声。”

　　“晚上好。”李青笑着与对方握手。

　　谢连杰又笑着与旁边的柳沁握手：“柳小姐，又见面了。”

　　“谢总监这么晚还不下班？”柳沁故作惊讶的说。

　　谢连杰哈哈一笑：“哎哟，您二位大驾光临，我怎么可能下班？我也是李先生的歌迷，能够听到李先生的新歌，是我早就期待已久的事情。”

　　众人闲扯几句后，谢连杰便领着李青等人朝“音乐之声”直播间走去：“还有二十分钟的准备时间，李先生，您需要什么，现在尽管吩咐，能办到的我一定办到。”

　　李青笑道：“多谢谢总监了，我不需要准备什么。”

　　谢连杰颔首：“那好，我们现在立即开始安排您进直播间。”

　　等到了直播间后，音乐之声的当家主播小智，第一时间从隔音玻璃窗口看到了李青等人的到来，他松了口气，旋即便站起身，兴奋的向李青等人挥手，紧接着，便低头对着耳麦流利地说道：“欢迎收听京城音乐之声广播电台，这里是FM88.7——《音乐之声》，现在是京城时间23点45分，再次预告一下，今晚十二整，也就是十五分钟后，栏目组将会邀请当红歌坛天王李青坐客《音乐之声》，倾听这位当红巨星的新专辑主打歌曲，《龙的传人》！”

　　“走过路过的歌迷千万不要错过，锁定《音乐之声》，好音乐每天收听……”

　　喊了会儿麦序后，小智便把耳机摘下，连忙走出直播间与李青等人握手。

　　众人又是一番客气，小智兴奋的说：“李先生，等您很久了，您可终于来了！”

　　李青看了看腕表，笑着说：“嗯，应该没超过时间吧？”

　　“没有，没有。”

　　小智呵呵笑道：“我这么说，完全是因为我个人的意愿，嘿嘿，我可是您的忠实歌迷，等您新专辑已经等了一年多了！现在我和广大听众一样，都是又焦急又期待的等着听您的新专辑主打歌曲呢，所以才觉得您来的实在太慢了！哈哈，对了，歌曲您带来了吗？”

　　柳沁接口道：“带来了。”

　　说着，她便从口袋里掏出一张无封面的光盘盒子，“这里面刻录了两首歌曲，一首是《龙的传人》，一首是《童话》。”

　　两首歌？

　　小智有些惊喜的接过之后，立即安排助理去快速的试听音质，并做准备工作。

　　当一切准备完毕后，时间很快便来到了十二点，李青接过柳沁递来的保温杯，喝了口水，清了清嗓子后，便与小智一起做到了直播间的访问台前。

　　“您应该不紧张吧？”小智小心翼翼的问道。

　　李青戴上耳机，闻言便笑道：“不紧张。”

　　“呵呵，我想也是，您可是老江湖了。”

　　小智看了看时间，便是戴上耳麦，在等待一段广告过后，张嘴便是无缝衔接了进去：“大家好，您现在收听的是里是FM88.7——《音乐之声》，我是帅气凌人的主播小智，距离12点钟还剩一分钟的时间！平安夜，大家想必都吃了苹果吧？可怜小智还要工作啊，哈哈！不过，能在第一时间聆听李青的新歌，已经弥补了我所有的遗憾了！好了，啰嗦这么多，时间终于到了，接下来，让我们一起倒计时，10、9、8、7……”

　　当十二点钟正式到来，圣诞节“叮叮当”的专属音乐便响了起来。

　　与此同时，小智向李青递了个眼神，旋即便热情洋溢的道：“大家圣诞节快乐，现在，让我们欢迎亚洲歌坛天王、世界级大钢琴家、著名国际作家……李青！”

　　李青被这一连串的头衔砸的有点头晕，等待片刻后，便是回过神来，开口对着耳麦，向另一端的听众们说道：“大家好，我是李青，我的新歌《龙的传人》从现在开始就在各大电台打榜了，希望大家喜欢，另外，新专辑也将在2000年1月1日上市，还请兄弟姐妹们多多支持啦……”

　　听李青打了一番广告后，小智便接过话音，继续道：“相信现在坐在收音机前的听众们都已经等急了吧！哈哈，小智也等急了，那就不卖关子了，李青的新专辑主打歌《龙的传人》已经准备就绪，接下来，让我们洗耳恭听吧！”

　　言毕，小智迅速推动操作杆，关闭麦克风的声音。

　　下一刻，来自CD机里的声音，便通过音乐电台的固定频率，向全国各地的听众们传送了过去。

　　首先传来的，便是一阵从缓慢到急促的琵琶声。

　　随后又传来淡淡的，来自葫芦埙的呜咽声……

　　那一瞬间，这首歌仿佛被赋予了灵魂。

　　“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江

　　遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河

　　虽不曾看见长江美，梦里常神游长江水

　　虽不曾听过黄河壮，澎湃汹涌在梦里！”

　　歌曲的旋律非常简单，歌词更是朗朗上口，描述的意境也是简单直白，让许多人听了都感觉到热血沸腾。

　　“古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国

　　古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人

　　巨龙脚底下我成长，长成以后是龙的传人！”

　　谢连杰在直播间外仔细的品味着这首歌的歌词，终于恍然大悟。

　　怪不得这首歌能被申奥组定位申奥歌曲，歌词里传来的含义，恐怕是任何一个在外游荡，从未见过长江、黄河的炎黄子孙都无法抗拒的情感。

　　特别是华裔。

　　这歌词里凝聚着的，除了强烈的民族自豪感和爱国情感之外，还有一丝淡淡的乡愁，缠绕在所有华裔的心头。

　　而在这一刻，在京城响起的《龙的传人》，也在同一时间，传递到了全世界各个华人角落。

　　那一句“黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人”，那一句不断重复的“巨龙巨龙你擦亮眼，永永远远的擦亮眼”，让得所有在外游荡的华人子女，内心触动，顷刻间泪腺崩塌。

　　彼此之间，相顾泪眼，竟无语凝噎。

　　……


第1121章 主打歌

　　李青在直播间听这首歌的时候，心里倒是有不同的感慨。

　　这首歌在前世有许许多多的背景故事，每一次听起来心中都微有触动。

　　在前世的八十年年代到世纪末，这首歌可谓红遍两岸三地，乃至世界华人圈，引起了无数华人传唱。

　　它不分国界，不分区域，每一个黄皮肤的中国人在演唱这首歌时，情到深处，都会潸然泪下。

　　这是源自于血脉里的牵扯。

　　“我们都是中国人，都是龙的传人”这一事实，不会因为任何事件、任何原因而有所改变。

　　而此时此刻，身处于国外的华人们，在听到这首歌的时候，都是思乡情怯，高潮处，亦是热血沸腾。

　　当一首歌渐歇，主播小智对着麦克风感慨道：“听这首歌的时候我会不知不觉间掉下眼泪，第一次知道自己这么爱祖国，不知道听众朋友们有没有这种感受。”

　　小智旋即又对李青道：“请问李青，创作这首歌的初衷是什么呢？”

　　李青沉吟了下，说道：“我国历史上有很多关于龙的故事，它千变万化，无所不能，亦是古代帝皇至高无上的权利的象征，而在我们中国人心中，它又象征着自由欢腾和完美，但在此之前，很少有关于龙的歌曲存在，当初临危受命，在创作《我爱你中国》的时候，我就隐约觉得应该有这么一首歌存在，所以这首歌就在今天出现了。”

　　小智佩服的说：“不愧是世界级的大才子呀！”

　　李青脸一红：“呵呵，不敢当，不敢当！”

　　“在古代，龙是崇高而伟大的，它是一种精神，是一种中华民族的精神和意志。”小智说道：“这首歌《龙的传人》把这种精神完全的具现化，希望在另一头的你们，能够喜欢。接下来，是李青新专辑的第二首主打歌曲，它的名字叫……”

　　“《童话》。”李青介绍道。

　　小智哈哈一笑：“对，《童话》，不多说，让我们先听为快！”

　　当钢琴声响起，那淡淡的哀伤，莫名的忧郁，毫无征兆的爬上人们的心头。

　　“忘了有多久，再没听到你

　　对我说你，最爱的故事

　　我想了很久，我开始慌了

　　是不是我又做错了什么……”

　　李青呢喃的歌声如同细语浅说，在这一刻，通过无线电传遍全世界各个角落。

　　在京城音乐之声电台开始播放《童话》这首歌曲的时候，香港无线电台也在第一时间转播了这首歌。

　　此时，整个直播间，不仅仅是有主播存在，还有电台的总监、协理等多个公司领导在这里等待着什么。

　　当有人拿着一张报表冲进直播间的时候，看到报表上显示的收听率数字，所有人都是忍不住兴奋的大叫一声。

　　“不愧是香港电台界的独角兽，一首《龙的传人》就有11%的收听率，太可怕了！”

　　“这还是午夜场，我的天，现在有多少人在这个时间点等李青的新歌？”

　　“跟去年相比，李青丝毫没有人气下滑的趋势啊！”

　　“天王巨星，厉害了！”

　　“好了，仔细听第二首歌吧！”

　　于是所有人安静下来，等待着第二首主打歌《童话》的到来。

　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的

　　我不可能，是你的王子

　　也许你不会懂，从你说爱我以后

　　我的天空，星星都亮了——”

　　也许你不会懂，从你说爱我以后……

　　我的天空，星星都亮了……

　　这一刻，那种来自灵魂深处的感动和颤栗，让现场所有人浑身发麻。

　　台湾，台北之音广播电台。

　　“现在，整个台湾的广播电台，几乎都在转播京城音乐之声的电台频率。”

　　台北之音电台总监哭笑不得的说：“这在整个台湾来说，还是第一次吧？”

　　其他人纷纷感慨。

　　“李青太火了，他不仅在大陆，在香港、台湾亦是首屈一指的人气巨子，即便是在国外，他都有无数种多的粉丝呢！”

　　“即便没来过几次台湾，但在各大高校、市井街头，他的歌曲传唱度永远是最高的。”

　　“他可是奥迪的全球广告曲代言人，他要不火才怪了！”

　　“今天除了李青的新歌外，德国奥迪好像也要推出《Fade》的歌手版本了，据说不是李青演唱的？”

　　“是一名女歌手，具体是谁，还不清楚，等天亮了就知道了。”

　　一名女助理道：“李青的歌曲以往总是煽情的，《龙的传人》虽然也是首好歌，但我听着实在没什么感觉，也不太能体现李青的唱功。我觉得这首歌，换做任何一个人唱都没问题。”

　　总监摇头道：“不，正是因为简单易唱，我才觉得这首歌很有可能会超越李青以往所有歌曲，在经过大陆当局的幕后推送后，这首歌，也势必会成为全世界华人都能哼唱的作品。”

　　“不知道李青什么时候能商量来一次台北之音……”

　　正在他们交谈之际，《童话》的歌声也传了过来。

　　这一刻，所有人都陷入安静，仔细聆听李青的第二首新歌。

　　当这首歌曲的高潮部分来临后，刚刚还在对李青的歌曲表示不太感兴趣的女助理，忽然间感觉鼻尖微酸，紧接着便是情难自抑的哽咽出声。

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使

　　张开双手，变成翅膀守护你

　　你要相信，相信我们会像童话故事里

　　幸福和快乐是结局——”

　　作为超级浪漫主义者，女助理对这首极为感性的歌曲简直爱到骨子里了，在第一遍过后，她又拿着拷贝好的盒带，安安静静的听了第三遍、第四遍……

　　从此以后的三年里，每当她前往KTV点歌的时候，《童话》都成为了她首点、必点的歌曲。

　　每当唱起这首歌，她都会泪流满面。

　　即便她三年后依然还是单身狗……

　　“初听不知曲中意，再听已是曲中人。曲中思念今犹在，不见当年梦中人。”

　　第二天一早，著名词曲作家曹汉斌在微博上如此评价《童话》：“好歌！”

　　而音乐学院的沈启宝教授，在第N次听完《龙的传人》这首歌后，亦是在微博上大加赞美：“遥远的东方有一条龙，他就是中国龙！哈哈，这首歌的曲调、歌词完全打动了我，今儿一大早，就情不自禁的哼着首歌来上班，没想到又在学校广播里听到这首歌，真是一夜之间火遍大江南北啊！”

　　鲍芸芸亦是在第一时间力挺李青的两首主打歌：“《龙的传人》能被申奥组定位申奥歌曲，就足以证明它的不凡，至于《童话》，我只想说，昨晚听过后，我现在眼睛还肿着，我太喜欢歌曲里描述的那种爱情了！”

　　采璃、王重、秦海等人亦是第一时间，在微博帮助李青宣传新专辑歌曲。

　　而在香港、台湾等部落格内，花容、崔志野、蔡诗雅、张晔等人，也是纷纷帮忙宣传。

　　如今，李青是无可争议的歌坛第一人。

　　不管认识李青的，还是李青不认识的歌手、词曲作家，在这一刻，都是自发的站出来，发表了对《童话》、《龙的传人》的赞美之词。

　　而每一个提到这两首歌的微博下面，评论量几乎都被青粉们疯狂占领。

　　“我们老大是无敌的！”

　　“我们都是龙的传人！”

　　“青粉到此打卡！”

　　“打卡+1！”

　　“打卡+2！”

　　“……”


第1122章 千禧年

　　《龙的传人》、《童话》甫一上线，便迅速火遍大江南北，各个城市的大街小巷，无数的音像店、专卖店，到处都在播放着这首歌曲的旋律。

　　同一时间，在全国电台点歌榜上，因为一上线便所向披靡，所以《龙的传人》与《童话》这两首歌，便是在短短十分钟的时间，挤进了点歌榜前十的位置。

　　半小时内，两首歌曲就直接霸占榜首与榜眼，这让业内为之惊叹，也让不少准备发专辑的歌手暗自庆幸，并进一步奠基了李青在国内歌坛无可撼动的地位。

　　两天后，刚刚录制完《欢乐大本营》的李青，接到来自一通美国的电话。

　　等电话挂断后，星城机场候机厅内，李青怔然许久，才把电话重新还给柳沁。

　　“怎么了？”

　　柳沁好奇的看着李青。

　　她想起打来电话的人，便是问道：“何家豪说什么了？”

　　李青摇摇头，没有说话，心中却有波澜起伏。

　　话说《Faded》在圣诞节上线，并在全美铺货之后，果然受打了无数歌迷的欢迎。

　　在经过德国奥迪的推广之后，《Faded》的EP专辑销量几天每间隔一个小时，就会上升到一个新的高度。

　　泰勒瞬间便成为了全美歌坛瞩目的超新星歌手，但因为她不举办签售会、见面会，导致许多人对泰勒并不是太熟悉，但《Faded》的火爆却无法掩盖，那空灵曼妙如同天籁般的嗓音，再加上纯正的美式口音腔调，让无数歌迷为之疯狂。

　　在许许多多的音乐排行榜上，《Faded》以坐火箭的速度在不断向更高的名词攀升，这直接导致泰勒身价倍涨。

　　而且是在整个欧美，十多个发达国家境内，身价倍涨！

　　许多演艺公司、广告公司都在联系德国奥迪，期望能够邀请泰勒前往目的地进行一场《Faded》的演出，但因为事先有协议，德国奥迪对这些人一律视而不见。

　　另一边，随着《Faded》的火爆，关于MV中出现的神秘男子，也一度引人热议。

　　男子穿着黑色唯一，戴着口罩，把自己包裹的严严实实，除了那双眼睛、眉毛之外，并没有露出其他能过让人轻易辨认出的特点来，但当男子坐在城市的废墟当中，优雅的弹奏钢琴的时候，不少人还是察觉到了这个男子的特别。

　　很快，男子的身份便被辨别出来——大钢琴家，李青。

　　人们恍然大悟。

　　李青是《Fade》以及《Faded》的创作人，它能够担任MV的模特，并不奇怪，再加上他又是德国奥迪的代言人，因此，仅仅过了几个小时，《Faded》的MV主角便被媒体披露了出来。

　　但对于歌手梅斯菲尔德·泰勒，媒体却始终丈二和尚摸不着头脑，一度成为整个欧美最神秘的歌手。

　　直到泰勒出现在美国时代广场，排练新年舞会的时候，人们才看到泰勒的真实面容。

　　那是一张具备着东方女士的脸庞，小巧而又精致，淡蓝色的眸子散发着无穷的魅力，金棕色的头发披肩，一颦一笑之间，充满了少女的青春活力。

　　“这就是泰勒？这么年轻！”

　　无数人为之惊诧。

　　而更惊诧的，还是李青。

　　在五分钟前，他接到德国奥迪大中华区CEO何家豪的电话，电话里明确提出了邀请。

　　邀请李青参加1999年12月31日晚，位于美国时代广场的跨年演唱会！

　　但值得一提的是，此行北美，不过是为了给泰勒伴奏而已，很可能到时候李青的镜头少得可怜，甚至没有。

　　“没必要去。”

　　柳沁一听，直接说道：“让你去伴奏，何家豪是不是脑子被水冲过？你现在在亚洲的人气，竟然要沦落到给人伴奏？”

　　李青摩挲着下巴：“都是自己人，给小泰勒伴奏，不丢人。”

　　“可你别忘了，1月1号你的新专辑上市，你哪有时间去美国？”柳沁瞪眼道。

　　李青一想也是，有些可惜的说：“那你帮我回绝了他。”

　　在香港的何家豪接到柳沁的电话后，顿时便苦笑不已。

　　能被时代广场邀请而拒绝的人，恐怕整个华人圈里，也就只有李青一人了吧。

　　可一想到李青在港台陆地区的火爆，这种亚洲顶尖巨星，仅仅只是跑到别的国家只担任一个伴奏人……

　　那人家拒绝你，也委实太正常不过了。

　　时间飞快的过去。

　　很快，千禧年即将到来。

　　在1999年12月31日这一晚，从六点钟开始，夜幕降临，万家灯火，京城这座古老的城市，便开始在无声无息间，洗去一个世纪的铅华，以昂扬的姿态，迎接新世纪的到来。

　　首都天安门广场上，无数人涌向这里，彼此之间，摩肩擦踵，嗡嗡声不断。

　　年轻的男孩们，勾肩搭背，追逐打闹，安静下来的时候，不时的对路边的姑娘们吹起口哨。

　　而年轻的女孩们，却是一个个在腰间佩戴着随身听，对周边的骚乱充耳不闻。

　　那长长的耳机线孔里，传来的是李青的新歌，《童话》。

　　虽然李青的新专辑还未上市，但盗版已然捷足先登，各种劣质磁带出现在京城的大街小巷，以及便宜的价格吸引着一个又一个的歌迷。

　　即便音质差劲，但依然让不少歌迷听得如痴如醉。

　　旁边，有穿着绿色大衣的年轻大学生，在人群中推动着小三轮，高喊李青新盒带上市，先听为快。

　　渐渐的，时间来到八点钟。

　　此时，整个京城的街道，已经人潮汹涌。

　　五环以内，到处都是人头攒动。

　　数十上百万的人们走出家门，朝着天安门方向行去。

　　一路上，欢呼声不断，但交通却彻底拥堵，继而瘫痪。

　　这一夜，狂欢的人潮从天安门广场，涌向东单、西单以及王府井。

　　夜市灯火通明。

　　而在王府井的一家酒楼里，李青、韩菡、柳沁、许雯、周姌、铁旭、秦海、马许梿、鲍芸芸以及幻象科技的柯振辉、贾存芮等人正坐在包厢里热腾腾的围着一桌火锅。

　　李青站起身来，举着一杯酒水，在说了一通美好祝词后，便是笑着道：“今天我以茶代酒，祝愿瀚海的明天，更加美好！”

　　所有人都笑着站起身来，把手中酒杯里的酒水，一饮而尽。

　　窗外，有人群欢呼声传来，让所有人心情激荡。

　　李青在这一晚，对未来场景的描述，让他们大开眼界，甚至生出顶礼膜拜的冲动。

　　这一夜，夜色混沌，没有月亮。

　　不远处，燃放的烟花，在天空瞬时灿烂。

　　困顿与疲惫间，天光终于破晓。

　　天安门前，嘹亮的国歌响起。

　　人群肃穆，有人落泪。

　　新世纪，终于在欢呼声中到来。


第1123章 钻石唱片

　　2000年1月1日，早八点，京城音乐超市门前已经排满了人群，一眼望去，整支队伍，简直犹如蜿蜒的巨龙，看不到尽头。

　　无数的歌迷翘首仰望，在寒风中等待着签售会的开始。

　　八点十分，李青团队提前赶到，让所有在场歌迷一阵欢呼。

　　总经理曹珂连忙上前迎接，李青笑着说：“曹总，麻烦你派人给现场所有的歌迷朋友买一份热饮！”

　　热饮？曹珂一愣。

　　李青又道：“记我账上。”

　　曹珂回过神来，哈哈一笑：“难得李青你这样关心歌迷，好，我这就让人去安排。”

　　当一杯杯的热饮递给现场正在排队的歌迷时，无数歌迷感动的几乎落泪。

　　很多人没有吃早餐就早早的来到音乐超市来排队，再加上是寒冷的冬天，早已经冻得直跺脚，如今一杯热饮下肚，只感觉浑身暖洋洋的，更加坚定了追星的念头。

　　李青到来后，并没有让歌迷多等，原本敲定九点钟开始的签售会，在八点三十分就开始了行动。

　　长长的队伍，缓慢的挪动着。

　　李青坐在音乐超市内部，空调制热，倒是不觉得多么寒冷，只是看到一些歌迷嘴唇冻得发紫，依旧于心不忍，常常在专辑上多签几个祝福语，并笑着与粉丝握手、拥抱，这样一来，签售速度自然会慢下来。

　　在音乐超市举办签售会，是国内歌手的习惯，按理说，李青这样的大咖级歌手，随便签售两三个小时，做做姿态就足矣。

　　毕竟类似这样的当红歌手，时间无比珍贵，多接几个通告，可比签售这几百张唱片要赚得多。

　　但李青却并没有这样做，一个上午过去后，他依然在坚持不懈的签售着。

　　《新娱乐周报》的记者照例来到音乐超市蹲点拍摄，把李青寒风中送热饮，提前签售等举动完完整整的拍摄下来。

　　坐在采访车里的宋雪琪看到这一幕时，也是忍不住感慨，这才是一个艺人应该具备的姿态，温良恭谦让这五种完美的品格，李青似乎完全具备了。

　　下午，李青草草果腹，再次签了四个多小时后，终于收工。

　　现场歌迷体谅李青的用心，即便有没有拿到签名的粉丝，也没有丝毫的抱怨，反而让李青多加注意身体。

　　第二天、第三天、第四天，李青在全国各大城市开始了一场又一场的签售会。

　　每前往第一个城市、抵达一个城市，必然会受到数千名粉丝的热情接送。

　　足足数千名！

　　很多人都逃了课程前往机场或签售会现场，只为能看到李青一眼。

　　李青的新专辑《龙的传人》上市不到五天，专辑里的十五首歌曲，全部登顶全国电台点歌榜前排。

　　排在第一位的，就是如今火遍大江南的《童话》，如果说，在打榜的时候，这首歌让所有人很是感动的话，在正式上市销售后，《童话》以及它的MV，就像是一颗催泪炸弹，抛向了每一个初看《童话》MV的观众。

　　全国各地，无论一二线城市，还是三四线城市，街头巷尾，各大商场、学校广播俱都循环播放着《童话》这首歌曲，这首歌的蹿红速度，绝对是能以光速来形容。

　　因此，它登陆全国电台点歌榜第一的位置，绝对无可争议。

　　第二名却是后来居上的《十年》，其火爆程度，虽然与《童话》无法相比，却依然是街头巷尾最常出现的歌曲，接下来，便是《龙的传人》、《江南》、《七里香》这三首歌。

　　可以说，榜首前五的歌曲，如今已经成为了全国各地脍炙人口的神曲，身为中国人，如果不会哼唱几句这几首歌曲的话，那还真是没有在中国呆过。

　　哪怕是五线级别的边缘城市，这几首歌也逐渐向越来越多的人传送开来。

　　而排在第六位的，则是《像风一样自由》。

　　第七位，《笑忘书》。

　　第八位，《白桦林》。

　　……

　　一直到第十五位《春泥》为止，全国电台点歌榜前十五名的位置，全部都被李青的新专辑霸占。

　　这一次，比李青的第一张专辑发布时还要凶猛，根本不给其他歌手喘息的机会。

　　一名二线歌手刚刚发布专辑不到半个月而已，虽然知道自己不是李青的对手，可不曾想，当李青打榜的那一瞬间，他就从原本的榜单吊车尾，直接就在榜单上被打击的无影无踪，直至消失。

　　之前就已经有业内人士提醒过，如今的唱片市场，已经逐渐萎靡，也可以说是两极分化，当红歌手可以赚得盆满钵满，但稍微差劲儿一点的歌手，压根就没有生存的余地，发一张专辑，就扑街一张。

　　如果不是为了混资历，如今，即便是二线歌手，也不会轻而易举的发布新专辑了。

　　因为一旦发布，那就意味着赔钱。

　　赔钱，就意味着过气。

　　没有任何一名艺人愿意承认自己是个过气明星，于是他们拼命的接通告，一些商演、广告合约，或者增加曝光率的综艺节目，简直是来者不拒，哪怕出场费少一点也无所谓。

　　他们害怕了，害怕自己过气。

　　与此同时，在香港、台湾等地，李青的新专辑也展开了如火如荼的销售。

　　和大陆的场景一模一样，在港台两地，所有摆上李青新专辑的书架都被横扫一空，好在瀚海提前有做准备，货源充足，只要一缺货，库存就会立刻填上空缺。

　　这就让李青的新专辑，每时每刻都在刷新着销售数字。

　　一周后，李青的新专辑销售数据出炉，《龙的传人》在音乐超市的单周销量，超过了四十五万张！

　　和上一张专辑《李青》相比，足足多了十万张。

　　最重要的是，《龙的传人》这张专辑的定价，与《李青》当时的定价一模一样，全部都是单张35元！

　　比如采璃的新专辑，虽然单周销量接近四十万张，但定价却是单张15元，与李青的专辑无法相比。

　　事实上，在圈内，任何一个歌手的新专辑，都没有达到过李青这样的高价。

　　但粉丝们，依然无怨无悔，心甘情愿的去买李青的专辑，为什么？

　　不是因为粉丝们对李青保持无条件的信任，而是整张专辑，十五首歌曲，全部都是从未给见过的独立MV，其中有些MV更是电影般精彩。

　　这样的高质量MV，高质量专辑，市面上几乎无人能够做到。

　　许多歌手的新专辑，大多都只是拍摄六七首新歌的MV就足矣，其它歌曲多数都是用粗糙的画面滥竽充数，这样既保证了成本，又能多赚一些，何乐而不为？

　　但李青不一样，他专辑里的每一首歌曲，都有独立的MV，都是跑到世界各国，各个区域单独拍摄的，成本极高，叫价35元，无可厚非。

　　也正是因为这样高的价格，使得李青的新专辑销量，在总体销售额上，一次次的打破歌坛历史记录。

　　第二周，李青参演过的《欢乐大本营》、《蒙面歌王》等多个当红综艺节目播出，致使《龙的传人》再次实现销量的新高峰。

　　在很多地方，有音乐超市触及不到的地区，也是宣传方触及不到的地区，比如一些五线城市，或者更小一些的县城，假如人们不看新闻的话，压根就不知道某某歌手发没发过专辑。

　　如今虽然网络逐渐发达，但偏远一些的落后区域仍旧处于盲区，人们获得信息的渠道，多数还是通过电视、报纸。

　　因此，当李青出演《欢乐大本营》等当红综艺节目宣传自己的新专辑时，许多当地的渠道商以及无数的歌迷，也是猛然惊醒，忙不迭的去市面上寻找《龙的传人》这张新专辑的存在。

　　因为这样的原因，到了第二周，《龙的传人》的销量再攀高峰，逼近六十万张。

　　两周的时间，单单是内地的销量，就突破了百万张！

　　这是八十年代末、九十年代初，大风车乐队、冷凌等天王天后级的歌手曾经保持的记录，现在市场环境日趋糟糕，这样的记录早已绝迹，但李青依然成功拿下这个荣誉，并且比十年前的双周破白金记录，更加具备含金量。

　　而在港台澳地区，李青的新专辑也是犹如洪水猛兽，一发不可收拾。

　　仅仅过了两周时间，四十万张新专辑就已经销售一空，瀚海再次紧急调动货源运往港台澳三地。

　　至今，李青新专辑《龙的传人》，在十四天过后，总销量达到了一百四十五万张！

　　李青曾经拿到过单月双白金记录，但这一次，很显然，他的目标是单月三白金！

　　话说回来，李青的第一张专辑《李青》，从去年十月发布，截止到现在，虽然销量已经难以再增加，但其在全球各国的总销量却已经逼近了七百万张。

　　距离钻石唱片的认证资格，仅仅只差三百万张！

　　这已经是极为惊人的记录了，要知道，整个华人歌坛圈子里，也仅仅只有一人能拿到钻石唱片的认证。

　　遗憾的是，从目前的迹象来看，《李青》这张专辑，在此后几年当中，显然不太可能达到一千万张的高度。

　　但比《李青》这张专辑的销量更加凶猛的《龙的传人》，从目前来看，显然很有希望达到千万张唱片的销量。

　　要知道，《龙的传人》这首歌，可是被吸纳为中国申奥组的申奥歌曲名单的。

　　它势必会向全世界进行无差别推广，有华人的地方，必然能听到这首专属于华人的歌曲。

　　而且，申奥并不是一天两天的事情。

　　截止到明年七月份之前，申奥组都会努力推动所有申奥歌曲的传播。

　　而《龙的传人》这种极为优秀的歌曲，自然是宣传名单里的重中之重。

　　在这一年半的时间里，只要有官方推动，《龙的传人》这种专辑销量，绝对能拿到所有人都不敢想象的程度！

　　……


第1124章 首映礼

　　钻石唱片，即便是在欧美地区也不常见，但因为大环境原因，欧美地方踊跃出现的钻石唱片级别的歌手，却比中国要多得多，有的欧美歌手，甚至连续拿到过七八张钻石唱片认证。

　　而对于华人歌坛来说，钻石唱片认证是那样的遥不可及。

　　上一个拿到过钻石唱片荣誉的，是一名香港歌手，自1995年拿到这项荣誉后，心境升华，超然物外，不出两年便是结婚生子，如今已经隐退歌坛，什么时候再复出，无人知晓。

　　但现在，第二个钻石歌手，即将出现，怎么能不让人激动呢？

　　诸多媒体在仔细分析之后，竟然发现，李青想要拿到这张钻石唱片，简直是唾手可得！

　　只需要他把专辑的价格调低一些，很多人都愿意多买几张收藏。

　　但很显然，这个建议被李青全盘否定。

　　他对于拿到钻石唱片这项荣誉，并没有多么大的欲望。

　　在新专辑发布的第三周之后，《龙的传人》的货源再一次得到激活，于是便开始按照两周前预备好的方案，向马来西亚、越南、新加坡、老挝等地进行货源输出。

　　央视新闻频道记者在得到这个消息后，也是第一时间感到这些国家的音像店里，用镜头，向国人实时报道这一事件。

　　在电视机里，很多国人都惊讶的看到，许多操着满口普通话的华人，在《龙的传人》上市之后，都是前往当地音像店，一口气买下五六张之多。

　　甚至现场不只是华人，就连当地居民，也来到了音像店，购买了李青的新专辑《龙的传人》。

　　记者耐不住好奇心，遂上前用当地语言追问。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　原来，李青的上一张专辑里的许多歌曲，都在当地引起了传唱，而李青，不仅在当地的华人圈里颇有人气，在该国各个城市都有不少粉丝。

　　换一句话说，就是许多人可能不知道李青是谁，但一定听过李青的歌曲！

　　而且，当地许多想学中文的学生，也都以听李青的新专辑歌曲，为主要练习渠道。

　　甚至在一些当地的舞厅，人们在跳交谊舞的时候，也经常会放李青的《吻别》、《黄昏》、《爱如潮水》等歌曲，依次来调动气氛。

　　即便他们听不懂，但却非常享受这样的音乐旋律。

　　遗憾的是，这些国家的人与国内一样，版权意识并不强烈。

　　许多人如果不是为了商业目的，是没有购买正版专辑的习惯的，这就直接导致李青损失了一大笔正版专辑收入。

　　央视的报道，在国内引起了热烈的讨论。

　　许多音乐学院的教授，都是在公开场合，赞扬李青。

　　如今，国外许多人都喜欢看香港电影，听香港音乐，但对大陆状况，却是一无所知，甚至印象还停留在几十年前的封建时期。

　　但李青这个大陆歌手的出现，却打破了人们对这个国家的认识。

　　让得很多国外人士通过MV的镜头，一瞬间发现，原来，如今的中国大陆，已经发展到了如此繁华的地步。

　　这直接就让亚洲各国对中国大陆有了浓烈的兴趣。

　　在国外的网站上，最近一段时间，许多网友都在询问关于中国的旅游攻略。

　　于是在接下来一段时间，经常会看到各个国际机场会出现一些对中文一知半解的外国人，他们背着旅行包，模样像是探险，一副小心翼翼的模样。

　　但真的到了大陆后，他们却发现，这个国家比自己的国家还要发达！

　　特别是在安全意识上，简直不可同日而语，于是一个个都开始了兴高采烈的东方古国冒险之旅。

　　李青的音乐能输出海外，并反馈到国内增加GDP，单单是这一点，就是很多歌手仰望的存在。

　　于是李青当代歌坛第一人的口号，又开始在圈子里流行了起来。

　　第三周、第四周过去，李青的新专辑《龙的传人》里的十五首歌曲，首首都在全国爆红。

　　并且，其热度丝毫没有下降的趋势，这就让很多想在新年档发布新专辑的歌手苦不堪言了。

　　而《龙的传人》的单月销量，也终于在李青新专辑发布一个月后的第二天，由音乐超市总部公布了出来。

　　仅仅是内陆而言，李青的四周销量，分别是四十五万，六十万，七十二万，七十七万。

　　合计两百五十四万张。

　　而在港澳台三地，香港方面，销量达到了三十八万张。

　　澳门方面，达到了十七万张。

　　台湾方面，达到了五十四万张。

　　合计，一百零九万张。

　　仅国内地区，李青就拿到三百六十三万张的专辑销量，这还不算音乐盒带的销量。

　　如果按照销售额来算的话，李青一张专辑，就创造了一亿两千七百零五万的价值。

　　当然，这个数字有些夸张，毕竟各地还要做相关的打折活动。

　　但即便如此，超越一亿人民币，也是板上钉钉的事情。

　　一张专辑，在一个月，创造一个亿的价值……

　　这在当代歌坛，无人能够做到。

　　当然，抛去成本、营销宣传，以及各种渠道费的话，瀚海能盈利五千万就已经很不错了。

　　毕竟，这个收入，包含了港陆台澳四个地区。

　　当今除了李青之外，任何歌手想要如此大规模的铺货，都是自掘坟墓。

　　如今的歌坛，就是这么个怪圈。

　　能够在四地通吃的歌手，也就李青一人而已。

　　而忙活了几个月，仅凭一张专辑，就能实现单月能盈利五千万。

　　对于如今的李青来说，也不过是勉勉强强，还算凑活。

　　毕竟现在的《热血传奇》，单月收益已经超过三千万了……

　　在李青的新专辑在全国乃至整个亚洲引起传唱风潮的时候，距离《大话西游》的上映时间，还剩下六天时间。

　　农历十二月二十五日，瀚海广发邀请函，邀请《大话西游》的所有主要演员、全国多个知名影评人，以及多个著名演员、艺术家前来观影。

　　并公开在微博提前抽取了一百名幸运观众，邀请他们前来参加《大话西游》的首映礼。

　　所谓首映礼，就是指电影或者电视剧第一次上映之前举行的仪式，主要是庆祝和宣传，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影，为电影的正式上映预热。

　　首映礼通常会邀请主要演员助阵，或者著名演员、知名艺人，以此来提高电影知名度。

　　巧合的是，几乎是在同一时间，黄蜂文化也向圈内多个著名演员、知名影评人发送了《飞跃太平洋》的首映礼邀请函。

　　更巧的是，两家的放映地点，竟然在同一个电影院！

　　而且，还是相邻的两个放映厅！


第1125章 强强对撞

　　“故意的？”

　　李青听着电话里柳沁传来的消息，脸色有些难看。

　　“不确定，不过有很大可能。”

　　柳沁说：“我查了他们邀请的影评人和嘉宾名单，和咱们有一定的重合。”

　　李青捏了捏眉头，最近这段时间的忙碌让他看起来有些疲乏：“我知道了，你先回来吧。”

　　柳沁犹豫了下，说：“你别担心，《大话西游》的质量不一定会比《飞跃太平洋》差。”

　　李青挂断电话后，便是站在落地窗前，静静的看着富锦写字楼对面的远征大厦。

　　自从穆桂英收购远征过半的股份之后，远征传媒这个庞然大物的最终决策权就到了她的手中，李青不算是真正的睚眦必报之人，虽然当初在远征所受的遭遇依然记忆犹新，但如今站在这个位置，他需要为公司的各方各面着想，不能没有丝毫顾忌的出手，因为现在与远征、与黄蜂的对峙，势必会影响到瀚海内部的工作运转。

　　最重要的一点，是李青并不知道黄蜂背后有多大的底牌。

　　穆桂英只是被推上幕前的人，包括所谓的水木投资的老板李健，都不算是核心人物。

　　至于幕后是谁在主导，李青一无所知，他不想在一无所知的情况下就轻易的与黄蜂开战。

　　如今瀚海的上升势头猛劲，幻象科技旗下的百度、传奇两大工作室，前者已经向瀚海展示了它的潜力，在未来的搜索引擎领域绝对能独树一帜，后者如今吸金速度犹如鲸吞，即便外挂不断，但每月两三千万的营收也无人能够阻止。

　　目前，已经有多个资本大佬接触瀚海，接触幻象，想要送钱给李青，包括一些亚洲范围内的五百强企业，来自香港、日本的多家投资集团，都有意与瀚海接触，他们对瀚海传媒并不太感兴趣，却对幻象这个突然崛起的互联网新规抱有极大的热枕，用周姌的话来说，幻象想要融资，三五个亿不是问题，而且还是美金。

　　但问题是，幻象并不需要这比资金，百度虽然月月亏损，但有瀚海支持，运营下去没有丝毫问题，而《热血传奇》，明显是一个会下金蛋的公鸡，它的营收，才是目前市面上所有的风投大佬们最在意的。

　　李青当然愿意融资，谁不想凭空多出三五亿美金？

　　但他并没有立即行动，如果不出意外，最多三年，他就计划让传奇工作室挂牌纳斯达克，请求上市。

　　在此之前，他要让传奇工作室独立起来，从工作室进阶成科技公司，随后再进行宣传包装。

　　《热血传奇》的营收报表很漂亮，上市几率几乎百分之百。

　　一旦上市成功，李青就能在一夜之间坐拥百亿资产，成为大陆名副其实的首富。

　　百亿资产，即便是在港台地区，那也是有数的资本巨头。

　　唯一担心的一点，就是《热血传奇》原开发公司，会不会因为嫉妒大陆市场而从中作梗。

　　《热血传奇》在整个中国大陆风靡，但在原开发地韩国，却并不太火爆，甚至日益颓靡。

　　好在李青早已买下《热血传奇》的永久代理版权，而且近期还招收了大量的游戏设计人员。

　　即便韩国方的《热血传奇》不更新了，他还能迅速推出《传奇世界》。

　　他要保证自己的绝对利益。

　　这就是先知者的好处，永远走在对手们的前方。

　　因此，在最近这三年内，瀚海是断然不能有丝毫的资本损耗的，每一场资本的交手，都将成为上市之路的阻碍，赢了还好，输了就是在增加阻碍上市的砝码。

　　现在幻象旗下的两大产品都需要时间发展，不能有一丝一毫的失误存在，这两大产品都将在未来分拆上市，最多五年内，李青手中就能拥有两大上市公司。

　　届时，就算是整个国内区域，李青也能做到横着走了。

　　在那个信息发达的时代，找到黄蜂文化的幕后人物，也会变得轻而易举。

　　只不过，面对穆桂英现在的小打小闹，李青的确感到有些困恼，站在他的视角来看待这个问题，就觉得对方简直就是一个手无缚鸡之力的幼童，然后龇牙咧嘴的对成年人的自己挥舞拳头。

　　有些好笑。

　　生气倒不至于，但对这种明显的挑衅，他心里却是有些不舒服的。

　　他不舒服，有些人就别想舒服。

　　十二月二十六日，下午四点钟。

　　京城西单万兴影院。

　　此时，影院内外早已站立了无数的媒体记者，一个个都在等待着今天电影院内部的两场电影的首映礼开场。

　　这两部电影，一部是《大话西游》，港陆合拍，由李青、花容、鲍芸芸、崔志野等人主演。

　　另一部则是《飞跃太平洋》，中日韩三国联拍，由程龙、有村一纯、韩正轩等国际一线演员参演。

　　单单看演员阵容，两者简直不相上下。

　　而看投资，六千万的《大话西游》，对阵号称一个亿的《飞跃太平洋》，显然后者稍胜一筹。

　　但值得一提的是，因为《大话西游》是李青投资的电影。

　　因此，这部电影当中，李青是零片酬出演，花容、鲍芸芸、崔志野等人也基本上是低语市场价的友情价出演。

　　不然的话，《大话西游》怼到八九千万投资不是问题。

　　这种级别的电影，竟然在同一家电影院同时举办首映礼——

　　这种强强对撞的画面，在电影史上都不多见，让得许多媒体记者的肾上腺激素迅速分泌。

　　“穆桂英与李青是死对头，她这一次显然是想靠《飞跃太平洋》挤压《大话西游》的生存空间。”

　　“穆桂英虽说是黄蜂的老板，但她似乎太高看自己了，现在李青才是国内人气第一人，有他主演的电影，票房怎么会低到哪里去？穆桂英这是在搬起石头砸自己的脚。”

　　“有一点你们可能没注意，《大话西游》是在中国境内，港陆台澳四地同时上映，但《飞跃太平洋》却远远不止于此，除了国内外，他们在日本、韩国都有宣传这部电影，也同时会登陆春节档。”

　　“话是这么说，但穆桂英也的确有些想多了，《大话西游》这部电影的宣传很特别，在网上的一次意愿调查当中，在春节档七部电影里，网友最想看的电影，还是《大话西游》，其次才是《飞跃太平洋》、《新年愿望》等电影。”

　　“这是李青的影响力罢了，他的粉丝遍布全国各地，网上的那项调查不太靠谱，而且第一名也没超过第二名多少票数，在我看来，《飞跃太平洋》超过《大话西游》的票房是很显然的，你们难道不知道，《飞跃太平洋》的排片量吗？”

　　“是的，《大话西游》的排片量仅仅与华德安主演的《新年愿望》持平，与《飞跃太平洋》相差太多了，从一开始，《大话西游》就失去了与《飞越太平洋》竞争的资本。”

　　“很显然，穆桂英就是看清楚了这一点，所以她才敢似乎忌惮的挑衅李青。”

　　“呵呵，在同一家电影院同时举行首映礼，而且据说邀请函名单似乎也有些相似，这就好玩了，如果没有‘血汗深仇’，双反是不会这么做的吧！哈哈！今天有的看了。”


第1126章 影评人

　　相比较媒体们的激动，同时收到两家公司邀请函的演员、影评人们，却觉得如坐针毡。

　　许多人都觉得穆桂英的做法有些过分，他们前脚刚收到《大话西游》的观影邀请函，后脚没过一个小时，就收到《飞跃太平洋》的观影邀请函。

　　同时收到两家电影院的邀请函，这不算什么，在以前也很常见。

　　但不常见的是，这两封邀请函的地点、时间，竟然别无二致！

　　这就让他们为难了。

　　这种做法，简单来说，就是逼他们表态。

　　俞奉林就是同时收到两家公司邀请函的影评人之一，他是红番薯电影网的专职影评人，同时也是国内著名的影评人之一，他的意见，影响着无数电影迷的观影风向，在红番薯电影网举办的影片人大选当中，俞奉林就被网友们力挺，当选中国十大影评人之一。

　　有人说，在影视圈，他的一篇影评，抵得上百万级别的宣传手段。

　　在同时接到两家电影的邀请函后，俞奉林也是做了极大的挣扎。

　　按理说，凡事都有先来后到，但在这件事上，他却违法了自己的这一理念。

　　瀚海的确是娱乐圈内的大公司，大企业，但他们只是一个以唱片业起家的传媒公司，今年才刚刚投产第一部电影，未来是否能够继续投拍电影，还是一个未知之数。

　　可黄蜂文化就不同了，虽然是初创公司，但从第一部《苹果树》，到如今第三部的《飞跃太平洋》，短短不到一年的时间，他们就投资开拍了三部电影，是典型的影视制作公司。

　　而且，他们的电影，部部票房都不错，因为经常与国外影视公司合拍，部部都在国外上映，票房也都在及格线以上，短短一年时间，就在整个亚洲的影视圈拥有了不俗的口碑。

　　因此，两者相比之下，出席谁的首映礼就不言而喻了。

　　要知道，影评人也是有钱拿的，每观看一部电影，在电影结束的时候，制作方都会请他们吃饭，或者直接封个大红包，以求他们在电影点评上有所表现，继而影响观众们的选择。

　　对于影评人来说，能收到一线影视制作公司的邀请函，也是一个让自己身份添光的事情。

　　有些低级的、不知名的影评人，想要参加这种级别的首映礼，还不一定够得上人家的级别。

　　在很多人看来，瀚海似乎比黄蜂要强大，那是从全方位去考虑的。

　　毕竟从综合实力来看，瀚海的确比黄蜂强的不是一点半点。

　　但在影评人们看来，黄蜂显然是比瀚海要专业的。

　　他们是影评人，仅仅针对电影来说，黄蜂的电影制作经验、电影出产速度，的确都不是瀚海能够比拟的。

　　仅就在圈内刷声望以及收入而言，影评人们选择黄蜂，无可厚非。

　　因此，在来到西单万兴影院之后，俞奉林特别感谢了瀚海方面的邀请，然后二话不说，就转身向《飞跃太平洋》的放映厅走了过去。

　　刘炜霖的脸色有些难看，今天他是专程从香港飞来的，同一时间来到这里的，还有花容、蓝玉婷、崔志野、鲍芸芸等主要演员。

　　可即便是这些影视圈一线演员存在，也阻止不了那些影评人纷纷向隔壁放映厅前进的步伐。

　　“他们会后悔的。”

　　在《大话西游》中，饰演春三十娘的蓝玉婷，缓缓说道：“错过《大话西游》，是他们的遗憾。”

　　“哇！”刘炜霖笑了笑：“看不出来，蓝小姐很自信嘛。”

　　“李青说过，这是一部后现代电影，放到任何时间段都不会过时，即便是十年之后在上映，它的票房依旧会爆仓。”蓝玉婷微微一笑：“我相信他的话，难道刘导没信心？”

　　“我当然有！”刘炜霖哈哈大笑。

　　“我也这么觉得。”

　　花容淡淡一笑道：“古装电影在什么时候都不会过时，毕竟它是古装电影，没有时间效应的舒服，《飞跃太平洋》呢？作为一部现代电影，十年之后可能会被埋藏进历史的尘埃吧。”

　　“我怎么觉得咱们这么说，是不是有点自欺欺人的意思？”

　　崔志野在一旁耸肩道：“好了，咱们现在还是想想办法吧，影评人数量太少了，首映礼恐怕起不到宣传效果。”

　　“李青会来吗？”蓝玉婷歪头问道。

　　“他正在往这边赶来。”鲍芸芸笑道：“他是老板，要处理公司的事情，比较忙。”

　　“我打几个电话吧。”

　　刘炜霖想了想，便开始动用自己的人脉，邀请一些业内风评不错的影评人、演员来现场。

　　在旁边的鲍芸芸却有些感慨。

　　眼前这些人，都是导演、主演，却为《大话西游》这部电影操碎了心，一般来说，电影拍完之后，宣传、后期制作等等，都与这些主要人员再无关系。

　　但他们得知了目前的状况后，仍旧是马不停蹄的赶来观影，除此之外，还发动自己的人脉，让自己的朋友们，为《大话西游》展开宣传。

　　这就很难得了。

　　很快，李青、柳沁等人也赶了过来。

　　除了李青外，还有几个戴着鸭舌帽、口罩的男女出现在现场，但他们并没有在大厅多做停留，一下车，便突破媒体的围堵，走进了放映厅。

　　而李青也在裴思涛等人的保护下，突破粉丝与媒体记者的重围，与刘炜霖等人碰面。

　　“来了多少人？”李青问道。

　　“你邀请的一百名观众全都来了。”

　　刘炜霖笑道：“就只差你了，大家都在等着你，你来了，才好上映嘛！”

　　李青笑着与刘炜霖等人握手，“邀请的人都来了？”

　　刘炜霖等人摇摇头。

　　李青心中了然。

　　此时，他感觉到了什么，回头一看，就见穆桂英、程龙等人刚刚从一辆保姆车中走下，正自接受媒体的采访。

　　在他们身旁，日本演员有村一纯，以及国内当红歌手冷凌以及不少穿着打扮时尚亮眼的男男女女，都在一一从各自的车厢中走下。

　　这些人，都是国际明星，一出现便引起了现场粉丝们的尖叫，以及媒体们的疯狂拍摄。

　　李青蹙起了眉头。

　　此时，穆桂英等人似乎也察觉到了什么，一抬头，双方目光叫错。

　　穆桂英面无表情，错过头与冷凌交谈着什么。

　　程龙却是率先向李青招手：“嗨，阿青！”

　　说着便朝李青这边走了过来。

　　李青嘴角露出笑容，也走了过去，与程龙握手道：“大哥，数月不见，别来无恙。”

　　“还好，还好。自从上次西雅图一别，今天咱们还是第一次见面吧，哈哈！”

　　程龙高兴道：“我知道你的电影在春节档上映，到时候我一定去看看，提前祝你票房大卖。”

　　“谢谢，也祝程龙大哥你的电影票房大卖。”李青笑道。

　　等程龙离开后，看着在媒体记者们的簇拥下，《飞跃太平洋》那浩浩荡荡的观影队伍，李青回过头说道：“咱们进去吧。”

　　柳沁忙问道：“还等人吗？我刚刚看了下，咱们邀请的人还有不少都没在现场。”

　　李青抬手看了看腕表，说：“时间快到了，该来的也都来了，不想来的，怎么请也请不动，开始吧。”

　　众人颔首点头。


第1127章 可圈可点

　　今天来到《大话西游》观影的，除了一百名微博幸运观众外，还有内地金鸡奖影帝陈新道、著名文艺片女王江媚儿，以及出演了《水浒传》后，大红大紫的武打演员，钱学权。

　　他们曾经在香港与李青相识，李青对他们三人有恩，在收到邀请函后，二话不说便推掉了所有的行程，参加了《大话西游》的首映礼。

　　钱学权更是在拍戏的紧要关头，硬生生的挤出时间，赶到现场支持《大话西游》。

　　这三人的出现，让《大话西游》放映厅的媒体记者、影评人、观众们都大吃一惊，没人想到李青竟然会认识这些圈内的著名演员。

　　特别是钱学权，前两年其参演的《水浒传》在央视取得了百分之四十多的收视率，直接就让剧中的演员们火遍大江南北。

　　即便是现在，《水浒传》依旧占据了各大频道的荧屏，被各大电视台循环重播着。

　　而即便是重播，每一次的播放，也都拥有不俗的收视率。

　　这也直接让许多人都对饰演李逵的演员钱学权，印象深刻。

　　钱学权在之后的影视剧中，也是接连大放异彩，因为其矫健的身手和不俗的演技，如今已然成为内地荧屏上最活跃的武打小生。

　　而影帝陈新道与文艺片女王江媚儿就更不用多说了。

　　两人在大陆演艺圈都是极具声望。

　　陈新道甚至拥有在业内一呼百应的能力，并时常出现在国内重量级的颁奖典礼上。

　　他出道较早，如今，业内活跃在大荧幕的演员，九成以上都要对陈新道客客气气的说一声前辈。

　　除了这三人外，出演了《士兵突击》之后，在影视圈红的发紫的李虎生，也第一时间赶到现场，为《大话西游》站台。

　　香港著名导演王嘉琛，因为拍戏繁忙未到现场，但也托人送来了祝贺礼。

　　其他诸如曾曦、王坤等人，虽然有工作在身，但也都是让人送来了贺礼。

　　只不过，相比较盛大的演员席，影评人的名单却显得稍显凋零。

　　国内十大影评人，仅仅只来了两人，另外八人，有三人不在国内，剩下五人，全部都在隔壁放映厅。

　　这一场无声的硝烟，孰胜孰败，一目了然。

　　面对这种情况，李青倒是一脸淡然。

　　在荧屏前，举办了剪彩仪式，稍微感谢了在场来宾后，就回到了座位上，开始准备观礼活动。

　　整个放映厅，瞬间陷入漆黑。

　　大荧幕上，光点涌现，斑驳的银幕开始出现字幕，与此同时，音响里也开始传来萧瑟的笛声。

　　等制作方、出品方，以及演员、导演们的名字依次出现之后，画面一闪，风声呼啸中，一个不正经的猴子出现在大银幕当中。

　　现场响起一系列的掌声，接着所有人都屏住了呼吸，开始聚精会神的观看着。

　　五百年前，风流僧人孙悟空，与白骨精、牛夫人、香香接连有染。

　　之后，他实在受不了唐僧的唠叨，以及取经路上种种的磨叽，于是便有了杀心。

　　他想杀师傅、不再取经。

　　他从紫霞仙子那儿抢来月光宝盒，逃跑未遂，被观音镇压。

　　意外的是，唐僧却用大无畏的牺牲精神，一命换一命，让孙悟空在五百年后，转世投胎。

　　他期望与悟空再续前缘……

　　刚刚看了片头，现场所有人都觉得有些无头无脑，觉得故事线有些混乱。

　　但几分钟过后，当画面一转，所有人都觉得眼前一亮，至尊宝的出现，一下子便吸引了所有人的目光。

　　对著名影评人罗伟生来说，《大话西游》这部电影，是对原著《西游记》中所有主要角色完完全全的颠覆。

　　而最大的颠覆性演绎，就是对孙悟空形象的重新塑造。

　　编剧将原本神圣的孙悟空，还原成了一个世俗形象——

　　山贼首领，至尊宝。

　　这引起了罗伟生的兴趣。

　　在以往，关于《西游记》的改编不胜枚举，单单是电视剧、动画作品，都有十多部。

　　但每一部作品中的孙悟空，都是光明、伟大而神圣的，在取经路上，忠心耿耿，从无二心。

　　但《大话西游》里的孙悟空，却完全不一样。

　　当传说中的齐天大圣孙悟空，以一个平常人的面目出现之后，他人性化的一面就开始得到充分的展示。

　　这让罗伟生大感新奇，并随着剧情的推进，内心逐渐受到触动。

　　至尊宝不是神，他是一个有血有肉的人，他并不相信怪力乱神。

　　当手下们都说春三十娘是蜘蛛精的时候，他的表现是一点都不相信。

　　命运将他卷入神魔争斗的世界，至尊宝虽然不是孙悟空，但在他的意识深处，仍然沉睡着孙悟空的灵魂。在至尊宝的梦境中，他曾多次回到水帘洞。

　　对于他来说，同样的梦，很令他感到困惑——

　　为什么在梦境里，有那么多双眼睛在看着他？

　　这也让罗伟生很困惑。

　　不只是他，现场所有正在观影的影迷们都很困惑。

　　他们都知道，至尊宝就是孙悟空的转世。

　　但至尊宝是如何觉醒的，在没有看完整部电影之前，没有人知道。

　　当鲍芸芸饰演的白晶晶出现在荧幕当中时，放映厅响起了接二连三的欢呼声。

　　这是鲍芸芸第一次以演员的形象出现在电影里，现场不少人都是鲍芸芸的歌迷，自然感到无比的惊喜，虽然他们早就通过剧照知道了鲍芸芸的出演。

　　当至尊宝对白晶晶一见钟情，并刮了一脸的胡须，企图在月黑风高夜勾引白晶晶的时候，现场观众响起了一阵爆笑。

　　“演技不错，可圈可点。”罗伟生轻轻点头，并在手中的记事本写写画画。

　　半小时后，影片剧情逐渐清晰。

　　看到现在，很多观众都已经明白，《大话西游》中的至尊宝，是一个没有多少事业心，但却对感情很认真的人。

　　用白晶晶的话来说，他是会为了追求爱情，不惜放弃当山贼这样一个很有前途的职业。

　　或许正是因为这一点，白晶晶才多少对至尊宝产生了好感，甚至为了他不惜与春十三娘为敌。

　　作为一个重感情的人来说，至尊宝在白晶晶的心中，的确比孙悟空那个无情无义的臭猴子要好得多……

　　“菠萝菠萝蜜！！！”

　　大银幕里，当白晶晶自杀身亡，至尊宝疯狂跑酷，拿着月光宝盒站在月光下大喊口诀时。

　　漆黑的天空雷声轰鸣，闪电抖动。

　　二当家躺在地上，无力的敲着石门，呢喃说：“老婆，出来看上帝。”

　　虽然感觉到了至尊宝的急迫，但看到这一幕的时候，现场观众仍旧忍不住捧腹大笑。

　　“哈哈，太逗了！”

　　“这个饰演二当家的演员是谁呀，真好玩！”

　　“白晶晶自杀，完全是误解了至尊宝啊！太可惜了”

　　“我发现李青奔跑的样子真帅！”

　　“原来月光宝盒能穿梭到过去，这和《寻秦记》里的穿梭到秦朝，有异曲同工之妙。”

　　“李青对穿越还真是有执念啊，哈哈，不过，我就喜欢看这种！”

　　仅仅过了一个小时，《大话西游之月光宝盒》就播放完毕了，第二部《大话西游之大圣娶亲》也开始继续展开。

　　这一世，李青把《大话西游》的上下部完全融合在了一起，把一些琐碎的画面剪掉，而不再是分开上映。

　　因此，整部影片的时长，多达一百五十分钟，足足有两个半小时。

　　当花容扮演的紫霞仙子，牵着一头骡子，在云雾中走近盘丝洞的时候，现场所有观众都忍不住倒吸了口凉气，即便是女生，心跳的速度也是越来越快。

　　步履从容，仙衣飘飘，那一颦一笑，简直太惊艳了！

　　很多观众都已经提前看过人物介绍，知道花容饰演的紫霞仙子，与姐姐青霞仙子，原本都是如来佛祖的灯芯。

　　由于她只羡鸳鸯不羡仙，所以，为了寻找自己的爱情，就不顾一切私下凡间。

　　只不过，当她的紫青宝剑，被一个山贼拔出鞘的那刻起，就注定了她悲剧的一生……


第1128章 当陪衬

　　罗伟生发现自己灵感爆棚，他迫不及待的把心中对《大话西游》的评语写在记事本上，他一边写，一边看着大银幕上，那个踏着七彩祥云前来营救心爱之人的孙悟空。

　　“这是一部伟大的电影，让人心灵震颤！”

　　“经历了种种磨难，他终于明白，人不应该仅仅为了自己而活，他应该承担命运赋予他的使命和责任。”

　　“可当他带上金箍圈的那一刻，我为什么会心痛呢？”

　　“我不知道。”

　　“但我的眼泪已经止不住要留下来了！”

　　我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。

　　我猜中了开头，却猜不中这结局——

　　当电影里的紫霞仙子说出这句话时，罗伟生抬起了头。

　　他发现，整个放映厅内，不少人都已经眼眶湿润，有些女孩更是轻声哽咽，眼泪挂满了脸庞。

　　我猜中了开头，可我猜不中这结局……

　　“好电影！”

　　陈新道深吸了口气，微笑道：“这是一部超越了我想象的电影，它在赚足了我的笑声、眼泪之后，留给我的只剩下无穷的感动，李青的表演不错，但花容的表现更让我惊讶，在电影的后半部分，仿佛所有的人都在给花容当陪衬，整部电影看下去，除了至尊宝外，最让我印象深刻的就是紫霞仙子了，甚至我觉得整部电影里的所有演员，都是在给紫霞仙子当陪衬。”

　　江媚儿没有说话，接过鲍芸芸递来的纸巾，擦了擦眼角即将流出的泪渍。

　　钱学权也是感慨颇深，他起初觉得这电影有些没意思，但当看到中期时，他就已经被完全吸引了，到了后期，他就不时的看向旁边坐着的香港第一花瓶，饰演紫霞仙子的演员花容。

　　一想到紫霞仙子就坐在自己旁边不远处，钱学权就感觉内心一阵小激动。

　　他已经决定了，等会儿电影结束，一定要与紫霞仙子合个影，要个签名！

　　电影即将结束的时候，整个放映厅都回荡着感伤的气氛。

　　当那名英俊的夕阳武士在城墙上与心爱的姑娘接吻时，当夕阳武士说出“那个人好像一条狗”的时候，有人噗嗤一笑。

　　但笑声过后，却是大片的沉默。

　　有情感丰富的姑娘已经抱着旁边的同伴痛哭不已，“为什么相爱的人没有完美的结局？”

　　没有人能回答这个问题。

　　故事结束了，所有人都没有起身。

　　人们享受着这个故事带来的余韵。

　　半晌后，现场才渐渐的响起巨大的欢呼声、掌声。

　　“太棒了！”

　　“最棒的电影，没有之一！”

　　“无法超越的经典，大爱青爷，大爱紫霞！”

　　“故事是完美的，但最终还不是落得个孤独的下场？这部电影，很好，但我不想再看！”

　　“不看滚粗，这是神作，污秽的人多看一眼都是对它的侮辱！”

　　“经典，太经典了！中国最好的电影，没有之一！”

　　“搞笑而又富有内涵，很有哲理的一部电影！”

　　“看到最后我发现，前面紫霞仙子让至尊宝学狗叫，和后面的夕阳武士说至尊宝是条狗相呼应了，难道这就是电影的主线？呵呵，真讽刺啊，人生就是一条狗，一点都由不得自己。”

　　“我决定上映之后再看一遍，不，三遍！”

　　现场观众的欢呼声、谈论声不绝于耳。

　　现场灯光开启。

　　李青等主创来到台上，向所有观影的嘉宾、观众鞠躬。

　　然后在主持人的询问下，全组人员回答了几个问题。

　　主持人气势冲冲地问道：“为什么你最后没和紫霞在一起？”

　　李青愣了一下，这跟事先说好的问答剧本不一样啊！

　　他一抬头，就看到这个女主持眼眶红肿，明显这部电影让她入戏太深，于是便咳嗽一声，道：“因为……我觉得这个问题让花容姐回答比较好。”

　　花容倒是落落大方：“很简单，他戴上了金箍。”

　　“那他也可以选择不戴啊！”女主持人生气道。

　　花容正经的说：“不戴金箍，如何救你？戴上金箍，又如何爱你？人不能太贪心，总归是要二选一的。”

　　李青瞬间对花容刮目相看。

　　这一番回答，虽然是事实，但仔细一想，却又让人回味无穷，简直饱含哲理。

　　女主持人被噎了一下，看得出来她的情绪有些崩溃，稍微提问了几个问题后，便匆匆下台补妆去了。

　　李青等人再次感谢了到场的嘉宾后，整场首映礼便结束了。

　　钱学权激动的走上前与花容握手，然后紧张的索要签名、合照。

　　花容非常亲和，在场所有人提出的合照要求，基本上都一一满足。

　　而鲍芸芸、蓝玉婷也成为了现场观众们簇拥的对象。

　　影帝崔志野在此时倒反而显得有些受冷落了，不过他也不在乎，谁让自己饰演了一个不讨喜的牛魔王角色呢？

　　当李青吩咐人准备给那些到场的影评人封红包的时候，却发现这些人早已离开了现场。

　　无奈之下，只能就此作罢。

　　而在另一边，包括罗伟生在内的几个影评人，一离开放映厅，就开始飞速的向场外奔去，他们要找到电脑，找到观影后发泄情绪的地方。

　　在电影院里，有不少《飞跃太平洋》的观众正在津津有味的谈论着刚刚观看到的剧情，也有不少影评人正在彼此笑着交谈。

　　看得出来，《飞跃太平洋》这部电影的观后感，让他们很满意。

　　但等《大话西游》的影评人、观众走出放映的时候，所有人都安静了下来。

　　却见这些影评人们一个个快步走出放映厅，跟其他人根本没有打招呼的欲望，走出电影院后，就直接驱车离开。

　　而那些观众们，一个个都是红肿着眼睛。

　　有几个小姑娘走在人群中还偷偷趴在同伴的怀里哭泣着。

　　这就让《飞跃太平洋》的观众和影评人们大为惊讶了。

　　“怎么回事？《大话西游》不是喜剧吗？怎么这些人还哭了？”

　　疑惑之下，不少人都是上前询问，结果换来的却是简短的几句话。

　　“很好看。”

　　“中国最好看的电影，没有之一！”

　　“看了不哭，我赔你钱！”

　　“的确是喜剧电影，这是一部笑着笑着就忍不住留下眼泪的电影！”

　　“很有魔力！”

　　没有人透露《大话西游》的剧情。

　　对于这些观众来说，《大话西游》的剧情无从说起。

　　因为每每想到那些画面，就让人感觉鼻头一酸，让他们很是为死去的紫霞仙子感到不值。

　　“混蛋至尊宝！”

　　俞奉林感觉很奇怪。

　　《大话西游》究竟是一部什么样的电影？

　　为什么会让罗伟生他们不顾自己等人的招呼，匆匆离去？

　　他似乎隐约看到，罗伟生离开时眼睛里的血丝。

　　旁边，有人笑着说：“我对《大话西游》这部电影越来越好奇了，但我相信《飞跃太平洋》的票房据对能碾压《大话西游》，我相信自己的眼睛。”

　　俞奉林微微一笑，心中却有些不安。

　　就现场的观众反馈来看，明显《大话西游》的观众在观影后的情绪更让人动容。

　　难不成，自己错过了一部史诗级电影的首映礼？

　　那样的话，对于他这种知名影评人来讲，损失可就太大了！


第1129章 一骑绝尘

　　罗伟生回到家中，第一时间打开了电脑，把手中记载了满满的观后感的记事本摊放在桌子上，然后登陆红番薯电影网，登陆自己的帐号，就开始在论坛里编辑帖子，标题就是——“《大话西游》，春节档最好看的电影，没有之一！”

　　他刚准备编辑内容，就看到其他帖子的标题。

　　“《新年愿望》，春节档最好看的电影，没有之一！”

　　“春节档最值得期待的电影《飞跃太平洋》，没有之一！”

　　“不可错过的春节档电影《漂亮妈妈》，感动万千家庭！”

　　“你可能不知道，电视剧《水浒传》里遗漏的细节——《智取生辰纲》！”

　　罗伟生：“……”

　　他慢慢的把标题上的字体一字一字的删掉，然后换上了另一种极为普通的标题——

　　《一条狗的爱情悲歌》。

　　随后，他便开始把观影后的思绪，全部铺陈而上。

　　“刚刚参加完《大话西游》的首映礼，整部电影时长两个半小时，有些话我真的不吐不快。”

　　“我很久没有看到这样的电影，与其说是很久，不如说从未看过这样的电影。”

　　“大笑，流泪，然后沉默，这是一部让我痛彻心肺的喜剧。”

　　“看了这部电影，你才会知道，什么是用喜剧的方式，演绎悲剧的人生。”

　　“我把这部电影分成三层境界。”

　　“你在看《大话西游》的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么这代表你很有幽默感。”

　　“如果你看完了《大话西游》，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。”

　　“如果你看完了《大话西游》，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，那你就总算看懂了大话的第一层了。”

　　“如果你看完《大话西游》，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。

　　“如果你看完了《大话西游》，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，那你，就看懂了第三层了。”

　　“很少有一部电影能够让人在疯癫狂笑以后，转眼间黯然神伤了，我不会太纠结至尊宝爱的究竟是白晶晶还是紫霞，是妖精还是仙子，这都无关紧要，因为无论是谁，至尊宝都没有办法与之厮守终身。”

　　“我一直以为和次爱的人相濡以沫，和最爱的人相忘江湖，已经是一件悲入骨髓的事情了，到今天才发现，原来还有比这更惨的，它叫舍生取义。”

　　……

　　当这篇长达千字的《大话西游》观后感，经过上传后，不少影迷一看到罗伟生的名字，顿时便迫不及待的点击了进来。

　　作为十大影评人之一，罗伟生的影评一向代表着公正和有趣，因此得到了许多粉丝的喜爱和支持。

　　特别是在今天他还公布了前往《大话西游》放映厅参加首映礼的消息后，很多《大话西游》的粉丝早就已经坐在电脑前等待他的发言了。

　　可当看完了整篇影评之后，影迷们都惊讶了。

　　《大话西游》，真有这么神奇，让人又哭又笑？连罗伟生都赞不绝口？

　　随后，同样参加了《大话西游》首映礼的另一位影评人堕落的香蕉，也发表了《大话西游》的观后感。

　　“本来不想说什么的，因为《大话西游》这部电影直到现在还影响着我的情绪，让我思绪非常紊乱，这是一部能影响我心态的电影，我想等明天心态恢复了，再来谈论这部电影，可当我看到伟生的发言后，我内心突然产生了一种共鸣，伟生把《大话西游》分成三个境界，而我想说，在我的影评规划当中，我亦是把这部电影，分成了三个境界。”

　　“当你看完《大话西游》的时候，如果你只记住了至尊宝无厘头的搞笑片段和那些经典台词，还有唧唧歪歪的唐僧，说明你还没有看懂。”

　　“当你看完《大话西游》的时候，如果你为紫霞仙子为爱挡刀而落泪，为至尊宝和紫霞仙子最后在城墙上的拥吻而感动，为至尊宝究竟爱白晶晶还是紫霞仙子而辩论不休的时候，说明你只是看懂了第一层。”

　　“当你看完《大话西游》的时候，如果你为放下男女情欲，勇敢担起护送师父西天取经这项重任，并最终大彻大悟的孙悟空而感到深深的敬佩的时候，说明你看懂了第二层。”

　　“至于第三层……我现在还没想好，因为我还没看懂第三层，但我知道，这部电影值得粉丝们去无尽的回味，每回味一次，就会多一层感悟，而且在我看来，这部电影，不只这三层境界，遗憾的是，我目前只看懂了第二层。”

　　“整部电影，包含着人生的哲理，比如至尊宝想要救紫霞，就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，而一旦变成孙悟空，就必须放下七情六欲，从此不能再有半点沾染。”

　　“看似简单，难的是一刹那的转身。”

　　“正如花容在首映礼说的那样，不戴金箍，如何救你，戴了金箍，又如何爱你？”

　　“这也像是社会中的男人们，肩膀上所担负的责任，不工作，如何养你？工作了，又如何陪你？搬起砖，如何抱你？放下砖，又如何爱你？”

　　“其实，每个男人都是以前那个无忧无虑的至尊宝，只是随着年龄的增长，不得不戴上金箍，拿起金箍棒，成为孙悟空，去承担自己应该承担的那份责任，只是，再也回不去以前的至尊宝。”

　　“电影最后那个夕阳武士说孙悟空的那句话，我至今还在回味：他好像一条狗！”

　　“或许，等我明白了这句话的道理，我就能参悟第三层境界了。”

　　红番薯网是国内第一大影评网站，目前国内足足有一千多万个家庭安装了电信宽带，有超过两千万人的上网用户，红番薯网就是为这些用户提供可靠的专业影评，然后指引影迷们在电影上市的时候，该去观看哪部电影。

　　这里有专业的影评人，他们会受到电影制作方的邀请，提前观看到完整的新电影，因此，他们的推荐和影评至关重要。

　　虽然《飞跃太平洋》的影评也是一片叫好，但多数是夸赞剧中演员的动作戏，以及所谓的在大平洋，主角们开游艇追逐厮杀的大场面，但故事剧情却显得有些单薄。

　　而《大话西游》虽然影评数寥寥无几，但评论数却一路暴走，让无数的影迷非常期待。

　　没有人想承认自己是弱智，也不想承认自己情商低，所有人都想挑战一下《大话西游》，体验一下那些著名影评人所说是三大境界。

　　再者，这毕竟是李青的第一部电影，也是李青、鲍芸芸初登大银幕的电影，单单是李青那上千万的歌迷粉丝，都会义不容辞的支持偶像的新作。

　　再加上《大话西游》在网络上的风评，可以说，这部电影绝对能有一个亮眼的票房。

　　于是，在红番薯网的评分系统上，《大话西游》以烈火燎原、一骑绝尘之势，获得了影迷们巨大的瞩目，目前评分人数超过一千人，分值9.5分。

　　《飞跃太平洋》，评分人数405人，分值9.2分。

　　《新年愿望》，评分245人，分值8.6分。

　　《绝地反击》，评分154人，分值8.1分。


第1130章 上映

　　《大话西游》首映礼结束后，网络上便掀起了大片大片的舆论，以及无数的经典台词。

　　“原来那个女孩子在我心里留下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么的伤心。”

　　“生亦何欢，死亦何苦。”

　　“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……你妈贵姓啊？”

　　“老婆，出来看上帝！”

　　“I服了You。”

　　“我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊？”

　　“我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”

　　“我猜中了前头可我猜不中这结局……”

　　“做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。”

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。”

　　“你看，那个人好像一条狗哎。”

　　即便没有看过电影的人，在这一刻也几乎都被电影中的台词所吸引，特别是那经典台词“曾经有一份真诚的爱情放在我面前……”，如今已经出现在了各大校园的表白现场，让无数爱情小白深陷其中。

　　与此同时，在柯振辉一声令下，幻象科技旗下饲养的上千名网络水军也开始纷纷向各大论坛、网站、微博进行强而有力的宣传。

　　水军A：“太好看了！想不到我能有幸能提前看到《大话西游》，简直不枉此生！当时我跟女神一起去看的，后来女神感动的泪流满面，躲在我怀里哭泣，再后来我们就在一起了，感谢《大话西游》，等上映后我会狂刷十遍，回报恩情！”

　　水军B：“真后悔啊！当时有个能看《大话西游》的机会摆在我面前我没有珍惜，等到失去后我才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此……去他妈滴《飞跃太平洋》，大烂片，看得我想睡觉，早知道我就去看《大话西游》了！”

　　水军C：“《大话西游》让我明白了男人的责任，也让我明白了爱情的真谛，面对爱情，一定要勇敢向前，懂得珍惜，所以刚刚问向女神表白了。她原本是拒绝我的，后来我说请她看《大话西游》，她就答应了。”

　　水军D：“李青、花容、鲍芸芸、蓝玉婷、崔志野，我的天呐，这么强而有力的阵容，还看什么《飞跃太平洋》啊，再说了，春节档不支持国产，还要给外国佬增加票房吗？《大话西游》才是真爱！顶一发！”

　　水军E：“今天累了一天，下班后儿子和老婆一直给我推荐《大话西游》这部良心电影，说是不看后悔，我本来是不想看的，大过年的去看什么电影啊，谁知道老婆立马就跟我翻脸了，唉，看就看吧，我上网搜集了一下关于《大话西游》的剧照，这才发现，原来我的女神花容竟然是主演！哈哈哈，看，一定看，后来我又发现了主演李青，唉，怪不得老婆要为了一部电影要跟我翻脸，想当初，若不是我跟李青长得有点像，这么如花似玉的老婆怎么可能会看得上我……”

　　……

　　在全网各种水军的狂轰滥炸当中，上千万的网民几乎都对《大话西游》这部电影产生了兴趣。

　　不少人不信邪，不相信水军们说的话，便在网络上搜索《大话西游》的影评。

　　当他们点到红番薯网的时候，却意外的看到9.6这样的高分，于是便心动了。

　　再一看其它春节档上映的电影，竟然全部都是9分以下，甚至《飞跃太平》还跌到了8分！

　　在这部电影的评论里，几乎全部都是清一色的“大烂片”“真难看”“瞎了我的钛金狗眼”等形容词后，这就更加坚定了他们的观影方向。

　　其他电影，或多或少也都有差评存在，只有《大话西游》，用网民的话来说，这简直就是百年难遇的好电影！

　　而《漂亮妈妈》、《飞跃太平洋》、《新年愿望》的宣发人员，却是完全不知道自家电影中在网络上的风评。

　　即便有知道的，也不甚在意，毕竟在他们看来，网络上的那点网民，怎么可能跟现实中的影迷数量相比……

　　而且在他们身边，似乎也没多少人上网。

　　转眼间，几天过去。

　　除夕夜，李青抛开了一切繁琐的工作，回到徐州，跟爸妈坐在沙发上看春晚。

　　今年的春晚再次邀请了李青，但因为准备专辑再加上电影上映登时，他便是婉转的给拒绝了。

　　李青虽然没上场，但公司旗下，如今正红的发紫的演员李虎生，却是有幸被央视邀请，出演了一部关于农民工进城打工的小品。

　　李相勇与孟秀芝对李虎生简直是赞不绝口。

　　李相勇更是直言要让李青给他要一张李虎生的签名。

　　《士兵突击》播出后，李虎生瞬间成为名动大江南北的影视明星，而且这几个月过去，《士兵突击》在各大省城卫视也进行了循环重播，这就直接让李虎生的人气如同坐火箭一样，飞速上升。

　　在《士兵突击》里，李虎生的角色非常讨喜，很多人在看到李虎生时，都是大声的叫他许三多。

　　而李虎生发迹的故事，也一度在坊间流传，编排的无比神奇。

　　有说李虎生在工地搬砖时被李青发掘的，还有说李虎生是少林寺扫地僧的高徒，被推荐给李青，更有甚者，还有说李虎生在瀚海门前蹲了三天三夜，才等到一个出演的机会的。

　　总之，各种传闻，五花八门，偏偏还都带着励志、传奇的色彩，颇受广大人民群众的喜爱。

　　现在，李虎生已然挤进了一线小生的演员行列，与钱学权一样，都是如今炙手可热的影视演员，而且因为本色演出，演技自然，未来只要不走错路，发展潜力可以说是不可估量。

　　李虎生在千禧年的春晚小品当中，表现极为出彩。

　　很显然，经此一役后，他在全国范围的人气必然会爬升上一个新的台阶。

　　在这种巨大的人气红利下，怎样保证心态不迷失，就是李虎生接下来最需要做到的事情。

　　骄兵必败，李青是前辈，他明白这个道理，所以最近已然对李虎生接下来的行程有了决定，等李虎生拍完了手中的这部剧后，就准备把他送进戏剧学院深造几个月。

　　野路子终究是野路子，不经过系统的斧正，终归是走不远的。


第1131章 售罄

　　正月初一，一大早，郑钰儿就骑车子前往京城万兴院线。

　　看到万兴院线售票处散散落落的人群，她顿时便高兴起来，人不多，应该能买到。

　　只是，她原本以为自己来的早一些能够买到《大话西游》的观影票……

　　“什么，卖完了？”

　　郑钰儿瞪大眼睛，不敢置信的说：“现在才九点，怎么可能卖完了？”

　　“真的卖完啦！”售票员敲了敲窗口旁的牌匾：“姑娘，《大话西游》售罄六个字，你不认识吗？”

　　“晚上的呢？”郑钰儿又问道。

　　售票员呵呵一笑：“晚上的也没啦，从今天中午十二点，到晚上12点场次的，都没了，明天的还没有出来。”

　　郑钰儿郁闷了：“怎么可能这么快，我看你们这都没人排队的。”

　　“那是你来得太晚了。”

　　售票员摇头道：“早上五点钟就有人来这儿排队了，到八点的时候基本上已经卖的差不多了。”

　　说着，售票员忽然开口道：“《大话西游》没了，但还是有其他电影可以看的啊？比如这个《飞跃太平洋》现在还有一些空座，等中午就没了，还有《智取生辰纲》、《漂亮妈妈》……”

　　“别，我在网上都看了评论了，这些都是烂片。”

　　郑钰儿正准备走，就见旁边有个鬼鬼祟祟的青年走了过来：“诶，同学，买票吗？《大话西游》！”

　　“你有？”郑钰儿狐疑道。

　　“有，当然有。”

　　青年说着，就从口袋里掏出一叠电影票来：“你看，《新年愿望》、《智取生辰纲》、《飞跃太平洋》都有，还有《大话西游》。”

　　“是真票吗？多少钱一张？”郑钰儿问道。

　　青年呵呵一笑：“当然是真的了，如假包换，不信你可以问售票员，至于价钱嘛，好说，一百八。”

　　郑钰儿扭头就走。

　　青年连忙追上：“哎哟，姑娘，一百八这价儿，不贵，真不贵！”

　　“其它电影的票价是多少钱？”郑钰儿问道。

　　“其它电影？”青年愣了一下，说道：“二十。”

　　郑钰儿蹙眉，又问道：“为什么《大话西游》比其他电影的票价要贵？”

　　青年笑了，你这不是没事找事吗？

　　“姑娘，你现在能买到《大话西游》的电影票吗？”

　　见郑钰儿摇头，青年又说道：“那这不就对了！市场经济懂吗？看你还是大学生呢，货以稀为贵，这都不懂？”

　　郑钰儿没搭理他，推着车子就向其他电影院行去。

　　她就不信了，京城这么多家电影院，就没一家能看《大话西游》？

　　那青年在她背后喊道：“姑娘，再回来可就不是一百八了嘿！”

　　郑钰儿来到星美电影院，就见电影院排着长长的队伍，她连忙越过人群，上前询问：“大姐，还有《大话西游》吗？”

　　“有！”售票员大姐吼了一嗓子，随后就麻利地说道：“想买票得先排队啊，咱这不搞特殊。”

　　郑钰儿闻言，高兴的跑到队伍的最后方去排队。

　　半小时过去，终于轮到她了，“给我来三张《大话西游》。”

　　“《大话西游》？没了。”售票员说道。

　　郑钰儿急了：“刚刚不是还有吗？”

　　“刚刚是什么时候？”售票员纳闷道。

　　“半小时前，半小时前我问你，你还说有呢！”郑钰儿道。

　　售票员想起来了，她笑道：“半小时前就还剩今晚午夜场的了，十分钟前，今天的所有《大话西游》的电影票，全都卖完了。”

　　郑钰儿无语了。

　　正准备离开的时候，旁边又来了一个鬼鬼祟祟的青年，眉飞色舞地问道：“姑娘，我这有《大话西游》啊！”

　　郑钰儿看着他：“多少钱？”

　　“一百八！”青年说道。

　　“能便宜点吗？”郑钰儿问道。

　　“能，午夜场的一百二，下午场的一百五，中午场的一百八，你说吧，想看哪场，就看哪场。”青年嘻嘻一笑。

　　郑钰儿看了他一会儿，突兀地问道：“你是黄牛吧？”

　　青年一怔，旋即笑道：“对，我是黄牛。”

　　“不好意思，我跟黄牛有仇。”

　　郑钰儿推着车子继续离开，眼看已经到快到十一点了，她又跑了几家电影院，发现所有电影院关于《大话西游》今天的电影票都已经售完了。

　　“这也太火爆了！”

　　郑钰儿无奈的推着车子，站在路边。

　　原本想请爸爸妈妈看电影的，没想到忙活了一上午，连一张电影票都没买到。

　　于是便有些气馁，回到家的时候，刚刚换上拖鞋，就见老爸正在老妈的帮助下打理衣服。

　　“钰儿回来啦？干什么去了？”

　　时任京城电视台台长的郑永和笑着问道。

　　“去同学家玩了。”郑钰儿无精打采地问道：“爸，妈，你们俩现在要去见谁？去姥爷家？”

　　“谁也不见，你张叔刚刚来给了咱家三张电影票，等会儿咱们一家吃过午饭，就去看这电影。”老妈说道。

　　郑钰儿一愣：“什么电影？”

　　老妈指了指餐桌上放置的电影票：“喏，叫什么西游记，听说现在挺火的，等下好好看看。”

　　郑钰儿闻言，忙不迭的去拿起电影票，看到上面《大话西游》2000年1月1日15点场的字体时，整个人高兴的尖叫起来。

　　“干什么你。”

　　老妈吓了一跳，呵斥道：“一个大姑娘家的没一点矜持的样子！”

　　郑钰儿抱着老妈的脸蛋就是一阵猛亲：“妈，谢谢你！”

　　“谢我干什么？”老妈嫌弃的推开郑钰儿。

　　“我可想看这电影了，可惜电影院都卖完了！没想到老妈你能搞到……”郑钰儿撒娇道。

　　老妈闻言，恍然笑道：“这是你爸的功劳，你张叔是看在你爸的面子上才给咱家送的，就是你爸电视台那个《音乐之星》节目组的导演，张衡。”

　　郑永和在一旁，一边系领带，一边呵呵笑道：“这电影的确挺火，年轻人都挺喜欢的。”

　　“对对对，我们学校很多人都说要看这部电影了。”

　　郑钰儿点头如捣蒜，看着手中的三张电影票，脸上的笑容犹如花朵绽放。

　　哈！真的是车到山前必有路，柳暗花明又一村啊！


第1132章 爆仓

　　徐州，晚上，李青带着父母来到电影院。

　　小城市的电影院不似大城市那般火爆，至少李青中午来提前买票的时候，还能买到晚上七点场的《大话西游》。

　　“你上次去云省就是为了拍这部电影吧？”孟秀芝问道。

　　“对。”李青点头：“这部戏拍了三个月，几乎一直都在沙漠里，大家都挺辛苦的。”

　　孟秀芝心疼的说：“那我得好好欣赏一下儿子的作品。”

　　李相勇笑道：“演员就应该这样，青儿还年轻，以后等他磨练的日子还多着呢！”

　　李青一笑。

　　到了电影院后，陆陆续续有观众买票进门。

　　李青掏出三张电影票，递给检票员后，一家三口便走进了指定的放映厅。

　　检票员检票过后，有些后知后觉。

　　她总觉得刚刚过去那一家人有些面熟，但那个年轻人戴着口罩和鸭舌帽，再加上走廊里的灯光路线昏暗，倒是看不清脸庞。

　　仔细思考一番，便是想到了李青。

　　毕竟李青是徐州家喻户晓的人物，比较容易让人联想。

　　但旋即，检票员便自嘲一笑，人家几个亿资产的大老板、大明星，怎么可能会回到徐州看电影呢？

　　于是便作罢。

　　李青一家人走进电影院后，按照电影票上指定的座位坐了下来。

　　距离电影开场还有三分钟，放映厅里灯光早已昏沉下来，大荧幕上正在播放着《大话西游》的广告花絮。

　　李青放眼望去，整个放映厅不大，大概有一两百个座位，此时却是全部坐满了人。

　　“挺好，看的人挺多的。”

　　李相勇欣慰的说：“应该能拉回投资。”

　　“人多好，人多，说明咱儿子拍这电影好看！”孟秀芝笑着说。

　　李青打了一个嘘的手势，紧接着便坐在爸妈中间，目光向上，看向了大银幕。

　　电影开始了。

　　放映厅内原本还稍有嗡嗡的讨论声，在电影开始的一刹那，全部寂静了下来。

　　只剩下放映厅音箱里传来的电影原声。

　　整个电影观看过程非常愉悦，体验感极佳。

　　电影里的许多剧情，都是逗得现场的观众放声大笑，气氛相当融洽。

　　“长夜漫漫，无心睡眠。我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着。”

　　……

　　“昨晚你念晶晶的名字98次。”

　　“哦，晶晶是我娘子。”

　　“还有个叫紫霞的你念了784次。”

　　“……”

　　“这个紫霞一定欠了你很多的钱。”

　　……

　　但偶尔也会出现集体的沉默，并且随着时间的流逝，这种现象越来越多。

　　到得最后，早期听到的笑声已经渐渐消失，所有人都沉默了下来。

　　电影结束后，背景乐响起。

　　“苦海，翻起爱恨

　　在世间，难逃避命运……”

　　灯光亮起，人们红肿着眼睛走出放映厅。

　　“真的是笑着笑着就哭了的电影！”

　　“我之前以为网上都是骗人的，没想到这电影真的这么好看！”

　　“紫霞仙子太美了，谁知道哪里能买到电影海报？”

　　“这是李青的第一部电影吧？真没想到这么出色！以后他的电影我追定了！”

　　李青一家三口听到旁边的学生们肆无忌惮的讨论后，顿时便露出会心的笑容。

　　没走多久，路上，一个教师模样的中年人，停下脚步，转身问向身后的一个青年：“电影你看懂了吗？”

　　青年犹豫了下，说道：“略懂。”

　　中年人叹息道：“这生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是你，为什么活的像条狗？”

　　青年沉默。

　　李青好奇的望了过去，然后就听老爸在旁边小声的解释道：“那年龄大的是咱们徐州的教育局主任，年轻的是他儿子，他儿子大学辍学，结了婚，后来又离了……”

　　“他儿子现在在做什么？”李青问道道。

　　李相勇道：“开了一家网吧。”

　　他话音刚落，旁边就有声音传来：“嚯，这不是李局长吗？”

　　李青回过头，就见一个秃顶中年人笑着走过来，与李相勇握手：“没想到您也来看电影来了！”

　　“哟，张局长，您好您好。”李相勇笑着跟对方握手。

　　张局长跟李相勇寒暄了一会儿后，目光时不时的看向旁边戴着鸭舌帽和口罩的年轻人，忽然神秘兮兮的低声问道：“这位就是李青吧？”

　　“张叔叔好。”

　　李青见已被识破，也没再隐藏，主动伸出手来。

　　“好好好！”

　　张局长眉开眼笑道：“那行，你们聊你们的，这大过年的，我就不打扰你们一家团聚了，李局长，有空去我那坐坐，我那有好酒。”

　　李相勇笑道：“好，我记着了。”

　　等张局长离开后，李相勇才回过头道：“这是咱们市财政局局长。”

　　李青笑道：“爸，你现在认识的人挺多啊！”

　　孟秀芝在旁边道：“你爸现在是电业局局长，这级别高了，认识的人不是局长就是主任，整天跟我嘚瑟个没完，像个小孩子似的。儿子，这都是你的功劳，要不是因为你，这些局长啊主任啊，哪能正眼看一眼你爸。”

　　李相勇急了：“在儿子面前，你能不能注意你的言辞？怎么就不能正眼看我了？想当年我……”

　　孟秀芝还想说什么，就被李青阻拦：“妈，我爸能高升，那完全是因为他有这个能力，也完全能胜任这个职位，不管有我没有，他总会走到这一步的。”

　　“你说的没错。”

　　李相勇哼了一声：“我完全赞同你的说法。”

　　孟秀芝叹了口气，摆摆手说：“行了，明天儿子就回京城了，今晚给你们爷俩做点好吃的。对了，下次回来，记得把韩菡那姑娘带回家，知道了吗？”

　　“好。”李青答应的很爽快。

　　第二天，李青回到京城后，查看了各大院线的战报后，当即便开始亲自联系八大院线索要排片。

　　各大院线显然也没有想到《大话西游》竟然如此生猛。

　　他们也是要赚钱的，不可能面对这种票房爆仓的电影视而不见。

　　因此第二天一早便给《大话西游》增加了排片量。


第1133章 出局

　　原本只有15%左右的排片量，在第二天，一下子便增加到了20%。

　　但即便如此，依旧被疯狂的影迷们刷爆了票仓。

　　无数影迷拨打了各大影院、院线的投诉电话，强烈要求继续增加《大话西游》的排片量。

　　“昨天多少票房？”

　　黄蜂传媒，穆桂英问道。

　　助理摊开文件夹，答道：“上映第一天，各大院线平均排片量18%，观影人次3.4万人，总票房89.47万元，上座率还未来得及统计。”

　　穆桂英松了口气：“春节档，一天90万，一个月，怎么说也应该能超过两千万吧！”

　　大陆地区的电影票比较便宜，人口虽多，观影数字却很少，如果仅仅靠大陆市场，号称投资九千万的《飞跃太平洋》回本都比较艰难。

　　当然，如果再加上韩国、日本以及港台地区的大票仓，基本上《飞跃太平洋》在一个月内就能回本了。

　　“应该可以。”助理道。

　　穆桂英顿了顿：“《大话西游》呢？”

　　助理看了看文件夹，说道：“《大话西游》上映第一天，各大院线平均排片量14%，观影人次3.9万人，总票房113.7万。”

　　无论是从观影人次，还是从票房上来看，《大话西游》无疑都要比《飞跃太平洋》要高的多。

　　而且，两者票价都是30元，比《漂亮妈妈》以及《绝地反击》的票价都要高出10元。

　　如果不是排片量限制了《大话西游》，其票房恐怕比现在还要恐怖。

　　毫无疑问，瀚海与黄蜂的春节档交手，前者以无可匹敌的姿态胜利了。

　　“问题出在那里？”

　　穆桂英内心有些疑惑：“《大话西游》就算再好看，也不可能一天票房就过百万……难道是春节档的原因？”

　　另一边，当《大话西游》增加了5%的排片量后，让各大院线意想不到的是，这个排片量，依然还是爆仓级别，除了四五线小城市外，一二线城市的各个地区的《大话西游》电影票，简直供不应求。

　　于是在第三天，第四天，各大院线再次调整《大话西游》的排片量，最终达到了28%，与上映日时的《绝对反击》持平。

　　到了现在，一切都已再清晰不过了。

　　经过上映后的冲洗，春节档七部电影的排片量，发生了翻天覆地的变化。

　　《大话西游》以无可匹敌的姿态，获得了28%的排片量，在全国各大影院的上座率，平均下来，高达47%！

　　而《飞跃太平洋》的排片率，也从原本的平均18%，调低到了15%。

　　由中宣部背书的《绝地反击》从最初的28%，降低到了18%。

　　比较坚定的则是《新年愿望》，从最初的15%，到现在的13%，仅仅回落了2%而已。

　　至于《漂亮妈妈》、《开心果》等电影，票房全部都只剩下5%左右的排片量。

　　而在票房上面，所有电影都没有一个是《大话西游》的对手！

　　这是现象级电影！

　　至少在目前中国大陆的一二线城市，这部电影，实现了连续四天的全城爆仓！

　　“太可怕了！”

　　影视圈内，无数业内人士看到《大话西游》的数据后，都是忍不住倒吸一口凉气。

　　“这李青，唱歌称霸歌坛，写书红遍大江南北，这来当演员拍电影，竟然还能拿到单月超过三千万的票房！”

　　要知道，在目前的中国大陆，单月票房超过三千万的电影，已经有很大几率挺进内地年度票房排行榜前十了……

　　再加上港台地区的票房，《大话西游》单月超过六千万，绝对不在话下。

　　很快，一周过去，春节档七部电影的单周票房便被披露而出。

　　“《开心果》，145万。”

　　“《漂亮妈妈》，316万。”

　　“《智取生辰纲》，264万。”

　　“《新年愿望》，584万。”

　　“《飞跃太平洋》，741万。”

　　“《绝地反击》，1045万。”

　　“《大话西游》，1191万。”

　　单周票房，有两部突破千万！

　　这顿时便让整个国内影视圈震颤起来。

　　《绝地反击》就不用说了，人家是由中宣部背书，全国各地上映，不少政府单位、事业单位，包括军区等等，都是包场上映，没有实际参考意义。

　　但是《大话西游》在这种情况下，却是比《绝地反击》还要凶猛，达到了1200万！

　　这仅仅只是一周的票房！

　　按照这个数字下去，《大话西游》单月票房突破三千万，绝对不在话下！

　　这大概就是现象级电影的威力！

　　与此同时，在香港、澳门、台湾地区，也逐步披露了关于《大话西游》的电影票房。

　　单单是香港地区，就实现了1241万人民币的票房。

　　接着是澳门375万，台湾则是1097万人民币。

　　四地票房，加在一起，就是3904万人民币。

　　七天时间，将近四千万的票房！

　　当这个数据披露后，整个大陆娱乐圈一片哗然。

　　与此同时，一周时间过去，票房不佳的《开心果》、《智取生辰纲》两部电影，接连被宣布出局，惨遭下架。

　　如果放在一般情况下，《开心果》与《智取生辰纲》的票房还算及格。

　　但这个成绩放在春节档，就明显不合适了，院线方能容忍这两部电影上映一周，已经给足了这俩家制作公司面子，当然最重要的是，当《大话西游》爆发出惊人的光芒后，许多等待排队上映的电影，也都在此时一个个都缩起了脖子，打起了退堂鼓。

　　就像是李青的专辑一上市便没人敢触其锋芒一样，所有电影制作公司，看到《大话西游》的凶猛之后，瞠目结舌之下，在这一刻也都当起了缩头乌龟。

　　没有人愿意，也没有人有信心，跟这种现象级的强大对手争抢排片量。

　　因此，但凡有些势力和关系的制作公司，都跟八大院线打过招呼，什么时候这阵风头过去了，什么时候再Call我。

　　而那些小制作公司就没那么幸运了。

　　错过这次机会，以后就不可能再有机会上映，于是便被八大院线用刀架着脖子，硬生生的向《大话西游》这个庞然大物瑟瑟发抖的发起战争。

　　然而炮灰终究是炮灰。

　　五天后，刚上映的两部电影，还没来得及在观众眼里留下丝毫的印象，就因为票房过低，接连被踢出局……


第1134章 新剧本

　　很快，实时上映电影名单就发生了变化。

　　《漂亮妈妈》在上映两周，拿到了776万票房后，正式被宣布被Out出局。

　　而新加入的三部电影，依然还是炮灰级别。

　　如今，春节档上映的电影，只剩下《大话西游》、《飞跃太平洋》、《绝地反击》、《新年愿望》这四部电影。

　　其中《新年愿望》，两周总票房达到1146万。

　　《绝地反击》，两周总票房1764万。

　　《飞跃太平洋》，1386万。

　　《大话西游》，3079万。

　　“两周时间，三千万。”

　　内地著名商业片导演姜辰东，在与影帝陈新道商谈自己的新戏时，忽然谈到《大话西游》两周三千万的消息，一时间无限感慨：“刘炜霖不愧是刘炜霖啊，鬼才！”

　　陈新道闻言，微微一笑：“我个人认为，主要还是剧本写的好。”

　　“不，不只是剧本。”

　　姜辰东摇摇头：“包括剧本在内，演员、导演乃至配音，都选的非常好，任何一个细节出现了差错，都不可能诞生今天的《大话西游》，特别是其中的演员，我觉得李青饰演的这个孙悟空，很完美，还有花容，她饰演的紫霞，刷新了我对她的认识，这是一个真正的演员，她没拿过奖，的确可惜了。”

　　“您看过这部电影了？”陈新道问道。

　　姜辰东颔首：“能引出如此巨大动静的高票房电影，而且是现象级电影，我怎么不可能去观赏一番？昨天我去看了，看了之后，觉得很失望。”

　　“不好看？”陈新道笑着问道。

　　“倒不是不好看，只是与我的导演风格大相径庭，我可能一辈子都导演不出这样风格的电影。”姜辰东含笑道：“所以觉得很失望。”

　　陈新道哂然一笑：“您与刘炜霖的确是两个风格不同的导演。”

　　姜辰东，今年四十余岁，不但是京城戏剧学院导演系的客座教授，还是国内首屈一指的商业片导演，从九十年代中期到现在，他拍摄的内地电影，其票房就从来没有落下过内地年度票房排行榜前十。

　　在内地，姜辰东这些年所培养的票房号召力，抵得上当代影帝、超一线明星。

　　但即便是他，面对《大话西游》这两周高达三千万的票房，也是感到心中一颤。

　　他并不是拍不出这种高票房的电影，只是一想到刘炜霖在港台地区的票房号召力，以及《大话西游》在港台地区的票房表现，他就感觉心中酸楚。

　　《大话西游》虽然在内地达到了两周三千万的票房，但在港台澳三地的票房，却是已然超过了五千万。

　　四地加在一起，《大话西游》在两周之内，已然拿到了八千万票房。

　　恐怖如斯！

　　只能用恐怖如斯来形容！

　　国内拿到过票房过亿的电影，屈指可数，就算是姜辰东，手中诸多电影，最高电影票房，也不过是六千万而已。

　　不过，他从不拍鬼怪神话电影，只以纪实为主，因此，他的电影，票房回馈极高，几百万投资的电影，动辄就是十多倍的回报，因此常常被称之为商业片导演之王。

　　当然，在李青看来，姜辰东这种导演，也仅仅只属于这个时代，如果他不懂学习，再过个三五年，商业片导演之王的称号，迟早被易主。

　　“你觉得以我的面儿，能不能请李青为我量身定制写一部剧本？”

　　半晌后，姜辰东忽然问道。

　　陈新道一愣：“找李青写剧本？”

　　姜辰东嗯了一声：“李青在小说领域是大师级，查良镛先生就对他赞不绝口，称他的想象力是天马行空。我也看过他的所有作品，我发现他对穿梭时空之类的故事，似乎情有独钟，比如《寻秦记》，还有《大话西游》，包括《三体》，这其中都有时空穿梭的因素。”

　　“您继续说。”陈新道笑着道。

　　姜辰东道：“但我有些困惑的是，李青似乎从未写过平凡人的生活，他最近在欧美热销的小说《哈利波特》，依然是神话故事，这种小说，反正我是看不太懂的。”

　　“我明白您的意思了。”陈新道点头：“李青的确从未写过纪实类的剧本，我可以帮您试着问问他，但您不要抱太大希望，我的面子可能没您想象中的好使。”

　　姜辰东感激道：“好，多谢了，如果能跟李青这种演员合作，那就再好不过了。”

　　这一刻，陈新道彻底明白了姜辰东找他喝茶的意思。

　　说是谈自己的新戏，也的确是这样，只不过，姜辰东新戏的目标，却是瞄上了如今大热的李青。

　　而且，姜导不仅想要李青为他写一部剧本，还想要李青当他的主演，以期望能够凭借好的剧本故事，以及李青的庞大人气，来为他实现走进亿元票房导演俱乐部的梦想。

　　如果换了别人，陈新道自然连搭理的精力都欠缺。

　　但姜辰东的面子，不管李青给不给，他陈新道却是不能不给，于是便答应了下来。

　　不久后，陈新道便在一次商业聚会中，与李青谈到了此事。

　　“姜辰东？”

　　李青若有所思。

　　他知道这个导演，可以说是一手捧红了文艺片女王江媚儿的人物。

　　“姜导想跟你合作。”

　　陈新道咳嗽了一声，有些不好意思的说：“他想让你写一部偏文艺的，纪实类的剧本，然后找你当男一号，他来导演，具体的收益分配，绝对能让你满意。”

　　“新道哥。”

　　李青笑道：“这可不是小事，您可以让姜导亲自来找我谈呀，您当中间人，这事儿就说不清楚了。”

　　陈新道尴尬的笑笑：“我只是来打前阵，探探口风，如果你同意，那我就为你俩牵线，不同意，这事儿就当没发生过，我还是尊重你的意见的。”

　　“既然是姜导的面子，我当然是要给的。”

　　李青耸耸肩：“但是就目前的情况来看，我暂时还没有拍新戏的时间，但剧本我可以提供，可价钱方面……”

　　陈新道大笑：“这事儿好说，姜导不缺钱。”

　　“那行。”李青想了想，说：“后天吧，后天早上，您让姜导来我公司，或者你报个地点，我派人去接他。”


第1135章 海外关系

　　后天，一大早，姜辰东就驱车前往了富锦写字楼。

　　看到那悬挂在一楼处的“瀚海文化传媒”等几个亮银色字体模型，姜辰东心中竟打起了退堂鼓。

　　此时正值上班时间，周围陆陆续续的走过几名上班族，但都没有对姜辰东加以审视。

　　姜辰东戴着墨镜，穿着西装，站在一楼大厅，静静的想了一会儿后，最终还是在接待人员的指引下，登上电梯，来到瀚海文化传媒。

　　姜辰东心里有些矛盾。

　　他很想凭借自己的本事去超越《大话西游》保持的票房纪录，又想通过李青的剧本，来实现这个愿望。

　　前者的话，他目前没有好剧本在手。

　　后者的话，即便超越了《大话西游》的票房，可依然离不开李青这个名字在背后的影响。

　　这样一来，鼎鼎大名的姜导，说不定就当了陪衬。

　　人们的目光会通通聚焦到李青身上，就像歌坛里传诵的那样：

　　李青的歌曲，谁唱谁红。

　　那么，在影视圈，以后说不定也会流行一句：

　　李青的剧本，谁拍谁火！

　　姜辰东可不想以后人们讨论他的新电影时，直言一句“我上我也行”，那样的话，绝对是对姜辰东肆无忌惮的侮辱。

　　当然，这一切都只是姜辰东自我荣誉感在作祟，在没有见到剧本之前，姜辰东不可能也不会知道这部剧本排成电影后，究竟能不能大火。

　　“你好，姜导，这边请。”

　　前台显然早已得到了吩咐，看到姜辰东后，便微笑着接引他前往李青的办公室见面。

　　办公大厅内，不少职员都有些吃惊，姜辰东在国内是超一线导演，是为数不多的几位名导之一，虽然在媒体面前曝光率不高，但在影视圈混过的，却没有人不知道这个人的名字。

　　他怎么来了？

　　在职员们议论纷纷中，姜辰东一路来到了李青办公室，刚刚看到李青，姜辰东就露出笑容，摘下墨镜，伸出手道：“李青，冒昧打扰，还请见谅。”

　　“姜导您好。”

　　李青也是起身握起对方的手，笑着说：“新道哥已经跟我说过了，这两天有些忙，安排到今天，您别在意。”

　　“哪里哪里，客气了。”

　　姜辰东心里很受用，鼎鼎大名的李青竟然一点都没有巨星的架子，这很出乎他的意外。

　　传闻李青可是个眦睚必报的主儿。

　　当年的穆桂英就是很好的例子，如果不是李青，穆桂英也不会离开远征。

　　远征、黄蜂旗下在内地工作的艺人，也不会在很长一段时间都没有通告可接。

　　再就是赵文迪，此长彼消，去年在微博上折腾了一番后，如今已然消失在了茫茫人海，不见踪迹。

　　总之，当年凡是的罪过李青的人，除了穆桂英之外，目前基本上都在圈里销声匿迹。

　　这种事情，在街边小报早就被人讨论的滚瓜烂熟，成了无数人津津乐道的花边新闻。

　　因此，姜辰东先入为主的对李青有了一种恃才放旷的印象，后来听陈新道等人说了李青在香港力挺大陆演员的事情，这才对李青的印象有所改观。

　　和能力强的人合作，人品是姜辰东最看重的。

　　“您知道我最近比较忙，下午还要跑到台湾举办《大话西游》见面会。”

　　李青说着，从办公桌上拿起一支书夹，夹住一沓A4纸，递给姜辰东：“我听新道哥说了你的要求，这两天得空就把这部剧本写了出来，您看看合适不合适，量身定做不敢说，但我觉得挺适合您拍的。”

　　姜辰东有些惊讶，“这么快？”

　　说完就接过了剧本，入目便是标题——《楚门的世界》。

　　楚门？什么意思？

　　姜辰东往下看去，在角色列表上看到楚门二字，才发现这是主角的名字。

　　他莞尔一笑，跟李青打了个招呼，便是坐在沙发上，随意的看了起来。

　　但渐渐的，他随意的表情就消失了，取而代之的是认真。

　　片刻后，姜辰东一脸凝重的翻向剧本的第二页。

　　此时，薛燕敲开门，递来两杯热咖啡。

　　李青接过一杯，一边抿，一边想着下午的台湾之行。

　　《大话西游》不仅在大陆取得了亮眼的成绩，在港台两地也是空前的受到了欢迎。

　　这和前世《大话西游》的命运脉络已然完全不同。

　　李青不知道是因为他把《大话西游》二合一的原因，还是水军炒作的原因，抑或是演员们的原因。

　　总之，在时隔两周之后，《大话西游》总票房破亿，已经十拿九稳，并且这个成绩，在最近几天，依然稳步上升，而且因为《大话西游》的票房大爆，这就让八大院线铁了心的给这部电影加放映时长，根据已经得到的消息来看，《大话西游》上映30天是十拿九稳的事情。

　　当然，一个月之后，如果当日票房低于预期，《大话西游》也难逃下架的命运。

　　最重要的是，在内地，如今市面上已经多多少少有一些盗版CD出现了，这也间接影响了《大话西游》第三周、第四周的票房，票房增长势头已经开始下滑。

　　不过，即便如此，《大话西游》也基本上能够在下映之后，打破内地历史票房纪录。

　　目前，历史最高票房纪录的第一、第二名，就是由面前的姜辰东导演保持。

　　其在1999年拍摄的两部电影《回家的火车》、《冲出黎明》，分别拿到6300万以及5400万的票房纪录。

　　《大话西游》两周突破一亿，显然已经把姜辰东的历史票房冠军宝座成功挤下马，也不乖姜辰东急着要找李青合作，很显然是迫切的希望再次重回巅峰。

　　而在港台澳三地，《大话西游》在两周过后，票房增长的事态依旧凶猛。

　　为此，今天下午，《大话西游》团队就会前往台湾集合，举办《大话西游》影迷见面会。

　　李青此次前往台湾，还要参加当地的机场综艺节目，为自己的新专辑和电影《大话西游》做宣传，因此要在台湾呆到第二天才能回京。

　　“这……这部剧本……”

　　此时，听到姜辰东有些艰难的沙哑的声音，李青回过神来，笑着问道：“怎么样？”

　　姜辰东没说话，端起咖啡一饮而尽，然后便盯着李青，挤出一丝笑容：“你、你是什么时候写出来的？”

　　“我刚刚说过了，就是这两天，抽空写出来的。”李青随意道。

　　咳！咳！

　　姜辰东咳嗽了几声，脸色涨得通红，接着认真的看着李青：“好，我相信你说的。”

　　李青笑了笑，“姜导觉得这部剧本怎么样？”

　　“神作。”姜辰东艰难的说。

　　此时的姜辰东，比来的时候还要紧张，甚至内心已经有些抓狂了。

　　他来的时候，觉得可能会得到一部不错的剧本，但他没想到，这剧本……

　　这剧本岂止是不错！

　　因为哪怕是他，国内顶尖一线导演，也都不一定能够把整部剧本里的画面给完完整整的拍摄出来。

　　就算拍摄出来，也不敢肯定能够把剧中人物的情感给真情实意的表达出来。

　　如果这部电影有朝一日真的杀青了，票房多少不敢说，但姜辰东敢肯定，这部电影，只要导演不作死，绝对能横扫市面上所有的奖项！

　　也就是说，这部电影，对导演的要求极高！

　　此时，就仿佛面对了一项极大的挑战，姜辰东感觉灵魂都开始沸腾、颤栗了。

　　这是神一般的创意！

　　亦是神一般的剧本！

　　“我大致看了一下剧情，我、我觉得我能拍出来效果。”

　　姜辰东尽管有些不自信，但还是咬牙道：“而且李先生，我觉得我们可以一起合作创作出这部电影。”

　　“合作倒不是不可以，不过我对这部电影有一个要求……”

　　李青探身过去，“不知道姜导有没有能力做到？”

　　姜辰东感觉自己心跳声加快了，问道：“什么要求？”

　　“姜导在海外有没有关系？”李青问道。

　　“海外关系？”

　　姜辰东愣了一下，旋即便脱口而出：“这部电影你是想在海外上映？”


第1136章 楚门的世界

　　“目前是有这么个想法。”李青点头道。

　　事实上，他早就有这个想法了！

　　《大话西游》在国内取得了空前的成功，然而在海外渠道方面，《飞跃太平洋》的表现却更加亮眼，在日韩泰等地接连上映，所有票房收益加在一起，几乎比《大话西游》还要凶猛。

　　奈何《大话西游》没有海外渠道，也没有人愿意接手《大话西游》的海外发行权，即便这部电影里有李青、崔志野、花容等人的存在。

　　圈内人都知道，刘炜霖的电影在海外一向不太畅销，也因此在海外没有过硬的关系。

　　李青曾经就此找过王嘉琛。

　　作为香港有数的文艺片名导，王嘉琛在国际上都是拿奖拿到手软的存在，他的电影在国外亦是颇受欢迎，《情话》还没有杀青，就已经在整个东南亚掀起了议论风潮，日韩泰等地的院线发行商一个接一个的跑来谈够海外上映事宜，即便是北美地区，也有不少发行商接手《情话》的北美发行权。

　　所以，即便王嘉琛的电影在国内的票房不如刘炜霖，但在国际上的影响力，却比刘炜霖要高太多。

　　王嘉琛非常理解李青的想法，但他也直言《大话西游》不适合在国外上映。

　　不仅是《大话西游》的笑点，外国佬无法理解，最重要的还有翻译问题。

　　国语再拗口，但翻译成外语也能表达出几分含义，但《大话西游》里的许多古代词语、典故都已经不是翻译能解决的问题了。

　　先不说外国佬有没有看过《西游记》，单单就说牛魔王、孙悟空、牛香香、紫霞仙子、铁扇公主之间的关系和称谓等等，就足够外国佬懵逼的了。

　　这是地域限制，无法更改。

　　但如果换成是现代、近代电影，比如《情话》这种，就比较容易在海外上映了。

　　特别是那种剖析人性的电影，中国导演比外国导演拍摄的更细腻，这是中国导演的强项，也是外国佬比较喜欢看的地方。

　　再者，就是动作类电影，中国功夫一向是外国佬痴迷的种类，所以《飞跃太平洋》这部掺杂着不少打戏的亚洲电影，在国外便是很受欢迎。

　　李青之所以拿出《楚门的世界》，亦是觉得这部电影可以为他在国外影视圈的人气奠定基础。

　　当然，李青还想拿出《卧虎藏龙》，但关键是姜辰东的导演风格，不适合做这类电影。

　　《楚门的世界》在前世公映后，在全球引起风靡，亦是在那一年斩获了奥斯卡的多项大奖提名，以及最佳原创剧本大奖。

　　虽然剧本里的所有角色名字都被李青改成了中文，但这并不影响这部的电影的剧情拍摄。

　　而李青之所以想要海外关系，就是想要在奥斯卡、戛纳、柏林等国际电影节一展头角，奠定自己在国外的人气基础，天才编剧一向是所有电影人都喜欢打交道的存在。

　　即便《楚门的世界》被拍砸了，获得了极差的票房，但好剧本终究是好剧本，世界上多得是伯乐，李青编剧的功力已经展现出来，就只需要姜太公钓鱼，等待愿者上钩。

　　当然，所有一切的前提，就是必须能够在海外上映。

　　姜辰东看起来有些吃惊。

　　他没想到李青竟然具备如此野心，但一想到《楚门的世界》这部剧本，心脏处流动的血液，也彻底被燃烧起来。

　　“有，我的电影在海外上映过，在东南亚，包括北美院线，我都有熟人。”

　　姜辰东把胸口拍的怦怦响：“你把《楚门的世界》交给我拍，海外院线我帮你联系。”

　　姜辰东越是表现的有信心，李青就越是不相信。

　　他看着姜辰东，狐疑道：“你真有海外关系？”

　　姜辰东噎了一下：“你不信？”

　　“不太相信，您的电影在海外好像也并不是很受欢迎。”李青直言道。

　　如果换做是一般人，这样的嘲讽，姜辰东此时早就大发雷霆了。

　　但现在的李青，在圈内的威望并不属于他，而且在姜辰东看来，李青的编剧能力，简直就是国宝级。

　　《大话西游》的剧情，在他看来只能算一般，但其台词功底，却绝对是能横扫国内所有编剧。

　　如今，一出手就是一部《楚门的世界》这种让他惊叹的神剧本，姜辰东简直觉得李青就是中国电影界的希望！

　　希望，当然得捧在手里。

　　姜辰东当即便掏出别在腰间的手机，打出了一个电话，然后以极其蹩脚的英文说了一句后，便把电话递给李青：“你接一下。”

　　“谁的？”李青问道。

　　“罗恩·斯特朗。”姜辰东声音有些沙哑：“福克斯的海外发行商。”

　　福克斯？

　　李青挑了挑眉头，看了一眼手机屏幕后，便用熟练地英文说道：“你好。”

　　电话里传来一道惫懒的声音：“你好，听Jo说你有好剧本？”

　　Jo？李青愣了一下，这才反应过来这个单词指的是“姜”，于是便点头道：“我是有好剧本。你是罗恩吗？我刚刚听Jo介绍过你，他说你在福克斯是有头有脸的人物，级别很高……”

　　罗恩的声音听起来有些高兴：“是吗？那他真是太诚实了。”

　　“……”

　　李青稍微交谈了一会儿后，就把手机递给了姜辰东。

　　姜辰东问道：“你们在聊什么？”

　　李青：“……”

　　福克斯是美国好莱坞八大制片厂之一，实力雄厚，这个所谓的罗恩，就是福克斯的海外发行商，认真来说，就是福克斯在亚洲地区的影片采购方，专门在亚洲区域海淘能够大卖的外国影片，以极低的价格放在洛杉矶等多家影院上映。

　　因为采购价格低，所以罗恩从来没有做过赔钱的买卖，但凡是他采购回去的影片，基本上都实现了票房盈利。

　　这种人，但凡是各国知名的导演，或者电影制作公司，基本上都有他的名片。

　　简单来说，罗恩就是看中了亚洲导演们都想把影片送往好莱坞的愿望，于是广撒网，给所有亚洲的导演们一个希望，但其开出的影片收购价格，却是低的令人发指。

　　所以，现在看来，姜辰东的介绍完全就不靠谱。

　　不过李青原本也没有报太大希望，实际上他也有自己的联系渠道，而且比这个罗恩简直要靠谱太多，若不是《大话西游》的确不适合在海外上映，李青早就着手准备海外上映事宜了。

　　要知道，李青在国外的影视圈，也并不是毫无名声。

　　即便是好莱坞的八大制片厂，不久前也有好几家都亲自派人来跟他联系过，就更别说其他实力不错的电影制作公司了。

　　毕竟，李青是《哈利波特》系列的作者，单单是布鲁姆斯伯里出版社方面推荐的电影版权制作公司，就足足有十多家。

　　李青最看重的，其实还是姜辰东的导演能力。

　　能稳坐内地电影票房第一、第二两把交椅的人，他的导演才华，已经经过了市场的证明。

　　“李青，我跟你讲实话，我在海外并没有过硬的发行商关系。这一点，我要向你坦白，但我相信，只要是好电影，就像是一块散发着芬芳的蜂蜜，闪烁着光芒的宝石，绝对不缺买家！”

　　姜辰东坚定的说：“而且就国内市场来说，我相信还没有人能过比我有能力拍好这部电影！”

　　“姜导很有底气。”

　　李青笑道：“好，那么我们现在商量一下价格吧。”

　　姜辰东一愣，旋即便兴高采烈的道：“一百万，怎么样？”

　　李青看着姜辰东：“姜导，您刚刚还说这部剧本是闪烁着光芒的宝石……”

　　姜辰东咳嗽了一声，尴尬道：“这宝石嘛，便宜的几万也能买得到嘛……”

　　“姜导您这样讲的话就有点没诚意了。”

　　李青蹙眉道：“我辛辛苦苦赶了两个通宵才做出来的剧本，就值一百万？”

　　李青没有把话说完，但姜辰东已经明白了李青的意思。

　　其实仔细一想，也是，李青几个亿的身价，怎么可能看得起一百万？

　　他苦笑一番，纠结道：“我知道你不缺钱，但是我能拿出来的也就只有这么多了，要不你等等，等我拉来了投资……”

　　李青笑了笑：“假如我投资这部剧本，找你拍摄，姜导，您觉得给你开多少片酬合适？”

　　“你投资？”

　　姜辰东怔然，他低头看了看手中的剧本，咬牙道：“我零片酬！”

　　“零片酬？”

　　李青有些动容。

　　就姜辰东现在这个级别，哪怕他索要票房分成，也是理所应当的，但现在人家直言零片酬，而且看其神色，明显是很认真的……

　　“对，我一分钱不要，只要你把这部剧本交给我拍就行！”

　　姜辰东明显也想通了，但笑容看起来却有些酸涩：“海外上映方面，我帮不了你，但我一定能够拍摄好这部电影，你相信我，我已经很久没有看过能让我的灵感火花四溅的剧本了。”

　　《楚门的世界》有什么样的魔力，能让国内第一大名导如此钟情呢？

　　李青换位思考一下，觉得如果是自己的话，说不定也会做出相同的反应。

　　这毕竟是一部能够名留青史的电影！

　　即便过去二十年、三十年、五十年，这部电影也不会过时。

　　只是因为剧情的原因，投资方面却是一个巨大的问题。

　　整个剧本，主要讲述的就是主角“楚门”任人摆布的人生：

　　三十年前，某电视制作公司收养了一名婴儿，他们刻意培养他，使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧《楚门的世界》中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。

　　然而这一切，却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。

　　楚门从小到大，一直生活在一座叫桃源岛的小城，但实际上，这座小城，不过是一座巨大的摄影棚，而他是这座小城里的一家保险公司的经纪人。

　　楚门看上去，似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟，都有上千部摄像机在对着他。

　　每时每刻，全世界的观众都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人，都是《楚门的世界》这部肥皂剧的演员。

　　虽然感觉到每个人似乎都很注意他，而且从小到大所做的每一件事，都有着一些意想不到的戏剧性的效果，但这些都没有使这位天性淳朴的小伙子太过于在意。

　　一次，节目的制作组由于一时的疏忽，竟让在楚门小时候因他而“死”的“父亲”再次露面，虽然“父亲”立即被工作人员带走，但这也让楚门世界观崩塌，开始真正的怀疑人生……

　　可以说，《楚门的世界》离奇的剧情设计，让全世界很多观众都为之着迷，因为整部电影里，加入了许许多多的象征设计。

　　比如，桃源岛，就可以比作了人类居住的这个星球。

　　电影中的肥皂剧导演，则可看作是上帝之子。

　　从某种意义上来说，三十岁之前的楚门，几乎就是肥皂剧导演一手创造出来的，这跟上帝造人如出一辙。

　　后来楚门的反抗，则可以看作是人类对上帝的反叛。

　　这种颇具争议和思考的内容，不仅是观众所喜欢的，也是许多电影节、电影奖所喜欢的，所以只要能拍出来，单单是这离奇的剧情设定，就必然能够获得巨大的关注度。

　　但同时，拍摄这部电影的成本，也非常高。

　　比如电影里的桃源岛，以及岛里的桃园小城。

　　上哪去找这么一个桃源岛？

　　又上哪去找这样一个住满了人的桃园社区？

　　如果用金钱来打造的话，不投资几个亿，恐怕连最根本的拍摄场地都拿不下来。

　　当然，如果现实中真的有这样一个桃园社区的话，那拍摄成本无疑就可以大大的降低，几千万可能都花不完。

　　前世《楚门的世界》的拍摄取景是在美国东南部佛罗里达州的锡赛德，但李青不知道这个世界上还有没有这个地方，就算是有，那里的建筑物，又怎么可能符合华人世界的审美观？

　　一群华人，居住在一个欧美风格的社区里吗？

　　李青只是想了一下，就觉得违和感十足。

　　这也太不搭了。

　　……


第1137章 有趣的灵魂

　　取景问题的确是这部电影最大的难题。

　　李青把这个想法告诉姜辰东后，姜辰东也是一筹莫展，如果自己动手投资打造一个小型社区，那花费的金钱的确太过磅礴，他想了想，忽然眼睛一亮：“我可以打个电话询问一下我的一位好友，他常年四处在外旅游，对这方面有比较深的了解。”

　　言毕，姜辰东便迫不及待的拿出手机，查询电话簿，接着便当着李青的面，把电话拨打了出去。

　　在姜辰东与对方聊天的过程里，李青了解到，电话的另一端是一位南方上市企业老总，身价逾十亿。

　　李青看到这一幕，心中却有些想法。

　　人脉、情报。

　　瀚海如果想做大、做强，人脉自然不用多说，必须要有，而且也要足，而相关方面的情报也是更加重要。

　　比如黄蜂文化，至今为止，李青都不知道在穆桂英身后支持她的究竟是何许人。

　　假如掌握了这一情报，李青自然能给予应对的方法，而不至于像之前那样，被穆桂英当众挑衅，把《飞跃太平洋》的首映礼直接安排到己方隔壁的放映厅，还把许多著名影评人、演员都从自己这边猎走，这让李青心中很是不舒服。

　　如果不是“水军战术”奏效，《大话西游》的票房说不定就要被《飞跃太平洋》压死。

　　可谓是奇兵险胜。

　　国外众多五百强企业，多数都建有自己的情报网络，国内却鲜少有重视相关方面的讯息，李青不想等做大做强之后总是被人先发一步，甚至被人背后捅刀而茫然四顾。

　　毕竟不是每一次的危机，都能靠自己的预判和先知来解决问题。

　　因此，着手组建情报部门，已经是迫在眉睫的事情。

　　“问好了。”

　　此时，姜辰东合上电话，笑道：“国内就有很多这种成熟的街道社区，按照剧本中的描述，楚门的世界是被一片大海包围的岛屿，这种地方，也只能在沿海地区寻找。”

　　李青讶然道：“有合适的地方了？”

　　姜辰东笑着说：“最适合的，应该是鼓龙屿。”

　　李青闻言，当即便在网络上查询了一番。

　　很快，结果便显示出来。

　　从卫星地图上来看，鼓龙屿看起来就像是一块巴掌大的摊饼，岛上建有优质的医院和学校，是成熟且完整的生活社区。

　　并且鼓龙屿的景色非常靓丽，建筑物颇具现代风格，交通位置便利，常住有一两万人口，濒临海湾，的确符合《楚门的世界》里的环境描述。

　　从网络上披露出的照片来看，鼓龙屿的方方面面的确非常符合《楚门的世界》里的场景设定，除了一些建筑物较为陈旧之外，与李青所知的《楚门的世界》，几乎别无二致，甚至当地的风景，比李青所知的还要优美。

　　李青点头道：“可以实地考察一下。”

　　姜辰东闻言，咳嗽了两声，干笑着说：“李先生，您看这剧本……”

　　“自然是交给您拍。”李青笑道：“希望您能凭借这部电影一举成名。”

　　一举成名？

　　姜辰东若有所思，他在国内已经算是最顶尖的导演大腕了，一举成名这个成语，自然不适合用在国内，那么……

　　国际？

　　姜辰东脸上露出笑容：“感谢，感谢信任，一定不负众望。”

　　李青笑了笑，当即便让人来与姜辰东就此签约，投资方面，李青暂时拟定一个亿。

　　当姜辰东得知这个数字的时候，吓得浑身麻烦，整个人僵持在那里，没有一点反应，良久后才颤声道：“一亿？人民币？”

　　“对。”李青笑道：“这部电影里的许多镜头，涉及到特效、包括打造一个合适的生活社区，这都需要经费。”

　　“不是已经有合适的地点了？”姜辰东苦笑道。

　　“这不一样。”李青摇头道：“我刚刚看了鼓龙屿的简单介绍，但就算是非常符合，当地居民会同意咱们拍摄吗？还有，建筑物方面，不符合的肯定更多，而且有些建筑物是一定要经过翻修的，我说实话，没有在取景地考察完毕，现在我都不确定一个亿究竟够不够用。”

　　“这只是文艺片，用不了这么多的投资……”

　　姜辰东叹息道。

　　同时他也忍不住多看了李青几眼，眼前这个年轻人，出道不过三五年，但随随便便就能拿出一亿人民币……

　　果然是长江后浪推前浪，他姜辰东一辈子都没见过这么多钱！

　　也从未拍过如此昂贵的电影！

　　李青笑道：“最好如此。”

　　而关于姜辰东的片酬，李青也并没有真的让姜辰东零片酬工作，直接按照市场价格付账。

　　演艺界的娱乐新闻里，经常曝出演员们动辄几万几十万的片酬，但实际上，整个剧组最赚钱的人，还是导演，特别是名导。

　　名导的片酬，基本上高过任何一部戏的演员，姜辰东上一部电影《回家的火车》问鼎6300万票房之后，姜辰东的片酬也从原本的70万，直接被叫价到上百万。

　　可以说，姜辰东随便接拍一部电影，就绝对能够赚到一百万以上的片酬。

　　但姜辰东并没有就此坏掉自己的名声，没有好的剧本，好的演员，他是不会随便开机的，不然的话，之前奠定的威望，只需要一两部烂片，就能让他从山巅打落悬崖。

　　因此，姜辰东格外珍惜自己的羽毛，不想在没有好剧本之前，随意出手。

　　但现在，好剧本出现了。

　　一部好的剧本，足以让他甘愿零片酬出演。

　　可让他没想到的是，李青依然愿意支付一百万来请他导演，这让姜辰东格外感动，也加大了他拍好这部电影的决心。

　　首先是演员方面，姜辰东在签完合约后，立即就看向了李青：“这部片的主角，楚门，非你莫属。”

　　“为什么？”李青奇怪道。

　　姜辰东上下打量了一眼李青：“真人秀节目，如果没有一个好皮囊，是不会吸引数十亿人观看的。单就剧本的合理性而言，我说非你莫属，没错吧？行了，别再问为什么，做人要谦虚一点。”

　　唉，您直接就说我长得好看呗！

　　李青无奈道：“像我这样演员太多了，并且您应该也知道我时间紧张，家大业大，有几百口员工嗷嗷待哺。”

　　“的确，好看的皮囊千篇一律，但有趣的灵魂，却是万里挑一。”

　　姜辰东笑眯眯的道：“李青，你能红遍大江南北，英俊是你最大的特点，这一点你别否认，我也承认。但除此之外，还有什么？才华！你之前的作品就不多说了，但如今你创作出的《楚门的世界》，却是连我都不得不叹服的顶尖剧本……有时候我真想敲开你脑壳看看，你的灵魂是怎样的存在？太他妈有趣了！”

　　……


第1138章 上市之路

　　李青最终还是答应出演楚门。

　　事实上，他此前是有些摇摆不定的，因为目前《热血传奇》与百度搜索引擎，包括微博、音乐网等等，都在稳定上升时期，他必须专注于这方面的发展，而且自从《热血传奇》月盈利突破千万之后，前前后后，就已经有多家证券公司联系瀚海，热情的宣称愿意帮助幻象进行融资上市。

　　《热血传奇》的发展潜力当属国内第一网游，特别是这几个月以来，连续不断地突破两千万、三千万的营收后，彻底震撼了整个资本圈。

　　目前，国内诸多资本大佬都已经虎视眈眈的想要投资这款游戏，但目前来看，幻象有瀚海撑腰，再加上本身就已经是一只会下金蛋的公鸡，投资方面的问题，暂时是不缺的。

　　即便有政治力量眼红妒忌，想要从中作梗，插手《热血传奇》，重组股权架构，也要考虑一下李青另一个身份——华青科技总裁。

　　华青科技曾经横扫国内所有社交平台，甚至把MSN都赶出国内，而幕后更是隐隐约约传出国家力量插手的小道消息，虽然至今没有坐实，但种种现象却已经表露的足够清楚，就现下来说，已经没有任何一个资本敢不长眼的小觑华青科技。

　　而那些靠山足够强大的大佬们，更是清楚华青科技背后有谁撑腰，自然对这家公司的经营权敬而远之。

　　可以说，华青科技总裁这个身份，已经实质性的带给了李青除了经济之外的好处。

　　李青每每想到这里，就忍不住有些庆幸，当初如果没有答应谢老出任华青科技总裁，那么时至今日，他说不定就已经被各种资本圈的黑暗手段给啃的只剩下骨头渣。

　　而现在，他也没有插手华青科技的任何一项决策，包括QQ等产品在内，都是华青科技自主研发。

　　他只是提供概括性的思路和发展前景。

　　除此之外，华青科技秘密研发的操作系统，他也是丝毫不知情。

　　但叶准他们显然听取了李青的意见，已经力争在最短时间内，研发出一款符合全球市场的移动设备操作系统，并使用开源宏内核，供全球相关人员免费试用。

　　按照李青所描述的未来画面，华青科技的研发时间是无比紧张的。

　　在未来，智能手机能兼顾打电话、发短信、上网、闹钟、相机、电子书、收音机、测心率、导航、网上支付、遥控器、身份信息认证等等多项功能。

　　这个观点，在目前来看是极其惊人的，但华青科技的研发团队却坚信这一天在不久的将来一定会到来，甚至不超过十年，人类就可以仅仅凭借一部手机出门，遍游全球。

　　因为根据可靠情报来看，世界上的第一款智能手机已经在美国出现，虽然操作系统和处理器都烂到不可思议，但他的确是一部智能手机，并兼顾了触屏、摄像功能，预计半年后就会向全球公布。

　　这和李青所描述的画面简直一模一样。

　　虽然华青科技的情报部门没有拿到这部智能手机的样品，但却获得了这款手机的各种相关信息。

　　值得一提的是，因为华青科技这两年的不间断研发，在李青所给的思路的帮助下，美国的第一款智能手机中出现的处理器和操作系统，可以说是远远不及华青科技所研发的成果。

　　也就是说，只要华青科技现在推出智能手机产品，单就性能上来说，是一定可以碾压美国的这款智能手机。

　　只是按照李青的话来说，目前国内仍处于发展中时期。

　　即便现在推出智能手机，但其昂贵的价格，也没多少人能买得起，甚至用都用不起。

　　而一些并不尊重知识产权的国家，也会盗取、山寨你的多项研究成果，把你的所有的智慧所得都占为己有，并站在你的肩膀上，爬的越来越高。

　　因此，只有等国家真正的富裕并且强大了，好的研发成果，才会有好的回报。

　　在受到专利侵犯时，国家权利也能具备切实的问责执行力。

　　而华青科技目前要做的，就是给移动设备研发各种专利成果，然后向世界知识产权组织申请专利，仅仅就这两年研发的上千个专利来看，这个结果，显示是极其丰硕的。

　　而且这个数字还在不断增长。

　　第一年才只有两百多项专利，但第二年就已经增加八百多项。

　　以此类推，第三年就更加恐怖了。

　　用叶准的话来说，如今华青科技的研发团队，已经成为了彻彻底底的专利控，每一个程序猿都在为发明专利而努力奋斗，这不仅仅代表着巨额奖金，还代表着巨大的荣誉。

　　信息时代，谁走的快，谁就是赢家。

　　这些专利现在看来没有太大的利益，但随着时间的过去，不出三五年，一旦智能移动设备崛起，这些专利就一定会为华青科技带来巨大的经济回报，而每一个公司的引用都需要支付巨大的知识产权费用。

　　叶准明白这个道理，李青自然也明白。

　　因此，幻象科技内部也已经着手成立了研发部门，专门研发各种各样奇怪的、看似毫无用处，甚至都看不懂有什么用的专利。

　　包括《热血传奇》，之所以能在国内达到现在这样的火爆程度，都是因为背后的工作人员付出的艰辛努力。

　　这些都是外人看不到的动作，国内数十家证券公司都知道幻象科技大赚特赚，数钱数到脚抽筋，但却鲜少有人知道他们在背后付出了什么

　　近期就有媒体曝光幻象科技内部的研发人员一个个年薪破十万，更有甚者年终奖破百万。

　　他们一个个都成为皇城根脚下炙手可热的金龟婿，一度让幻象科技成为全国的科研狗们极其眼热的发财地。

　　没人问他们累不累，人们只在乎他的年薪和工作单位，知道他们公司有一款游戏叫《热血传奇》就行。

　　在这种大形势下，券商们便是纷纷迫不及待的想要把幻象科技加入到自己这边来，甚至证监局的大佬也亲自出门，亲切的询问幻象什么时候准备上市。

　　用这位证监局大佬的话来说，幻象想要上市，并不需要多做筹备，只要财务属实，一切符合法律条例，幻象科技的上市之路，就绝对是一片坦途，只要李青肯签字，全国的股民都会挥舞着钞票购买幻象的股票。

　　可以说，李青虽然没有成为真正的首富，但却已经有了首富的热度。

　　一个月营收几千万的公司，在当下的中国来说，是极其恐怖的。

　　但李青并没有上市的想法，认真来说，李青并没有在国内上市的想法。

　　想要做大做强，纽交所、美交所才是最终目的地，这都属于交易所市场，对上市公司要求很高，采用公开竞价方式，一般是比较成熟的大公司才有资格入场。

　　最不济，还有纳斯达克。

　　虽然纳斯达克属于场外市场，挂牌标准、信息披露的要求都比较低，监管也郊外宽松，交易制度简直就是摆地摊，但对比国内的券商们，委实高大上太多了。

　　最重要的是，国内的券商们，无法承受大公司的发行规模。

　　因此，如果李青想要凭借《热血传奇》成为大陆首富，在国内上市、融资、显然是行不通的。

　　……


第1139章 集团化

　　姜辰东拿着新签的剧本美滋滋的离开了。

　　在接下来一段时间，姜辰东将会仔细梳理《楚门的世界》的剧情，然后向他所考虑的演员们，发出试镜邀请。

　　李青加上姜辰东这个组合，已经足够引爆外界眼球的了。

　　前者参演的《大话西游》的热度还在不断上升，预估计最低也有两个亿的票房，成为历史之最。

　　后者更是大陆最具盛名的电影导演，拍过多部票房爆仓的电影作品。

　　两者相加，可谓是强强联手，在业内引起的震荡，不亚于投放一颗原子弹。

　　他们两人的试镜邀请函，绝对能让圈内无数演员垂涎三尺。

　　《楚门的世界》剧组预计在半个月后召开电影发布会，而在这半个月的时间，姜辰东要找到《楚门的世界》里的所有演员，就时间上来说，无疑还是比较吃紧的。

　　正在姜辰东浩浩荡荡的准备新作的时候，春节档上映的电影中，硕果仅存的四部电影的第三周票房，也终于姗姗来迟。

　　《新年愿望》，三周总票房达到1416万。

　　《绝地反击》，两周总票房2133万。

　　《飞跃太平洋》，1822万。

　　《大话西游》，4728万。

　　圈内所有电影人看到这个数字的时候，都是情不自禁倒吸了口凉气。

　　别的电影，都是上映的时间越长，票房数字越下滑。

　　但《大话西游》却刚好相反。

　　相比上一周，《新年愿望》、《绝地反击》以及《飞跃太平洋》三部电影的票房数字，虽然依旧是上升趋势，但增加速度，却是俱都开始趋于缓慢。

　　而三家票房的总数字加在一起，也不过1200万左右！

　　但《大话西游》的第三周票房，却是增加了恐怖的1600多万！

　　“不可能，造假，肯定是造假！”

　　人们惊呼，不敢相信这个票房数字。

　　很多人质疑票房造假。

　　即便《大话西游》再好看，也不可能在第三周就增加到如此恐怖的数字。

　　你一家电影的票房，比同期所有电影的单周总票房还多，这怎么可能？

　　但经过媒体以及相关人员拿着放大镜仔细盘查过后，却是发现，《大话西游》第三周的票房增长的如此恐怖，并不是没有缘由。

　　原来，在春节档电影播放的第三周，恰恰赶上过元宵节，单单是元宵节当天晚上，就贡献出了500多万票房。

　　除此之外，在《大话西游》的票房成绩表现的如此亮眼之后，八大院线也都纷纷为《大话西游》增加了排片量。

　　上一周还是28%，但这一周，却达到了恐怖的34%。

　　当然，最主要的原因，还是原本疲软的三四线城市电影院，在这一刻开始发力。

　　包括五线城市、各个县级市在内，都有许多影迷在热炒《大话西游》，把《大话西游》奉为经典，不看可惜之作。

　　可以说，《大话西游》第三周1600万的票房，有三分二的票房贡献，几乎都来自于三四线城市。

　　各大电影制作公司在这一刻全都眼红了，纷纷派人分析《大话西游》的成功之处。

　　而单单是最近前往广电报备的电影作品中，关于《西游记》改编的各种电影，就已经超过了两位数！

　　这在往常是绝对不可想象的。

　　但《大话西游》的成功，却是让这些人心存侥幸心理，企图瀚海吃肉，他们喝汤。

　　抱有这种想法来制作电影，可以想象得到，这些跟风电影的质量是何其堪忧。

　　而在层层分析过后，不少业内人士，也都是对《大话西游》的营销手段，目瞪口呆。

　　在电影上市之前，关于《大话西游》的诸多桥段、台词就已经在网上沸沸汤汤的炒热了将近两个月，除此之外，《大话西游》的宣传片，也是频频出现在各大电影院、机场车站、各大学校等公共区域。

　　当然，这都不是最重要的。

　　这些显而易见的广告宣传，各大电影制作商都懂得运用，比如在网络宣传等等，只是他们不屑为之罢了。

　　但让他们瞠目结舌的是，瀚海似乎正是因为在网络上投放了大笔的宣传资金，所以才能有这般磅礴的成绩。

　　而在私底下，也有不少人爆料，瀚海私底下培养了一批“网络水军”。

　　在电影上映期间，瀚海让这些水军不间断在各大门户网、论坛、微博等地区炒热《大话西游》的热度。

　　除此之外，著名影评网站红番薯网也成为了这些网络水军的目标。

　　在短短两周时间，春节档上映的诸多电影里，除了《大话西游》好评如潮，高达9.5分之外，其他电影的评分已经全部都在7分以下，属于勉强值得一看的种类。

　　许多影迷登陆红番薯网查看电影，一看到这个画面，该选择看什么电影，一目了然。

　　这难道都是水军的功劳吗？

　　当然不是，《大话西游》在红番薯网的评分人数超过了上万人，瀚海再厉害，也不可能在悄无声息之间，调动如此庞大的观影人数来评分。

　　很显然，是水军带了个好节奏。

　　然后一群跟风人士，不管看没看过，都在此时高谈阔论，一展谈吐。

　　而像《飞跃太平洋》、《开心果》等电影，也未必会有那么不堪，只是有人在暗地里带起了节奏，所以才让大家一致对《飞跃太平洋》等电影跟风发表了不良影评。

　　一念至此，许多电影制作人顿时都动了培养水军的念头。

　　不过，在稍微接触几次之后，他们都感觉这件事运作起来有些棘手。

　　这显然是一个固若金汤的群体，很多制作人即便有心培养，但也无能为力。

　　他们不可能在短时间内就能组织成上千名水军，而且在支付、交易的过程当中，也有许许多多数不清的经纪麻烦。

　　柯振辉似乎也早就预料到了这个问题，因此在各大平台上，私底下都是为水军打起了广告，揽起了私活，一度解决了许多人想联系水军的烦恼。

　　李青对此并没有太过在意。

　　存在即是真理，网络水军能一直存在于灰色地带而平安无事，这至少说明在现阶段，社会是需要它的。

　　而且，发展网络水军，也有利于情报的搜集……

　　如今，在李青的指示下，瀚海在千禧年之后，首次开始了大规模的人才招聘，而这次的招聘规模之庞大，可谓是史无前例。

　　无它，瀚海开始集团化了。

　　……


第1140章 规模扩大

　　瀚海的集团化，不仅仅引起了娱乐圈的震动，在整个资本圈都是赚足了眼球。

　　目前，随着《热血传奇》的火爆升温，幻象科技的估值每天都在上升。

　　虽然各种外挂嚣张跋扈，但这却丝毫没有阻挡玩家们对这款网络游戏的热爱，乃至在三四线城市和一些县级市，但凡是有网络的地方，《热血传奇》也都是飞速的打开了局面，成为了当地最热门的网络游戏。

　　对此，无数资本大佬一边对网游新产业虎视眈眈，一边飞速的着手资金投入，欲要打造第二个《热血传奇》。

　　他们都期待着自己的插手能够引起蝴蝶效应，打破网游界《热血传奇》一家独大的局面，于是一款款网游飞速崛起，也因此，网游界百家齐放的姿态开始慢慢到来。

　　按照现在的发展进程，瀚海传媒欲要集团化是再正常不过的事情。

　　对这件事，资本圈里虽然都为之瞩目，但却并不奇怪。

　　但娱乐圈却显然被这个平地惊雷炸晕了头。

　　《热血传奇》虽然火爆，但不玩游戏的人，却是鲜有关注这项游戏的盈利状况。

　　整个圈子的艺人都知道李青开了一家公司，自己当老板，旗下有鲍芸芸、采璃、秦海等多个一线歌手，也都知道瀚海除了出版唱片之外，如今还插足影视界，《大话西游》更是在三周获得了五千万的票房，资产上亿，是个很有钱很有钱的超级富豪。

　　但却并不知道，李青到底有多少钱。

　　福布斯虽然曾经把李青列为亚洲三十岁以下最成功的商业领袖，身价超过十亿人民币，但在去年年底的榜单公布当中，由于李青拒绝公开，福布斯却是并没有把李青排进富豪榜单当中。

　　因此，李青的资产究竟有多少，一切都还只是未知之数。

　　而如今，瀚海的集团化，正式对外公开的公司信息，却是在一瞬间，把冰山一角全面解开。

　　从工商部注册的信息来看，李青名下一共有六家公司。

　　分别是瀚海传媒，幻象科技，百度网讯，刘老吉药业，盛世地产，传奇影业。

　　瀚海传媒拥有着完整的艺人培养发展体系，还拥有多个业内一线歌手，如鲍芸芸、采璃等，以及独立的经纪部门和唱片部、综艺部。

　　特别是综艺部门，如今已经拥有多个全国热门综艺产品，如《非诚勿扰》、《我是歌手》、《蒙面歌王》等等。

　　可以说，单单是瀚海传媒，在业内就已经站在了生物链的顶端。

　　而幻象科技旗下，除了最火爆的《热血传奇》之外，还包含了幻象安全盒子、音乐网、网管软件平台、网络文学协会论坛，以及新近开发的上网导航，hao123。

　　hao123是一个及时收录包括音乐、视频、小说、娱乐交流、游戏等热门分类的网站，与百度搜索引擎完美结合，为中国互联网用户提供最简单便捷的网上导航服务，目前已经接入百度网讯。

　　百度网讯就是新近从幻象科技剥离出来的一家科技公司，主打搜索引擎，力争成为全世界最大的中文搜索引擎网站。

　　接着便是刘老吉药业，在很多人看来，这是一个名不见经传的公司，但在粤州一带，刘老吉凉茶的影响力却开始在逐渐加深，在当地的销量很是火热。

　　在近期，刘老吉药企更是与粤州、川省等地的政府签订了一批推广订单，只等秋冬一过，春夏来临，这款酝酿了大半年的饮品便能逐步打开上升局面。

　　再就是盛世地产，草庙村的地产开发进度如今已经趋于尾声，瀚海大厦也已经大致装修完毕，即将在近期挂牌运营，在富锦写字楼办公的职员们预计将在今年春夏之际实现搬迁入驻的愿景。

　　最后则是传奇影业，这是一家刚刚成立不到半个月的电影制作公司，往期并没有任何电影作品纳入，除了拥有着《大话西游》的电影版权之外，资料栏完全空白。

　　但最新状态栏却显示传奇影业已经接入了一部斥资上亿元打造的电影作品，导演则是姜辰东，在业内引起瞩目。

　　而除了这六家公司之外，在海外地区，李青名下还有两家公司。

　　一家是台湾巨轮唱片，一家是美国BGM音乐娱乐公司，前者曾经是台湾最大的独立唱片公司，拥有着崔志野、蔡诗雅等多个著名艺人，后者却是一家美国本土的音乐制作公司，只勉强具备本土唱片发行权，是那种专门挖掘街头艺人的典型皮包公司，上不得台面，财务上亦是亏损多年。

　　当然，在周姌等人的运营下，这两年，李青名下还多了十多家公司的股份。

　　在这些公司当中，最有名的则是华青科技、唐朝出版社以及音乐超市。

　　李青除了拥有10%的华青科技股份，以及音乐超市7%的股份之外，还拥有唐朝出版社13%的股份。

　　可以说，在这短短三年的时间里，在悄无声息之间，瀚海的触手遍及了整个传媒圈。

　　成立集团公司的条件，瀚海已经完全具备。

　　所以，在今天，瀚海的集团化，名正而言顺。

　　而作为一家资产十多亿的企业，瀚海这一次面向全国乃至全球的人才招聘，包含了高中低三个层次的人才。

　　除了必须的管理人员外，最多的还是科技人员以及对传媒业有着丰富工作经验的经纪人、艺术总监等等。

　　公司集团化后，李青是无可争议的董事长。

　　而周姌则依旧保留着她应有的头衔，即CEO——首席执行官，她将与许雯一起负责此次招聘的全部内容。

　　许雯则摇身一变，成为集团CPO，即公关总监。

　　在此次招聘当中，各个公司的艺术总监、营销总监、商务总监、技术总监、法务总监等等自然无需多说，全都需要。

　　但目前集团层面上，最需要招聘，也是最主要的两个顶尖职位，就是CFO、COO。

　　即财务总经理、常务总经理。

　　财务总经理自然就是管账的，这种级别自然是重中之重，主要在公司的发展进程当中，组织企业成本管理，压缩企业成本，在公司任何出纳项目上做到精益求精，并且在各个公司的财务调动上，一定要做到心中有数，不然资金断链，整个集团都将出现崩塌式的危险。

　　可以说，CFO就是整个集团最顶尖的管理者之一，权利极大。

　　而COO，即运营总监，类似于公司的大管家。

　　这个职位，周姌完全可以胜任，但李青这个甩手掌柜却觉得把周姌放在一把手的位置上更为妥当，相比较新来的管理人，李青更愿意相信周姌。

　　COO的权利也很大，要全面负责公司的市场运作和管理，并且需要将CEO做出的策略付诸实施，主管企业营销与综合业务拓展，负责建立公司整个的销售策略与政策，推动销售业务，组织生产经营，协助CEO制定公司的业务发展计划，并对公司的经营绩效进行考核，是一家集团承上启下的灵魂人物。

　　而只有拥有了这些高级管理人员，一个集团才能得以在加速前进的过程当中，避免犯一些不必要的错误，即使犯了错，也能够对受损的齿轮进行相关的维护。

　　很显然，到了这个层面之后，李青便是越发觉得自己的能力，开始呈现出某种缺失和匮乏的状态。

　　也正是这个时候，远在香港的韩式财团，再一次向李青抛出了橄榄枝。

　　……


第1141章 总裁班

　　“总裁班？”

　　办公室内，李青看着韩菡递来的一张邀请帖，有些疑惑道：“什么意思？一群总裁上课的地方？”

　　韩菡轻轻点头：“你不愿意去的话，就不用搭理他们。”

　　李青看着手中这张黑底烫金邀请帖，翻开来，上面写的是举办总裁班的含义和介绍，后缀则是“博雅俱乐部”以及一个双手相握的LOGO。

　　简单来说，总裁班就是专门针对企业领导层，比如总裁、经理和有公司提供培训机会的个人而提供的高质量培训计划。

　　总裁班的发起方，会邀请行业的领军人物、知名专家来进行研讨和讲课，是时间稀缺的人快速充电的一个最好去处。

　　而且，读总裁班的企业领导们，会因此而聚在一起，这也是一种资源。

　　所以很多总裁们上课之前，都会率先索取一份学员名单，看看将来会和哪些精英们一起培训，以加强自己的人脉关系、扩展圈子。

　　在国内，总裁班并不太流行，但也有举办过，比如京城大学的总裁班，就被认为是步入上流社会的阶梯。

　　但入班门槛极高，除了硕士以上的学历之外，还要通过京城大学的官方考核以及种种测试，全国每年也就只招收二三十名而已。

　　但还有一种总裁班，是属于民营的，是由多个富商家族等联合举办的总裁班。

　　这种总裁班，会邀请国际上诸如剑桥大学、哈佛大学等知名教授来授课，不比国营的总裁班差多少，甚至有些方面的体现会更加强大。

　　在社交资源上来看，民营总裁班的富二代会比国营的要多的多，因此对学历方面，却是没什么要求，但一般情况下，能上这种课程的，本身的学历也不会低到哪里去，不然教授们讲的课程，可能连听都听不懂。

　　而这个所谓的博雅总裁班，在李青看来，正是属于民营总裁班，由韩式财团以及香港多个知名家族企业联合举办。

　　“这是你爸的意思，还是老爷子的意思？”李青问道。

　　韩菡看了李青一眼：“我也不太清楚，不过这张邀请帖是爹地给我的，他让我给你。”

　　李青笑了笑：“这刚瞌睡就有人送枕头，你爸倒是挺关心我的。”

　　韩菡疑惑道：“为什么这么说？”

　　“你想啊。”

　　李青站在落地窗前，看着富锦写字楼对面的远征大厦：“瀚海如今已经步入发展正轨，各个部位的零件、螺丝什么的，也基本上都已经安装完成，就算没有我，这家公司也会正常的发展下去，我这个董事长，基本上是没有什么存在感的……”

　　韩菡摇头道：“我不这样认为，你是整个公司的灵魂，一家企业，光有躯壳，没有灵魂是走不远的。”

　　“你倒是挺会安慰人的。”

　　李青笑道：“不过我自己也知道自己的事情，公司发展到现在，以我目前的能力来看，在一些事情的处理上，可能会因为眼界、知识方面的匮乏，而出现一些失误。这些失误，稍有不慎，就会让整个公司分崩离析。这让我越来越觉得恐慌。姌姐他们虽然很忙，但总是会抽出时间去学习，而我似乎永远都在原地踏步，特别是现在，瀚海集团化后，这么大一家公司，在管理方面……我感觉自己有些力有不逮。”

　　韩菡钻进李青怀里，仰起头看着李青的眼睛：“你是最优秀的。”

　　李青呵呵一笑，抱紧韩菡，叹息道：“可能你爸也意识到我目前的状况，所以才会邀请我参加这个所谓的总裁班吧。”

　　“你如果不愿意去的话，就不去。”

　　韩菡俯耳贴在李青胸前，听着那咚咚咚的心跳声：“我问过爹地了，他说你可以拒绝。”

　　“为什么要拒绝呢？”

　　李青伸个懒腰：“就当是给自己放个假吧，刚好新电影还在筹备阶段，先休息半个月，说不定真能学习到什么呢？再说，我也好久没陪陪你了。”

　　说完，他的双手便搭在了韩菡腰间，不老实的动了起来。

　　“别这样。”

　　韩菡有些紧张，抓住李青的手，慌忙向办公室门窗的方向看去。

　　“不用担心，没人。”

　　李青一把抱起韩菡，把她整个人放在了办公桌上，一边用双手在韩菡衣服里搜刮着，一边哼声笑道：“都老夫老妻了，还害羞……”

　　韩菡小脸迅速涨红，咬住嘴唇，大眼睛一直瞪着李青，努力不让自己发出声音。

　　但那双大手却像是滚烫的岩浆一般，所到之处，全部发麻，让她浑身都有些颤栗起来。

　　说起来，两人自从跨过千禧年之后，还未曾有所实质性的接触。

　　今年春节，韩菡在香港，李青在徐州。

　　两人相隔千里之遥，每天却只能用电话来交流，着实折磨的这对小情人难受极了。

　　好不容易春节过去，韩菡从香港飞回，这一见面，看着韩菡满眸春水，李青哪里能忍得住。

　　如果不是因为突然而来的总裁班耽搁了时间，李青恐怕早就伸出安禄山之爪了。

　　现在，事情说完了，正事也该办了。

　　正在两人都难以压抑自己的喘息声时，门却被敲响。

　　那一瞬间，犹如急流勇退，韩菡一把推开李青，狠狠的瞪了他一眼后，便慌忙整理仪容，只是那潮红的脸色，却是怎么也消除不下去。

　　李青倒是一副正儿八经的样子，一边眼神督促韩菡稳住，一边清了清嗓子：“进来。”

　　来的人是周姌，因为公司将要入驻新建的瀚海大厦，在一些协议上面，需要李青的签字。

　　只是她刚刚进来，就察觉到了气氛的不对劲儿。

　　作为过来人，看着韩菡那双颊上久久未能消散的潮红，以及李青那故作正经的模样，周姌脸上明显闪过一丝尴尬，但很快她就恢复过来，一边介绍瀚海大厦的装修概况，一边让李青在二十多页的协议上一个个签字。

　　等签完字，周姌忽然叹了口气：“年轻人，要懂得节制啊！”

　　李青怔了一下，知道姌姐是看出了什么，脸上顿时便发烧起来。

　　他咳嗽一声，顾左右而言他的说：“今天天气不错。”

　　周姌抱起合约，对韩菡微微一笑，然后便白了李青一眼，转身离去。


第1142章 黄金十年

　　在李青签完协议的那一刻，草庙村就已经退出了历史舞台，如今已经正式改名为瀚海商务广场。

　　因为草庙村占据在东城区和朝阳区之间，所以这个名称的起草，还是要经过朝阳区与东城区两区区长首肯的。

　　而在两位区长共同商议过后，最终在前两年，在草庙村进行合作招拍时，定下了这个名称。

　　事实上，原本双方拟定的是名字是瀚海科技技术园区，不过因为京城已经有了一个著名的中关村科技园区，两位区长商议之下，最终还是否决了这个名称的提议，并更改为了瀚海商务广场。

　　对李青来说，不管是瀚海科技园区也好，亦或是瀚海商务广场也罢，只要有瀚海两个字能出现在祖国的地图板块上，他就已经大赚特赚。

　　而瀚海商务广场在这两年的时间内，也开始从无大有，并且完完全全大变模样。

　　整个商务广场，总面积多达117万平方米。

　　其最具标志性的建筑物，自然是瀚海商务大厦，它占地约有12万平方米，总建筑面积约35万平方米，最高建筑127米，工程建筑和安装费用加在一起，总投资超过了37亿元人民币。

　　其总楼层数，包含地上和地下，多达42层，可谓高耸入云。

　　整体建筑并没有参照西方设计，依旧是传统的大厦形态。

　　其建筑内容主要包括主楼、文化中心、服务楼以及媒体公园、员工宿舍等等，总体不亚于全国任何一家电视台的建筑内容。

　　在外观上更是首屈一指，即便是如今的央视大楼，依旧不能与之匹敌。

　　毕竟，如今的央视大楼新址，虽然已经开始筹备、申项、立案，但就眼下来说，单单是楼层数，旧央视大楼就已经比瀚海商务大楼少了将近二十层，这明显是跟不上时代的步伐，也难怪央视的领导们，在最近这段时间频繁出入发改委，为央视新总部的建筑资金而四方游说。

　　而瀚海入驻新大厦之后，按照计划列表来看，在未来，瀚海所发行的诸多综艺节目、录音棚、拍摄棚就不会再为拍摄场地的寻找而烦恼。

　　幻象科技、传奇影业、百度网讯等分公司也将会暂时性的安置进这片大楼当中。

　　当然，列表中还有华青科技。

　　这是李青事先就已经答应好的。

　　不过如今华青科技日益发展壮大，特别是千禧年前后的这段时间，经历了著名的“千年虫”事件之后，因为QQ良好的服务态度和用户反馈，其用户数字再一次呈现了几何数的爆发增长，再加上微博、网游以及各种周边黑科技的发展，华青科技如今已然成为了国内的互联网巨头，这也直接导致其它聊天软件再无生存土壤，一一退出历史舞台。

　　强大的叶准团队，如今究竟是否还愿意入驻瀚海大厦，屈尊于瀚海集团大楼名下，还有待商榷。

　　事实上，在短短两年时间内，作为建筑开发商，盛世地产动用了上千名建筑工人，不仅仅只是完成了如此雄伟的建筑作品。

　　在瀚海商务大厦周边，还有无数大大小小，高耸入云，动辄十层二十层的建筑物在内，包含了连锁商业中心、国际商务港、五星级酒店、5A写字楼、特色商业街区等等。

　　这样节次鳞比的建筑物，每一栋楼几乎都散发着耀眼的光芒，可以说是这个时代的建筑风向标。

　　因此，即便华青科技不入驻瀚海商务大厦，在周边也有许许多多的现代建筑可以采纳。

　　而瀚海商务广场，也因为其地势和建筑标志，注定会在不远的将来，被容纳进京城巨大的CBD核心区钻石级商务聚集区。

　　瀚海也将会与诸多世界五百强企业在这片寸土寸金的土壤里一同主宰未来世界的命运。

　　当然，瀚海大厦多达42层的建筑物，也并不仅仅只是为了李氏名下企业服务。

　　它欢迎任何一个出得起租金的国家级、世界级企业入驻。

　　虽然整片土地的租赁只花了一亿人民币，但那也只是在土地改革之前的价格，被李青幸运的抓住了时机而已。

　　在“土改”完毕之后，整个草庙村寸土寸金，价值已经翻了数十上百倍，甚至还要更多。

　　而单单是瀚海商务大厦的建筑费用，就已经超过了37亿人民币。

　　这些钱，李青当然不会自己出。

　　在两年前的草庙村招标融资大会上，盛世地产就早已经把草庙村一百多公顷的土地转租了出去，得到了大笔的资金傍身。

　　在这两年中，瀚海商务大厦日益成形、拔高，许多有实力的企业早已对此垂涎欲滴，也早早的盛世地产，签下了入驻条约，且都已提前支付了一年租金当做定金，只等瀚海商务大厦落成，所有公司都可以即刻实现入驻。

　　因此，严格来讲，瀚海商务大厦的形成，没有花费瀚海传媒一丝一毫账面上的公款。

　　除了李青背上的一亿贷款之外，瀚海商务广场的落成，几乎全部是依靠“土地改革”实施后的这个翘板，向各大名企融资而成。

　　这种空手套白狼的戏码，在整个地产界来看都是奇迹。

　　但人们并没有惊奇李青的眼界有多么毒辣，只是感叹当下社会，大树底下好乘凉。

　　有华青科技在背后撑腰，李青能提前预知到“土地改革方案”的消息，提前准备资金拍下117公顷的土地，也就不足为怪了。

　　毕竟得到内幕消息了嘛！

　　不过，不管如何，盛世独秀房地产开发公司能够完成瀚海商务广场这个超级大单，也自然是奠定了它在京城房地产界的名气基础。

　　毕竟，盛世地产曾宣称瀚海大厦可抗八级地震，经得住任何风暴的洗礼。

　　这样的概念说法，也在建筑落实后，被有关专家一一测定。

　　因此，盛世地产亦是成为了行业内品格的保障，单单是大厦落成的这几个月，盛世地产就已经接到了十多家企业的地产开发订单。

　　京城的一些老旧的建筑大楼，明显已经跟不上时代发展的步伐。

　　除了一些文化古迹需要保护、保留之外，不仅仅是央视，许多企业在看了瀚海商务大厦高达42层的建筑物后，早就已经动了凡心，斥资数十亿都想要建设公司大厦的念头，也早已经在一些资本大佬脑海中旋转。

　　可以说，在土改方案之后，全国一线城市的土地都被热炒至天价。

　　而瀚海商务大厦的落成，那雄伟的气魄和现代化的建筑风格，颇具西方后现代的建筑思潮，对人们产生了巨大的冲击，也让许许多多名企意识到了，时代，已经开始在改变。

　　于是，包括朝阳区、东城区、西城区，乃至整个五环在内，但凡有点实力的企业，都开始了修整门面，向新时代靠近。

　　无数的建筑物开始了翻修和重建，蓬勃发展的建筑市场，也为众多建筑师提供了梦寐以求的创作机遇。

　　至此，京城，乃至全国各地，在时代的发展浪潮当中，开始迎接中国房地产的黄金十年。

　　而瀚海旗下的盛世地产，也终将在这一场大机遇和大变革当中，扮演其举足轻重的角色。

　　……


第1143章 博裕班

　　香港中文大学。

　　蔚蓝的天空下，阳光倾斜，青草遍野的操场上坐着几名读书的男女，旁边是干净整洁的街道，面前的宿舍楼上则是布满了深绿色的藤蔓，给四周带来一丝大自然的活力。

　　飘散的空气里有着一抹清香和甘甜，似乎能让人焕然一新。

　　联合书院的学子们抱着书从沐水音身旁匆匆走过，每一个人的脸上都洋溢着自信的笑容，沐水音深受感染，平静的心情转而变得愉悦起来，尽管他们已经是第三次在她身边走过了。

　　来港中大已经一年多了，沐水音如今属于工管学院酒店及旅游管理学98级的学生。

　　虽然是内地生，但沐水音自小在粤州长大，与香港隔临，两地习俗相差无几，语言方面也互通，因此并不像是其他内地学生，初来乍到，会略显局促。

　　并且沐水音的漂亮已经是整个联合书院有目共睹的。

　　这一年来，书院三百多号男女都早是已经把“院花”的称号冠落在了沐水音的头上。

　　一些香港本土的富二代更是把沐水音视为女神，次次相邀，次次铩羽而归。

　　一来二去，沐水音可谓是知名度大增，不仅仅是在联合书院被人追捧，在整个港中大都是小有名气，但凡她所到之处，不管是自习室还是图书馆，都是呈现人员爆满的状态。

　　这让沐水音有些苦恼。

　　早在高中时代，她就是学校首屈一指的美人，人人追捧。

　　没成想到了大学，她却是变得愈发的水灵了，比高中时期更显楚楚动人，也更受欢迎。

　　不过，尽管一切都在变化，但唯一不变的，还是她耳机里正在响起的那首歌，《我的歌声里》。

　　这首歌，是当年粤州举办“音乐榜中榜”颁奖典礼的时候，听到李青在台上弹唱的，初听便感觉是惊艳了时光，于是后来她专门拜托同学帮忙把这首歌拷贝了一份。

　　时至如今，那盘盒带依然在她包里存在。

　　闲暇时会听一听，忙碌时也会听一听，后来李青来到香港举办演唱会，那一天她打破了所有人的印象，捧着一束玫瑰花便冲向了舞台，与李青拥抱，闻着他身上清澈的香气，感觉时间都在那一刻定格。

　　可惜的是，后来环球唱片发行的演唱会专辑里，并没有把那一幕录制下来，这让沐水音失落很久。

　　更失落的是，那一天，李青并没有唱出这首歌。

　　如今，随着时间的过去，越是成长，对偶像的那种执着，便越加淡化。

　　如果重来一次，沐水音不知道自己有没有勇气再次登上那数万人瞩目的舞台，与他相拥……

　　“水音，你等一下，慢点走，我刚刚得到消息，李青来博裕班了，你听说了没？”

　　这时，身后传来呼喊，沐水音摘掉耳机，转过头，疑惑道：“博裕班？”

　　来人是一个齐刘海少女，身材略显彪悍，身高也足足有一米七五左右，站在沐水音面前的时候，后面的人是绝对不会发现沐水音的。

　　“对，博裕班！”

　　齐刘海少女兴奋的说：“就是庄泽聚投资的那个总裁研修班。”

　　庄泽聚是香港首富，他在港中大投资了一所博裕班，挂靠在港中大名下，这一点不少人都知道。

　　而这个博裕班，也成为了香港中文大学联合书院的特色班，它由庄泽聚带头，包含香港多个财团联合组建，是专门为世界五百强的CEO或者希望能学习到完整投融资体系的企业家和成功人士所举办，学生来自各行各业，并且全都是精英级别，学生一毕业，就有港中大承认的专业硕士学位。

　　沐水音若有所思：“我知道。”

　　“咦，你一点都不兴奋的吗？”

　　齐刘海少女疑惑道：“你不是李青的铁粉吗？走走走，我们一起去看看。”

　　“人家是来学习的，我们去打扰别人，不合适。”沐水音道。

　　齐刘海少女看着沐水音，仿佛第一次认识这个漂亮的女同学：“水音，去年是谁哭着喊着要去听李青演唱会的？”

　　沐水音语噎：“他是明星，跟我们不是一个世界的人。”

　　“啧，想的挺多！”

　　齐刘海少女哼了一声：“难不成你还想嫁给他啊！”

　　沐水音摇摇头。

　　齐刘海少女挽起沐水音的手，便拖着她向书院外走去：“水音，走啦，就当是陪我去看，好嘛！”

　　沐水音无奈答应。

　　只是和她们同样想法的人委实不在少数。

　　来到港中大校园里的时候，放眼望去，四面八方都有人朝着同一个方向涌去。

　　“今天博裕班开课，李青是学生代表，是要发表开课致辞的。”

　　齐刘海少女激动的说：“现场来了很多媒体记者，水音，咱们走快一点，不然都占不到位置的。”

　　沐水音一听，也连忙提速，向着博裕班跑去。

　　博裕班是港中大开设的一个单独的班级，地处第二综合教学楼三楼最东处的位置，每年开课一次，每期学员也只有三十人左右，学员包括亚洲各国顶尖CEO，由此可见，入班名额的珍贵。

　　此时，第二综合教学楼整个三楼楼层几乎已经满员，沐水音来到这里的时候，学校的保安正在清员，闲杂人等不得靠近。

　　但因为来了大量的媒体记者，校方出于安全考虑，最终还是决定把开课典礼，安排在了学校礼堂。

　　于是一群人浩浩荡荡的走出教学楼，前往礼堂。

　　在这一会儿的空档期，就见博裕班的学生们，在安保人员的保护下，一一从班里走出，每走出一个，都引起周围人的窃窃私语。

　　这些学员，年纪最大的已经有四十五岁，是泰国某食品加工公司CEO，最小的却也有二十岁，来自日本某大型财团。

　　是的，李青的年纪不是班级里最小的存在。

　　除此之外，这一期博裕班里，香港首富之孙庄贤也出现在其中，这引起媒体们的一阵疯狂拍摄。

　　而曾经与李青有过一面之缘的香港AT时装的联席总裁，同时也是《魅力》杂志的首席设计师，上官艾雅，也出现在这次的博裕班里。

　　总的来说，这一期博裕班的学员们，年龄还是比较偏低的。

　　在人群瞩目中，李青终于出现在人们的视线当中。

　　他走在学员们的最后方，看起来格外的低调，但当他一出现的时候，现场的气氛明显沸腾起来，人群里尖叫声不断，李青二字不断的从四面八方传来。

　　“出来了，出来了！”

　　齐刘海少女激动的抓着沐水音的胳膊：“水音，快看啊！”

　　“我看到了。”沐水音无奈的说。

　　同时，她的目光也向人群最后放看去，只一眼，原本平淡的心情便是泛起了涟漪。

　　这一刻的李青，穿着湛蓝色的西装，白色衬衫，行走在队伍末尾的时候，英姿飒爽，就像是从梦境中走来的神。

　　……


第1144章 今非昔比

　　李青是一个人来到香港的，自从他答应了博裕班的邀请后，这边就有韩氏财团的人专门负责照顾他的饮食起居，让他充分感受到了什么叫宾至如归。

　　住的是高层别墅，吃的是山珍海味，以前早餐都是豆浆油条随便对付一下，现在私厨那边不为他的营养准备个三五个小时，那都叫工作不合格。

　　来到香港后，不管是韩嘉佑还是韩道成都没有与他联系，唯一跟他联系的人让他感到意外——唐婉蓉。

　　这个风情万种的中年美妇，一眼望去与韩菡有三五分的神似，但成熟的风姿却比韩菡更具韵味，以往看待他的眼神犹如看待蝼蚁，三言两语之间蹦出的词语都是尖酸刻薄。

　　可自从昨天通了一个电话之后，李青明显感觉到唐婉蓉对待他的态度变得不一样了。

　　不算热情。

　　也不是殷勤。

　　但她在电话里的语气却让李青再也感觉不到了芥蒂，似乎带了一点温柔，又带了一点宠溺？

　　这个想法让李青打了一个冷颤。

　　不管如何，自从他走出机场之后，一切都被唐婉蓉安排妥当。

　　而在外界看来，韩氏似乎也已经把他当成了韩氏财团未来的接班人。

　　要知道，韩氏就只有韩菡一个千金娇女，她相中的男人，只要能力足够突出，自然是人们眼中韩氏财团未来能够掌握大权的人。

　　而深知李青背景资料的人，却隐隐感觉香港的商场，在98年那一场股市大战之后，即将再一次出现新的变化。

　　而这一次，依然与韩式财团有关。

　　韩氏突然之间的主动接纳，显然也是看到了李青背后涌现出的不一样的力量——瀚海集团的能量不仅让整个大陆资本为之侧目，乃至海外地区，都有不少人在见证这个帝国的崛起。

　　其中最让人瞩目的，当然是月营收数千万的《热血传奇》。

　　在港台地区，关于《热血传奇》在大陆引起火爆的报道亦是频繁见报，而在韩国，《热血传奇》的开发公司F1，已然成为了整个韩国网游圈子里的笑柄。

　　《热血传奇》在韩国的表现异常的低迷，但在中国大陆却引起火山一般的爆发姿态，在大陆一个月的营收，就抵得上《热血传奇》一整年了，而且这样的差距还在不断扩大。

　　假如当初F1自己在大陆代理《热血传奇》，搞不好现在早就拿到韩国第一网游公司的地位了。

　　而这般巨大的差距，F1再如何保持平常心，再如何无视外界的嘲笑，也坐不稳了。

　　于是，有那么几天，全韩国知名的版权律师频频出入F1公司，显然是在研究与幻象科技公司之间签订的代理合约。

　　但几天之后，律师们就全都消失不见了。

　　在仔细研究过合约之后，所有人都知道，这是个打不赢的官司。

　　幻象科技当初在签订合约的时候，把一切的合约条款都想的百无一漏，似乎早就想到《热血传奇》会有大火的一天，他们不仅签下了《热血传奇》的中国大陆代理版权，还签下了整个《热血传奇》的中文版权，并且版权期限永久。

　　也就是说，只要幻象科技愿意，他们可以把《热血传奇》发布到整个东南亚有华人存在的区域，并且这是符合两家公司之间签订的合约内容的。

　　据说在得知这个消息之后，F1的老板气的摔烂了办公室的显示器。

　　而《热血传奇》在大陆的火爆，也引起了国内外不少证券商的注意，坊间传闻已经有不少券商通过各种各样的关系接触幻象了，他们愿意帮助幻象科技上市，不管是在大陆，还是在香港交易所，只要幻象科技愿意，一切都不是问题。

　　但幻象却是表现的异常的低调，瀚海方面对此也是三缄其口，有相关人士估值幻象科技上市之后，李青的身价能达到近百亿人民币，这个身价，在港台地区不算什么，但在这个时间段的大陆，毫无疑问能够挤进大陆富豪榜前三的位置。

　　可以说，如今整个瀚海集团，最值钱的也就只有《热血传奇》了，如今《热血传奇》后来居上，哪怕是瀚海传媒，在营收方面，也比不了。

　　要知道，韩式财团总资产不过一两百亿港币而已，这足以见得《热血传奇》的恐怖。

　　如果把现在的李青，放到两年前索罗斯还没有狙击香港股市，韩式财团的总资产还没有破百亿之前的时间段，这样的李青，足够让整个韩式财团感受到巨大的压力。

　　而假如让现在的李青与韩式财团联手，两个百亿级大佬的恐怖，这足以让整个香港商场为之震动。

　　什么叫今非昔比？

　　对上官艾雅来说，这就叫今非昔比！

　　在整个港中大不少师生们的瞩目中，在前往学校礼堂的路上，上官艾雅稍微放慢了脚步，来到李青身边，细声问道：“韩菡没回来吗？”

　　李青抬头，就看到一个穿着黑色正装，身高足足有一米八左右的艳丽女子正在含笑望着自己。

　　她的实际身高大约在一米七五左右，但加上高达五六厘米的高跟鞋，以及盘起的秀发，这便使得她微微抬头时，能够与李青平视。

　　上官艾雅的皮肤非常白皙，两腮粉里透红，大眼睛里闪烁着异样的色彩，混时尚圈的人从来都是这么会打扮。

　　当她出现在李青身边的时候，周围学生们的尖叫声似乎更多了。

　　李青觉得对方有些眼熟，但一时没想起来，直到她递来了一张名片后，李青才恍然大悟。

　　严格来说，对方勉强算是韩菡的闺蜜，但似乎应该与大表姐唐棠更熟，是香港知名品牌AT时装的联席总裁，在上次韩道成七十大寿的时候，曾经出现在寿宴上，与李青有过两三次照面，但彼此间并未有过多少接触，以前曾经开价上千万邀请李青代言AT时装，但后来因为李青身上有约而遭拒，转而又与冷凌展开了代言合作。

　　没想到这一次博裕班还有熟人。

　　李青与上官艾雅笑着握了握手：“韩菡在忙考试，忙完了就会回来了。”

　　上官艾雅哦了一声，似有意似无意的说：“你们感情很好嘛！什么时候结婚？”

　　……


第1145章 小天后

　　结婚？

　　听到这两个字时，周围几个学员明显专注起了精神，支起了耳朵，显然在这期博裕班里，有不少人都想接触一下李青这个新贵。

　　甚至可以说，许多人是因为提前得知了这期博裕班的学员名单中有李青一人，这才动用关系来到这里学习。

　　如果李青打算结婚的话，那还真是一个重磅级的信息情报，这关系着两个百亿级企业的联合。

　　“暂时没这个打算。”

　　李青摇摇头。

　　上官艾雅笑道：“也是哦，你现在的事业正值快速上升期，结婚的话往后拖一拖也无妨的。对了，唐棠知道你跟我是同学，特地拜托我照顾你，呵，其实我可没资格照顾你，但是你如果真的什么需要帮助的话，我在这里，勉强还是可以说的上话的。”

　　李青微微一笑：“大表姐上次帮我的忙我还没来得及向她道谢，等开课典礼结束后，我再联系她。”

　　“大表姐？”上官艾雅莞尔一笑：“唐棠有你这个表弟我真是嫉妒死她了。”

　　很快，所有人都来到了礼堂。

　　整个博裕班一共有二十八名学生，这期学员里，最瞩目的除了李青外，还有香港首富庄泽聚的孙子，庄贤。

　　庄贤身上穿着精致的蓝领毛衣，黑色风衣以及黑色牛仔裤，再加上一双黑色皮鞋，看起来内敛而低调，但皮肤却是极其白皙的，这在香港人中是很少见。

　　而在他身边，亦是围绕着许多学员，男男女女，莺莺燕燕，相比较李青这边的恬静，庄贤的圈子里却是不时传来谈笑声，引起媒体瞩目。

　　这一刻，整个礼堂在这里似乎一下子分成了两个集体，一边是以李青为中心，一边是以庄贤为中心，两边人各说各的，并没有丝毫的交集。

　　现场除了博裕班的师生外，还驻扎着香港当地的几家知名媒体，他们没有浪费一丝一毫的机会，手中的相机始终对着礼堂里的学生们一一拍照，并迅速整理学员们的信息。

　　而在礼堂外的窗口，则是一片密密麻麻的围观者。

　　如果放在以往，甭管博裕班有多么牛逼，身为港中大的学生，可以说放在哪里都是天之骄子，即便博裕班的学员各个都身价不菲，他们也不会腆着脸跑到这里如同未见过世面的菜市场大叔大妈们一般，对博裕班的学院指指点点。

　　但这一次却不一样。

　　对许多人来说，李青虽然是大陆人，但却是在香港发家，在此地更是红极一时，甚至曾一度引起万人空巷，人气无与伦比。

　　对香港人来说，李青就是他们看着成长起来的，而且因为年龄相仿，许多港中大的学生天生就对李青有着一股亲切感，再加上李青坎坷的创业经历，不少学生都把李青当做自己的偶像，甚至奉若神明。

　　因此，当博裕班公开了学员名单后，港中大九大学院的学生但凡有空暇时间的，全部都来到了礼堂外，而在校园之外，也有不少人正在驱足赶来。

　　典礼开始后，李青作为博裕班钦点的学生代表，在人们的掌声中，登上了演讲台。

　　“港中大的导师、同学们，大家好，我是博裕班第11届学员，李青……”

　　稿子是准备好的，李青用粤语照本学科念了一番，大意是隶属博裕班往期的成就，培养了那些著名人物，以及博裕班的开课宗旨和发展路线，最后再感谢一下博裕班的几家投资人。

　　李青作为学生代表是无可争议的，哪怕是庄贤都没有二话，毕竟人家是明星。

　　窗外那么多学生聚集不都是为了看李青发光发热的吗？

　　此时若是换了一个学生代表，恐怕早就被人们嘘声下台了。

　　在演讲结束后，博裕班还特地安排了媒体答问时间。

　　香港中文日报的媒体记者率先提问：“李青，幻象科技是不是打算在港交所上市？据我所知，内地许多证券商都没有得到您的青睐？”

　　这句话一出，全场学员的目光都是齐刷刷的望了过来。

　　幻象科技的上市在整个华人资本圈是非常有观瞻性的，其掌握的《热血传奇》已然被誉为国内第一网游，而且近期又被曝光幻象完全掌握整个游戏的中文版权，只要不出意外，随着玩家数的增多，《热血传奇》在以后的发展，只会更加火爆。

　　因此，在整个东南亚地区，包括日韩等地，不少投资机构都已经对幻象科技表示了莫大的青睐。

　　许多资本都想要在幻象科技上市之前，提前入股，实现对这个超级印钞机的介入。

　　但哪怕报价翻倍，都被幻象拒绝。

　　此举就可以看出，幻象对自己的未来有着绝对的信心，打算不借助外力而实现独立上市。

　　幻象如今是李青完全控股，即便往后给公司高层分发股份，也并不影响李青的绝对控股，因此，假如幻象上市，李青身价暴涨几十亿人民币绝对不是问题，具体是多少，还要看当天发行股价而定。

　　再加上整个瀚海集团，李青个人实现百亿身价，绝对不是空口白话。

　　“我知道最近有很多家机构都在热切盼望幻象上市。”

　　李青微微一笑，答道：“而幻象也确实是有上市计划的，但就目前来说，酝酿还不够，准备还不够充分，短时间内是不可能上市的，有劳各位操心了。”

　　“短时间内不可能上市？”

　　台下，一个身高约有一米七左右，寸头短发，戴着金边眼镜，留着山羊胡子的三十岁男子眼睛一亮，对旁边人说道：“这是不是说明咱们还有机会？”

　　“当然有机会。”

　　旁边一个麻杆一样瘦弱的男子咧嘴一笑：“我给你透个底，其实不只是幻象科技，李青手里的几个公司潜力都不错，我们老板说了，那几家公司，不管哪一家，只要能实现入股，那就是胜利。”

　　“我们老板也这么说。”

　　山羊胡男子嘿嘿一笑：“看来是英雄所见略同，这个李青真的不简单。老刘，等会儿去打高尔夫？我朋友开了一家新开的高尔夫会所，服务绝对能让你满意。”

　　“算了，现在可没这个心思。”瘦弱男子摆摆手。

　　此时，有记者提出了第二个问题：“北美新蹿红的小天后泰勒·梅斯菲尔德自称隶属于瀚海传媒，她的单曲《Faded》已经连续三周霸占公告牌排行榜榜首了，瀚海是不是打算进军欧美歌坛了？”

　　泰勒？

　　李青听到这个消息也是吃了一惊，这段时间他都在忙《大话西游》的相关事宜，以及新剧本《楚门的世界》，对欧美那边的情况并不太关注，在拍摄完《Feded》的MV后，李青就进入了繁忙的工作中，没有再对小泰勒过问，没想到现在竟然成了小天后了？


第1146章 高盛

　　李青回道：“这个情况我暂时不太了解，公司有很多事情，并不一定是要我一定亲自过问的。”

　　虽然现在是博裕班的开课典礼，但鉴于李青身份特殊，因此导师们对于记者们提出的几个私人问题，也并没有做太多干涉，但也把问题限制在了第三个。

　　因此，这最后一个问题的名额极为珍贵，最终给到了香港东方日报。

　　“《哈利波特》的第四部什么时候发布？《哈利波特》的第一、二、三部的电影版权是否已经售出？据我所知，现在好莱坞许多影业集团都对《哈利波特》的电影版权特别感兴趣，他们愿意高价购买，注意，这个高价甚至超过了三千万，美金！”

　　三千万美金……

　　全场都是窒息了一下。

　　三千万美金，换算成港币，也有两个多亿了……

　　一个电影版权，值这么多钱？

　　现场的学员们都吓了一跳，他们第一次知道好莱坞竟然这么疯狂，也是第一次知道，《哈利波特》竟然在欧美这么受欢迎！

　　“《哈利波特》的第四部差不多已经完稿了，发布日期待定吧。”

　　李青说道：“至于你说的价值三千万美元的电影版权，我暂时还没收到过这个报价，你说的这个报价，是三部加在一起的吧！”

　　“是三部加在一起。”那名记者点头道。

　　李青笑了笑：“我知道了，这个价格还是不错的，我有注意到过，我想说的是，我不会因为价格的问题而动摇我对这部小说电影化后的期待，我选择的电影制作公司，它必须具备雄厚的制作实力，如果只是五毛特效，那我自己都能拍了。”

　　现场响起一阵轻笑。

　　所有人都听出来了，这个报价三千万美金的电影公司，显然只是看中了《哈利波特》的名气，本身的电影制作实力压根就不行，入不了瀚海的法眼。

　　文娱圈的人都知道，一个好的电影改编，能给原著小说带来巨大的名利收益，如果只是小说的名气而撑起来的电影，那这样的电影，是绝对走不远的。

　　现在赚了三千万，以后呢？人不能只看眼前。

　　博裕班的开课典礼即将结束的时候，班里的讲师一一现身亮相。

　　常驻一共有四位讲师，两位是哈佛、剑桥商学院的退任导师，属美英国籍，一位曾经是日本软银集团的一线投资分析师，还有一位则是港中大经济和计量经济学的现任教授。

　　除了这四个固定的讲师之外，博裕班还有多个名誉讲师，多是来自东南亚高等学府协会、世界大学联盟，其中最有名气的则是香港首富庄聚贤了，但首富也仅仅只是挂名而已，博裕班毕业之前能否有时间来讲课还是未知之数。

　　开课典礼结束之后，现场的学员们又被一一安排宿舍，即港中大九大书院之一的联合书院，但现场的学员哪一个不是千万身价起步，在外都有高档房产，因此安排宿舍也仅仅只是象征形式的。

　　但结束并不代表离开，学员们彼此在礼堂中用中英法日等多种语言交流着，气氛融洽。

　　李青正在琢磨着找个机会拜访一下大表姐唐棠的时候，身边边凑近了一个梳着大背头，留着八字胡，穿着英伦西装的中年男子，他把手中的名片双手递给李青：“李董，你好。”

　　李青接过名片，低头看了一眼，就见上面写着高盛集团亚太区副总裁，朗润珠，于是便笑道：“原来是朗总，幸会。”

　　“哪里哪里。”朗润珠呵呵一笑：“李董晚上有时间吗？赏脸一起吃个饭？”

　　“不好意思，晚上我约了人。”李青无奈道。

　　朗润珠笑容满面：“那改天也行，咱们现在都是一个班的同学，您有时间随时可以联系我，我们总裁米歇尔对投资内地颇有想法，我们可以尝试着合作一下。”

　　目送朗润珠远去，李青把手中的名片放在了口袋里，脸上露出感慨之色。

　　真是达到了什么阶段，遇到的就会是什么样的人。

　　世界五百强排行靠前的高盛投资银行都主动与他搭讪，显然亦是看中了李青身上附带的价值，如果李青仅仅只是一个传媒公司的老总，自然轮不到五百强企业与他接触，但如今李青手握月营收数千万的《热血传奇》，显然已经被资本圈视为待宰的羔羊，但李青又岂是身后无人？不说内地，单单是与李青关系密切的韩式财团，就不容香港资本圈人士有所小觑。

　　虽然所有人都在对《热血传奇》虎视眈眈，但李青此时想的却是另一番计划，打造网络购物平台。

　　这样的概念在欧美已经盛行，亚马逊网上书城的日趋火爆就是佐证。

　　但在国内，因为劳神费力又费财，反而无人问津。

　　李青曾经把这个概念传递给叶准，但叶准已经他背后的人，似乎只认准了即时通讯软件，以及未来的只能手机开源操作系统，对网购零售平台的搭建仍未曾起步，似乎不太好看，也并不太愿意接手这个项目，这在李青看来是比较可惜的。

　　当然，他也有私心，对于网购零售平台未来的价值，也并未有提醒，因此在不久前就已经着手让人收集相关方面的资源。

　　就目前来看，网购最大的难题反而不是安全支付，而是安全贸易中的物流一环。

　　没有好的物流公司，实在难以支撑横跨数千公里的商业运输。

　　单靠国家邮政，时间慢不说，还无法保证安全……

　　至于网上支付平台，在不久前与周姌提到这一点后，后者就着手与央行方面进行相关磋商和联系，不出意料的是，央行放慢对民间私自搭建银行持有极其反对的态度，没有丝毫可以商榷的余地，哪怕是国有集团建立股份制银行，也要经过层层严密的审核，但央行对第三方支付平台却并未有相关管辖规定。

　　这是一个新兴领域，相关法律不健全，涉及到的部门很窄。

　　这让周姌颇为意外，甚至当天她就托人与有关部门取得了联系，对方听说是瀚海集团总经理的时候，也很是痛快的口头答应了给予办理支付牌照。

　　有了支付牌照，瀚海创建的网上支付平台，就可以对接各大银行的电子银行接入口，相当于网络ATM机，随时可以存取，而且因为相关方面未有规定，转账汇款也没有收取费用。

　　因此，在周姌取得了李青的书面签字后，瀚海第一时间就投资创办了一家网络信息技术公司，并按照李青的嘱托，立即占用了支付宝域名。

　　而比较让李青惊讶的是，淘宝网这个域名已经有人占用，后来还是周姌花费了几千元才辗转接手这个域名。

　　购物平台、支付平台都有了，怎么才能吸引商户入驻，吸引买家进行网上购物，这就成了更加迫切的问题，当然，还有最让人费心的快递物流。

　　当然，这些都不是李青需要考虑的事情，所有的细节和烦恼都有下面人去安排去思考。

　　他之所以想到这件事，完全是因为高盛集团这四个字。

　　因为在前世，淘宝网的第一批五百万美金的风投资金，就来自这家著名投行。


第1147章 挖角

　　就在李青藏于港中大求学深造之时，身在美利坚的泰勒却遇到了一个让她踌躇两难的事情。

　　“一千万美金？”

　　客厅里，泰勒呼吸有些急促，漂亮的淡蓝色瞳孔里散发出异样的光芒，“为什么给我这么高的价格。”

　　“因为你值得。”经纪人戴安娜耸耸肩：“连续三周霸占公告牌榜首的歌手，一千万美金虽然的确有点高，但就目前来看，你的确值得，当然，这一千万美金，除了包括三年的签约金外，还包含了你的违约金，你在瀚海的违约金同样高达千万，不过却是人民币，对比一千万美金来说，不值一提。你放心，有了这一千万美金，你可以做你任何想做的事情，包括可以让你在USA的任何地方买一套几百平的房子，所以，你考虑好了吗？”

　　“你刚刚跟我说这件事，我哪里有时间考虑。”

　　泰勒摆弄着自己的发梢，眼睛里有着说不清道不明的味道。

　　这不是第一次有人来找她谈跳槽的事情了，自从《Faded》大红大紫之后，整个北美无数家唱片公司的合约简直是纷至沓来，但这一次却不一样，不仅价格高，而且这家公司还是全球三大唱片公司之一的索尼。

　　索尼愿意支付给她一年三百多万美元的签约费，而且一次签三年，这让她有些始料未及，要知道，目前在瀚海，她的薪水来源仅仅只包含广告代言——目前她仅仅只代言了一家巧克力品牌而已，代言价格是十八万美金，但到她手上的代言费，除去税收后，却仅仅只是五万多美金。

　　泰勒对此并没有太多的想法，甚至因为多了五万美金而感到高兴，她把这五万美金全部给家里寄去了，只留下很少的一部分生活费，事实上，她也并不需要生活费，瀚海海外办事处已经把她所有的开支都算进了公司出账里，不管她买什么，都有公司来为她报销。

　　关于房子、车子、化妆品什么的，也都有公司来为她提供，简单来说，她是非常满意现在的生活的，这比当初在《国家地理》当实习编辑时要好太多了。

　　只是一个人在美国，始终是有些孤独的，不像是在京城，有人陪着说话、逛街，也不用担心走出去会被人围观什么的。

　　自从《Faded》问世后，不仅是让奥迪A6的销量上升，而且还让这首歌的歌手曝光度增加，过了没多久，这首歌就成功登上了欧美最大也是最重要的音乐排行榜公告牌，接着一路犹如坐火箭一般，登上了榜首的位置。

　　要知道，公告牌这个榜单涵盖了十多个国家区域，饱含了整个欧美地区，因此，泰勒如今的身价并不是仅限于美国。

　　“噢，你慢慢想，时间还有很多，不着急。”戴安娜说完这句话后，就离开泰勒的住处，去忙自己的事情了。

　　戴安娜是瀚海在美国招聘的经纪人，虽然对接瀚海，但却从来没去过中国，自然也对瀚海并没有太多的归属感，而且她觉得索尼比瀚海简直要好太多，前者是庞然大物，后者或许只存在于深山老林吧！

　　如果泰勒能去索尼，她戴安娜自然也有一定的机会加入索尼，以她目前和泰勒的友情，可能会继续担任泰勒的经纪人也说不定呢！

　　而此时泰勒，呆在客厅里想了半天没想出个所以然来。

　　最后她用力的挠乱了自己的头发，下一刻直接拿出手机，给大洋彼岸的好朋友打了一个电话，并把这件事告诉了她。

　　“索尼要签你？一千万？还是美金？”

　　采璃听到这个数字时，嘴巴张的能咽下一个咸鸭蛋，半晌后才说道：“你确定这件事属实吗？”

　　泰勒说：“是的，索尼美国这边的负责人亲自跟我们谈过。”

　　采璃久久无语：“那你是怎么想的？愿意去索尼吗？如果是一千万美金的话，那公司的违约金的确是无法约束你的。”

　　“啊？”泰勒苦恼道：“我当然是不想去的，可是……”

　　“可是你担心公司的触角触不到欧美，是吗？”采璃问道。

　　泰勒摇头道：“我不担心这个，只要公司愿意进军美国，那征服美国这里是迟早的事情，我相信老板的能力！一首《Faded》就能霸占公告牌这么久，如果再来几首，嘻嘻，那还得了吗？我现在，只是担心老板不重视这边……”

　　采璃一想也是。

　　公司目前好像除了一首《Faded》在美国出场之外，对欧美那片儿似乎没有过多的想法，而且《Faded》还是因为奥迪的广告代言，不然的话，公司似乎压根就没有进军欧美的想法。

　　从这个迹象可以看出，瀚海短期内似乎并未有任何称霸欧美歌坛的计划。

　　但此一时彼一时。

　　就连采璃都没想到，泰勒如今在美国有这么高的人气，这其中明显存在着信息不对称的情况！

　　采璃虽然知道公告牌很厉害，但究竟哪里厉害，她也不太明白，只知道这是美国最出名的几个音乐排行榜罢了，《Faded》能登上公告牌榜首，大抵或许只是跟登上内地点歌榜榜首差不多的样子？

　　要知道，采璃的歌曲也是登陆过点歌榜榜首的！

　　她个人觉得也没什么了不起的！

　　因此对公告牌榜首并没有太多的重视，只当是一件荣誉，为此之前她还特地打电话向泰勒表示了祝贺。

　　可现在，情况明显有了变化！

　　索尼！

　　全球三大唱片公司，和环球、华纳齐名的巨头，竟然愿意出价一千万美金挖泰勒！

　　这个价格，放在李青身上，或许还有那么一点可能！

　　放在采璃身上，不，包括秦海、鲍芸芸在内，他们仨人都不一定值得索尼出这样的价格！

　　也就是说，曾经在公司默默无闻的小泰勒，仅仅只过了几个月的时间，就成了国际一线明星了？

　　“泰勒，你稳住，有些事情一旦走错一步就无法挽回，这件事太过重大，我不能给你出任何的建议，你如果拿捏不准，就亲自询问老板吧，只有老板重视了，你才能有更好的结果。”

　　采璃说：“另外，泰勒，我可以肯定的告诉你，只有老板在，你的未来，绝对不仅仅只是一千万美金！”


第1148章 追加投资

　　泰勒到底有多火呢？

　　恐怕也就只有她的经纪人戴安娜知道了，单单是最近两周，找泰勒拍摄广告的公司就有六家，而且其中有两家还是跨国公司，来自意大利和英国，另外四家也都是美国本土比较有知名度的品牌。

　　而泰勒从始至终也就只接了一家巧克力工坊的广告代言，因为刚刚拍摄完短片，还没有在全美铺映，还看不出泰勒的代言效果，但从泰勒最近这段时间频繁出入电视节目的频率来看，泰勒已然是北美最具曝光度的歌手之一了。

　　每登台一次访问节目，泰勒就会被热情的主持人、观众、嘉宾要求在现场演唱一次《Faded》，那空灵到几乎要穿透耳膜的嗓音，让所有人浑身发麻，追尾无穷。

　　每一次，现场都会掀起一番大合唱。

　　而这样的热度，也使得泰勒的出场费，从两千美金，渐渐涨到两万美金起步。

　　这对一个新人来说已经是极高的价格了，而经历了这段时间被媒体们的瞩目，戴安娜现在也并不看重这样的出场费。

　　她现在只想让泰勒充满曝光度，引人注意，这样一来，当泰勒名声渐起，之后带来的回报才是更加巨大的，比如索尼开出的千万美金签约费。

　　但泰勒却有自己的想法。

　　《Faded》终究只是一首歌，就算如今再红，过了不久也终究会被人们遗忘。

　　当热度减去，当她的人气无以为继的时候，如果拿不出后续的精品歌曲，如今的一切都只不过是镜花水月。

　　想明白了这一点，泰勒就坚定了自己留在瀚海的想法。

　　而与此同时，采璃也把泰勒目前遇到的情况告诉了马许梿与周姌。

　　马许梿仔细听完后，深吸一口气，转而对周姌勉强笑道：“这件事我会全权负责。”

　　作为瀚海经纪部门的一把手，公司内所有艺人的经纪人几乎都是马许梿一手安排的，这个戴安娜自然也不例外，只不过戴安娜并没有经过马许梿的亲自审核，这是他通过在美国的好友签下的经纪人，瀚海在美国的办事处负责人也亲自审核过，觉得戴安娜在经纪人方面的各项业务做的都比较不错，才把戴安娜安排到了泰勒身边，却不成想这个戴安娜吃里扒外，隐瞒情报，这让马许梿很没有面子。

　　同时，马许梿内心也隐隐有些吃惊，如果真如采璃所说，那泰勒绝对是一个值得让公司倾尽全力去培养的歌手！

　　这是一把打开欧美市场的完美钥匙！

　　“经纪人肯定是要换的，但现在最重要的还是调查清楚泰勒在欧美的人气。”

　　周姌沉思道：“我知道公告牌榜很厉害，但是一千万美金……这也太夸张了！没有经过仔细的调查，我有点不敢相信这个数字。”

　　采璃苦笑道：“其实我也不敢相信，觉得泰勒有些夸大其词，但仔细一想，我觉得泰勒没必要说谎，只要经过调查，这就是一个一戳就破的谎言，泰勒是很聪明的女孩，她不会犯下如此愚蠢的错误。”

　　周姌点点头，不再说什么，当即便派人去调查这件事的真假。

　　第二天，把整个事件的来龙去脉调查完毕后，周姌再也没能忍住，开始召开高层会议，决定为公司的未来部署新的篇章。

　　而在开会之前，周姌还亲自给远在香港的李青通了电话，把这件事完完整整的告诉了李青。

　　李青在电话里的反应很平淡，这让周姌有些诧异：“你早就知道这件事了？”

　　“嗯，前几天有记者跟我提起这件事。”李青道。

　　“那你觉得接下来该怎么办？”周姌问道。

　　李青笑了笑：“我觉得这件事就不必问我了吧。”

　　“的确。”周姌哂然一笑，的确不必多问，泰勒这样极具潜力的歌手，绝对是值得大力度培养的。

　　“泰勒的担心是很有必要的，瀚海只在国内有市场，但在国外还是一片空白，现在就是一个非常好的机会，所以追加投资吧。”李青说。

　　“加多少？”周姌问。

　　李青想了想：“先搞个一千万吧，美金。”

　　周姌心脏提到了嗓子眼，良久才说道：“你就不怕打水漂吗？”

　　“不怕，”李青微微一笑：“当初我签下她的时候就觉得她的未来前途无量，《Faded》只是一个开篇而已，哪怕没有《Faded》，泰勒也一样会火的一塌糊涂，明珠蒙尘这么久，是时候发光了。你告诉泰勒，这几天我会给她写歌，她的第一张专辑发行的日子，不远了。”

　　“好，我下午亲自去一趟美国，把一切事情安排妥当。”周姌笑道：“泰勒知道这件事，一定会很高兴的。”

　　挂断电话后，周姌便深吸一口气，快步走向会议室。

　　一千万美金……

　　换作人民币，也有八千多万了。

　　事实上，在很久以前，瀚海就有打开海外市场的决心，并为之付出了行动——收购了一家不知名的美国音乐娱乐公司。

　　但一直以来，瀚海都忙于国内事务，对这家公司疏于管理，这便导致这家公司愈来愈是堕落。

　　这几个月来已经是连续亏损，公司老总是个非常有责任心的人，即便亏损也不愿意裁员，但即便老总很有责任心，但下属却是实在憋不下去了，纷纷请辞，于是整个BGM音乐公司，如今的员工只剩下不到十人，包括了两名落魄的签约歌手，如果不是这家公司还拥有者本土唱片的发行权，而且亏损资金全部又瀚海买单，恐怕早就已经倒闭了。

　　在之前，瀚海准备投资给这家公司的预算，是一百万美金。

　　而如今，这个预算，翻了十倍。

　　只因为泰勒！

　　租用新的公司大楼，招聘新的经纪人，购买新器材，招聘新的音乐老师等等，包括最后给泰勒发行新唱片，这都需要钱。

　　一千万美金，仅仅只是李青向小泰勒表明一个态度，不就是一千万的签约费吗？我也有！

　　只要你愿意留在瀚海，我就能让你吃香的喝辣的，你所有的愿望，我都能帮你实现！


第1149章 茱莉亚

　　洛杉矶郊外，一幢颇有些岁月的写字楼中，一家门前挂着“BGM”字样的公司隐藏在其中。

　　这家公司的环境有些糟糕，到处都是烟雾缭绕，只有寥寥几名员工趴在办公桌前打瞌睡。

　　这里唯一的一个女员工，大概就是每天上下班前来打扫的保洁大妈了。

　　此时，挂着总经理标志的办公桌前，电话铃声响起，仰卧在办公椅上看娱乐报纸的短棕发白人男子一边抽烟，一边懒洋洋的接起电话。

　　没过多久，他猛地支起身子，满蓝笑容的说：“是吗？太好了，我们这就派人去接机！”

　　挂断电话后，短棕发男子把手中的报纸往办公桌上一扔，拍了拍桌子：“嘿，伙计们，别睡了，我们的中国老板要来了！大家都打起精神来！”

　　“什么？中国老板？”

　　“就是那个李吗？”

　　“是LeeSin？LeeSin要来了？”

　　“维克托，中国老板给咱们送钱来了吗？”

　　办公大厅里七嘴八舌的响起各种口嗨声。

　　维克托看着手下们一个个不形象不整的模样，眼神里有些无奈。

　　作为BGM娱乐公司的总经理，维克托曾经也试图让公司辉煌起来，可洛杉矶的竞争实在太厉害了，这里虽然到处都是明星，到处都是想成为明星的人，但却没有一个人愿意来到BGM娱乐来，如今公司签的两名歌手，也不过是资质平平。

　　既然得不到投资人的关注，那么这两名歌手自然便毫无发片的希望。

　　自从去年BGM宣布破产，而后被中国老板收购后，原本以为春天即将来临，整个公司都是极为振奋，可谁想接下来却是凛冽的寒冬——中国老板似乎丝毫没有打算帮助BGM公司发展的样子，几个月来，连过问的想法都没有。

　　虽然如今他们已经知道BGM的真正老板就是那个写出《哈利波特》的大作家，一度幻象过公司将会成为魔幻巨制《哈利波特》电影的音乐制作方，可一连等了几个月后，他们终于发现，这一切都是扯淡。

　　这个大作家似乎就是钱多烧的，买一家公司晾着完。

　　而现在，苦等大半年之久，传说中的中国老板终于要来了，这如何不让硕果仅存的几名员工兴奋？

　　事实上，在破产之前，原来公司还有二三十人的，可破产之后，整个公司愿意呆下来的人几乎寥寥无几，算上维克托这个总经理，以及两名签约歌手，也不过七人而已。

　　“不是LeeSin！”

　　维克托穿起挂在衣架上的黑色外套：“是瀚海的总经理，Joy！”

　　Joy？

　　员工们面面相觑，都是一脸的茫然。

　　维克托指了指面前的两个员工：“贝基，杰斯，你们俩跟我去接一下这位中国老板。”

　　贝基和杰斯如梦初醒，连忙起身跟上维克托。

　　三人乘坐一辆黑色汽车，迅速前往洛杉矶国际机场。

　　在机场大厅等候了不到半小时，很快，维克托三人便看到一群亚洲人从机场通道口走来。

　　维克托见过Joy的照片，看到走在最前面的女子后，当即便笑容满面的准备迎上去，可谁知有人比他们更加迅速，旁边不远处几个衣着光鲜的男女哈腰点头的来到Joy面前，接过Joy等人的行李，口中不断问候着温暖的言语。

　　“维克托，你是不是认错人了？”贝基有些困惑道。

　　维克托也有些迟疑，难道认错了？

　　但下一秒他便确信自己没有认错，因为Joy本人正在向他招手。

　　维克托连忙小跑了过去。

　　“你是BGM的维克托吧？”周姌摘下墨镜，笑着伸出手：“我之前看过你的照片。”

　　维克托有些受宠若惊，“是的，Joy女士，您好，我的确是维克托，许女士让我来机场接您！”

　　“麻烦你了。介绍一下，这边是瀚海在洛杉矶办事处的茱莉亚女士。”

　　周姌笑了笑，随手指向了一旁同样来接机的队伍。

　　站在接机队伍最前面的，是一个年约三四十岁左右，染着奶奶灰头发的白人女子，她看向周姌的表情有些恭敬，但看向维克托的时候，脸上却是一片漠然。

　　维克托连忙与对方握手，看了看茱莉亚，忽然问道：“我是不是在哪见过您呢？茱莉亚女士？”

　　“或许你在最近的报纸上见过我吧！”

　　茱莉亚耸了耸肩，随后就对周姌说道：“Joy，我带你们去下榻酒店吧！”

　　“好的。”周姌微笑道。

　　维克托原本还不知道该怎么说，因为他们只开了一辆车来，而周姌这边至少有七八个人，但当他们看到机场外停靠的一排高级轿车后，他就顿时有些不好意思起来。

　　“维克托，人家一辆车，顶我们十辆车。”

　　微胖的杰斯嘀咕道：“我们就不该来的。”

　　“我想起来了。”

　　维克托忽然叫了起来：“那个茱莉亚，是安妮塔的经纪人茱莉亚！”

　　安妮塔？

　　听到这个名字，贝基和杰斯都是吃了一惊。

　　安妮塔是美国当红歌手，而且是乡村音乐的代表性歌手，出道近十年，虽然没有拿到过钻石唱片，但其唱片销量积累下来，依然是一个恐怖的数字。

　　在整个欧美，安妮塔都有着为数众多的粉丝，虽然这两年隐约淡出了公众的视线，出现的次数不多，但在一些大型舞会上，人们依然能看到安妮塔活跃在公众的平台。

　　而作为安妮塔的经纪人，茱莉亚在圈内亦是非常有名，这十年来，每一次安妮塔的通告，都要经手茱莉亚，这足以使得茱莉亚的人脉铺遍整个美利坚歌坛。

　　“我的天，这个中国老板太厉害了，竟然挖到了茱莉亚！”

　　贝基忍不住问道：“难道安妮塔也被中国老板挖到瀚海了吗？”

　　“我可没听过这个消息。”

　　维克托一边驱车，跟着周姌等人的车队，一边兴奋的说：“不管如何，有茱莉亚坐镇，我觉得我们的机会来了！”

　　杰斯忍不住想笑，“维克托，你难道以为茱莉亚会来我们公司吗？别做梦了！洛杉矶那么多家著名的唱片公司，就算排队到明天晚上，也不可能轮到我们！”

　　“嘿，伙计！知道为什么我是总经理，你是助理吗？”

　　维克托向杰斯比出中指，“人啊，一定要有梦想，万一实现了呢？”


第1150章 春天要来了

　　一路驱车前往洛杉矶市区，等到了地方，看着眼前高耸入云的摩天大楼，以及周围衣着光鲜靓丽的人群，杰斯感慨道：“我的天，我们什么时候能在这里上班？”

　　维克托与贝基相视苦笑。

　　洛杉矶是美国西部最大的城市，这里的土地寸土寸金，不是娱乐行业的巨头公司，哪个敢在这里租用如此高大上的摩天大厦？

　　“伙计，别闲聊了，快下车！”

　　维克托拍了拍贝基与杰斯的肩膀，眼看着Joy等人正驻足在一楼大厅门口等着他们，三人原本有些失落的情绪，顿时感受到了别样的重视，连忙跟了上去。

　　“维克托，你以后要与茱莉亚共事，可不要一直这样无精打采喔。”

　　走在前面的周姌忽然回过头，微笑着对维克托说。

　　维克托连忙立正：“是的，Joy，我一定会打起精神。”

　　话音刚落，他就忽然反应过来，愕然道：“我与茱莉亚共事？”

　　“没错。”

　　茱莉亚淡淡的说：“维克托先生，希望以后合作愉快。”

　　维克托愣住了，不仅是他，就连贝基和杰斯都愣住了。

　　周姌一边笑着走进电梯，一边回头对维克托说：“维克托，总部已经决定向BGM注资，明天你将会接到一份正式的任命书，任命你为BGM的CEO，除此之外，茱莉亚将担任副总，同时她还是泰勒新的经纪人，你们接下来的任务，就是帮助泰勒在洛杉矶成为一线巨星，有信心吗？”

　　“有信心！”维克托条件反射是的说，随即他又反应过来：“泰勒又是谁？”

　　“泰勒·梅斯菲尔德，《Faded》的演唱者，维克托先生，你不会连泰勒都没听说过吧？或许你连《Faded》都没听过？”茱莉亚蹙眉道。

　　泰勒·梅斯菲尔德？

　　维克托只感觉脑袋里这个名字既熟悉又陌生，仔细一想，顿时感觉这个名字金光灿灿。

　　他想起最近这段时间风靡公告牌排行榜榜首的那首歌，以及那个新人女歌手，于是整个人都懵逼了。

　　“天呐，泰勒……泰勒是我们公司的？”

　　维克托内心震撼，以至于有些热泪盈眶。

　　新人歌手泰勒的歌声犹如天籁，早晨他还在地铁听到《Faded》这首歌曲，以至于如今仍然记忆犹新。

　　可以说，当《Faded》单曲已经发售后，瞬间便是洗礼了全美听众的耳朵，几乎是在一夜之间，《Faded》就成了家喻户晓的歌曲。

　　而当《Faded》三度蝉联公告牌榜首之后，歌手泰勒更是成为各大娱乐报纸版面头条，成为时下欧美曝光度最多的歌手。

　　人气直逼一线巨星！

　　泰勒的歌声犹如百灵鸟的啼鸣，让无数人记住了这个名字。

　　只要不出意外，泰勒成为欧美一线歌手是迟早的事情，这是现下很多娱乐媒体都公认的事实，可维克托做梦都想不到，泰勒竟然是自己公司的歌手？

　　BGM的春天要来了！

　　当目睹了超过五百个平方的超大办公厅后，维克托等人已经完全都说不出话来了。

　　“这……就是BGM的新公司吗？”贝基掐了掐自己的脸：“哦买噶，我没在做梦吧？”

　　杰斯亦是激动的脸色通红。

　　而此时，维克托完全哈腰在了周姌身旁，仔细听着中国老板的教诲。

　　“公司的厂房还能用吗？”周姌问道。

　　维克托闻言，连忙说：“所有设备都在，只要招到工人，材料备齐，立刻就能开工。”

　　顿了顿，他继续道：“但是工厂的制作能力有限，如果要给泰勒发片，工厂的规模必须要扩大才能跟得上产量！”

　　维克托说这句话的时候，内心的热血是沸腾的。

　　他可是清楚的知道《Faded》这首歌的EP专辑在整个欧美卖到脱销，如果泰勒的新专辑能够保持着《Faded》的质量，那么BMG的工厂绝对支撑不下这样庞大的生产量。

　　周姌轻轻点头，心中若有所思。

　　她亲自来到洛杉矶，就是为了定下BGM的新公司和新厂房，但却并没有更换CEO的想法，她看过维克托的履历，不管是从学历上还是经验上，都是比较符合目前BGM的状态的。

　　虽然没什么特别突出的能力，但也从不会犯下大的过错，这样的人正是周姌想要找的。

　　BGM目前最可贵的还是它的唱片发行权，至于原公司和原工厂，都需要更换，而这些也都需要金钱来填补，这也是周姌来到这里的原因。

　　除此之外，周姌还要负责把老板给泰勒量身定做的歌曲，亲自交到泰勒手中，并根据老板的旨意，完美的还原每一首歌的音准。

　　周姌毕竟是正儿八经的钢琴十级，音乐学院毕业的高材生，这点任务还是能够胜任的。

　　而按照李青的说法，似乎写十几首英文歌，也不过是浪费他一周时间而已，这让周姌有些哭笑不得。

　　唉，虽然知道老板才华横溢，可每一次听到这种事情，都感觉天上有很多头牛在飞……

　　至于茱莉亚，则完全是周姌早就密谋好的选手，这是一个担任过顶尖歌手经纪人的选手，如同国内的马许梿，在欧美娱乐圈非常有声望。

　　值得一提的是，茱莉亚完全是不请自来，据说是在听过泰勒的歌声后，惊为天人，这才请辞了安妮塔的经纪人合约，旋即便跳入了BGM的怀抱中。

　　安妮塔最近两年深居简出，曝光度极低，一度有隐退的传闻，这样一结合，茱莉亚的请辞似乎是理所应当的事情。

　　而作为安妮塔曾经的经纪人，经验丰富的茱莉亚自然能够胜任泰勒经纪人的职位，这一点，所有人都不会怀疑。

　　此时，又有一群人来到BGM娱乐公司新的办公大厅。

　　走在最中心位置的，则是一身牛仔装扮的金发少女，微笑起来如同梦境中的白雪公主。

　　“泰勒，好久不见。”周姌亲自走上前，与金发少女微笑拥抱。

　　金发少女激动的抱住周姌：“姌姐姌姐，我好想你啊！”

　　两人是用中文对话，现场能够听懂的人不超过五指之数。

　　但金发少女的身份，在这一刻，也是呼之欲出。

　　看着那张清纯靓丽的脸庞，所有人都屏住了呼吸。

　　“这！”

　　贝斯直接就是张大嘴巴：“这就是泰勒？没想到她不但歌美，人更是美的像个天使。”


第1151章 爱情故事

　　香港中文大学，博裕班。

　　台上，留着白胡子的年长导师正在用英文讲述着MBA的种种知识点。

　　而在台下，李青正端坐在角落里，手指飞快的在面前书桌上的笔记本电脑里敲敲打打。

　　旁边的上官艾雅，面前同样也摆放着一台笔记本。

　　两人和所有同学一样，似乎都在认真的记录着导师讲述的内容。

　　可仔细看去，就会发现，上官艾雅正在聚精会神的玩着蜘蛛纸牌。

　　而李青则打开了一个文档，编写着一些乱七八糟的内容，跟导师讲述的管理课程毫无关系。

　　偶尔有路过的同学看到这两人，都是连连摇头。

　　博裕班的课程每一堂课都价值千金，全亚洲数不清的能人志士都想来到此处一探究竟，学习一下先进的管理理论，只是苦于没有机会，最终饮恨门前。

　　而李青与上官艾雅这两人，堂堂正正的霸占着如此稀有的名额，却完全没有去学习的觉悟，简直就是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　博裕班一天只有两节课，都是在早上，等下课后，上官艾雅忽然扭头：“你在写什么？怎么全是英文？”

　　“写歌词。”

　　李青伸了个懒腰，然后一边保存文档内容，一边打开新的文档，编辑新的歌词。

　　“英文歌词？”上官艾雅讶然，旋即笑道：“想不到你如此志存高远，准备进军欧美了吗？”

　　“算是吧，公司在欧美培养了一个不错的新人歌手，这是给她写的新歌。”李青笑着说。

　　“厉害厉害，佩服佩服。”上官艾雅抱拳道。

　　此时，坐在两人前面位置的男子忽然回过头，问道：“早就听说李青你是中国大陆最具名气的大钢琴家了，我对钢琴也颇有研究，今晚有空吗？一起吃个饭，探讨一下音乐吧！”

　　上官艾雅愣了一下，反应过来，差点笑出声。

　　这不是第一次有人这样硬生生的搭讪李青了，但如此突兀的搭讪，而且还是用如此逗比的日式英语来搭讪，的确还是第一次。

　　李青也是愣了一下，旋即便微笑婉拒道：“不好意思，今晚有约了。”

　　“那真是太遗憾了，这是我的名片，李青同学，希望以后我们能有机会多多交流。”男子用双手恭敬的递出名片，然后拎起自己的公文包，站起身啦，向李青微微躬身，便直接离开了。

　　李青看着名片上用日英文写着的“日本电气株式会社总经理”等字样，无奈的把名片塞进背包里。

　　“我觉得你不应该一直拒绝。”上官艾雅托着下巴，缓缓说道：“来到博裕班学习的人并不仅仅只是为了学习，他们各个都是身价不菲，堪称天之骄子，每一个都或多或少的具备一定的能力和人脉，如果这些人联合在一起，其实也是一股巨大的能量。这里本就是一个能结交人脉的地方，你若一直拒绝社交，那就是不合群，现在看来的确没什么，但对你以后的发展，也的确不会有什么好处。你没看庄贤身旁的人越聚越多，而来你这边的人却越来越少了么？所谓得道者多助，失道者寡助，我希望你能明白我言语里的意思。”

　　“谢谢艾雅姐的教诲。”李青微微一笑：“我记住了。”

　　上官艾雅气馁道：“哎，我就知道对你说这些没用，行了，你爱怎么样就怎么样吧！反正以你现在的身份，也的确不太需要这些人的帮助。”

　　“不是还有你在么？”

　　李青莞尔道：“况且我是真的没时间。”

　　他来博裕班，明面上是来学习，实际上不过是来放松、散心的。

　　当然，他偶尔也会听一听导师的理论，但在李青看来，理论虽好，但更重要的还是实际操作。

　　他的未来，并不想要当一个纯粹的管理者，那样太过身心疲惫。

　　如果导师讲述的是怎么样当一个合格的甩手掌柜，那他绝对会打起十二万分的精神去研究和学习。

　　而李青所说的没时间，也的确是真的。

　　虽然他看起来像是在度假，但实际上，他不仅需要负责泰勒的新专辑歌曲，还要抽出时间去写《哈利波特》、《鬼吹灯》等一系列正在连载的小说，时间真的都是从海绵里挤出来的。

　　在这种情况下，对于无用的社交，他是一点想维护的想法都没有。

　　上官艾雅见李青说的认真，便连忙摆手，转移话题道：“好吧，那你写的是什么歌啊，从上课就一直看你写，有没有写出来一首完整的歌？”

　　“写了两首。”李青笑着说。

　　“我能看看不？”上官艾雅感兴趣的说。

　　李青耸耸肩，把屏幕推向了上官艾雅。

　　上官艾雅非常高兴，她可是知道李青的一首歌可是价值百万的存在，没想到他的新歌就这样公开在自己面前，如何能不高兴？这说明什么？信任！绝对的信任！

　　随后，她的目光便看向了电脑文档，最上面写着的是歌名《Love Story》，翻译成中文的意思，就是《爱情故事》。

　　她歪头看了看李青，这难道写的是和韩菡之间的故事？

　　随后她便逐字逐句的看了起来。

　　“我第一次见你时，我们都还年轻……”

　　片刻后，她收回目光。

　　说实话，她并没有多少文学细胞，单就歌词而言，这首《Love Story》似乎并不像李青之前的作品那样惊才绝艳。

　　这大概是因为歌词是英文的原因，更重要的是，她的脑海里还没有存在这首歌的旋律，只是感觉这首歌里写的故事有些傻白甜，不是她喜欢的风格。

　　“另一首呢？”上官艾雅迫不及待的问道。

　　李青笑道：“另一首才写了一半，就不用看了，一首歌只看歌词的话，是看不出什么味道的，特别是英文歌，主要考究的还是演唱者的功力。”

　　“你说的没错。”上官艾雅懵懂的点头，她看了看时间，说：“今晚上唐棠给你准备的接风宴，我去接你？”

　　李青想了想，笑着说：“我可没那么大架子，我自己可以找得到地方，不劳艾雅姐你费心了。”


第1152章 马会

　　晚上，李青驱车前往新界跑马地。

　　香港著名的跑马地一共有两个，一个在湾仔区，另一个就在新界沙田区。

　　若说繁华，湾仔自然比沙田要更热闹，但香港中文大学地处新界，唐棠为了不让李青兜圈子，便主动约定在了新界跑马地。

　　跑马地，顾名思义，就是专门用来进行速度马竞赛的地方，而举行速度马竞赛的机构，便是香港马会。

　　香港马会，是香港的一家顶级私人会所，经历百年发展之后，已然成为亚洲最大、最顶级的会员制会所之一，是香港各界领袖、顶级富豪最常出入的地方，也因为其竞赛所得利润市场捐赠慈善，继而又赢得社会各界的尊崇。

　　速度马竞赛只在白天举行，此次与唐棠会面，在李青看来，不过是一场寻常的朋友聚会。

　　唐棠也是这样觉得，但唐棠的母亲唐彩茹却没有这样的觉悟，在听说了唐棠要宴请李青的时候，唐彩茹顿时便对自家闺女刮目相看。

　　即便唐彩茹已然是香港赫赫有名的珠宝界大亨，也不敢小觑了如今在商业圈风头正劲的李青。

　　这可是一个随时都能手握百亿资产的年轻人！

　　尽管已经知道李青如今已然是韩氏财团的准乘龙快婿，但唐彩茹还是频频观望女儿的神色，脑海中更是忍不住多想了一番，尽管知道自己的想法有些不切实际。

　　随后，唐彩茹便是第一时间便把这件事告诉了丈夫秦三世。

　　秦三世的名号，在香港亦是代表着一代传奇。

　　在二十年前，秦三世就是香港某社团大佬，十几岁就在铜锣湾横着走。

　　当时红极一时的《古惑仔》系列电影，就是翻拍自这位黑道大佬的真实故事，后来与唐彩茹结合，积极洗白，在唐彩茹的帮助下，二十年过去，如今的秦三世，也是身价几个亿的香港顶尖富豪。

　　但即便是秦三世，在听说李青接受了女儿的宴请之后，也是忍不住一蹦三尺高！

　　现在，整个香港上流社会，不知道李青正在港中大博裕班学习的人可谓屈指可数。

　　但并不是每一个人都有机会接触李青，也不是每一个人都有机会能与李青有机会共进晚餐。

　　就像和庄泽聚共进午餐要花费一百万港币一样，和李青共进晚餐的标价，也绝对低不了哪里去。

　　李青虽然表面上看起来只是一个演艺圈明星，但了解李青的人却都知道，李青看中的项目，基本上都是稳赚不赔。

　　更重要的是，庄泽聚午餐是明码标价的慈善拍卖活动，但李青却压根就没有给这样的拍卖机会。

　　秦三世大感欣慰，他第一次觉得自家这个游手好闲的女儿，迷途知返，终于不再结交那些不知所谓的狐朋狗友了。

　　为了这次宴会，秦三世夫妇主动提女儿张罗，直接花费高价承包了新界沙田赛马私人会所一晚的价格，原本唐彩茹觉得这是一场私人宴会，最好还是以安静为主，但秦三世却并不这样认为，他觉得这次宴会太过单调的话，有些配不上李青的身份，于是广发邀请贴，呼朋唤友。

　　于是，但凡与秦三世沾点关系的人，在听说了李青将出现在新界跑马地之后，纷纷驱车前往沙田。

　　所以，当李青驱车来到赛马会的时候，一眼就看到室外停车场处无处不在的顶级豪车。

　　相比较之下，李青这价值几万块的普通轿车，反而显得格外的寒碜。

　　李青倒没有多想，戴上鸭舌帽便准备下车。

　　此时，见到李青的车子驶来，不远处有门童快步走来，询问道：“先生您好，有邀请函吗？”

　　“邀请函？”李青摇头道：“没有，这里需要邀请函？我也没听说啊。”

　　“对不起，先生，今天是私人宴会，不对外开放，您如果没有邀请函的话，请下次再来。”门童微笑道。

　　李青看了门童一眼，也没有跟对方计较，随手掏出手机，跟唐棠通了个电话，“大表姐，我来了，在停车场这里……嗨，主要是我没邀请函呀，您也没给我，好好好，我等着，你快点。”

　　门童等李青讲完电话，才连忙道：“先生，不好意思，我也是按照规矩行事，您……”

　　“不怪你，你做得很好。”

　　李青打开车门，走了出来，站在门童身旁，笑着道：“无规矩不成方圆嘛！”

　　门童起初还是赔笑着，可当李青走出车厢，他一抬头看到李青掩盖在帽檐下的那张脸上，顿时便傻眼了：“你是李青？”

　　“诶？对，我是李青。”李青笑道。

　　“对不起，对不起。”

　　门童快哭了，就算再无知，他也知道今晚的宴会邀请的主角就是李青，可让他万万没想到的是，传闻中的李青，竟然就这么开着一辆二手车就来了。

　　相比较之前那些价值上百万的汽车，这李青也太低调了！

　　“您的确不需要邀请函，您可以把钥匙给我，我帮您泊车。”门童诚惶诚恐的说。

　　李青笑着点头，把钥匙递给门童。

　　正在这时，私人会所入口处，匆匆涌来一大票人。

　　李青抬头看去，目光稍微一扫，顿时便吓了一跳，好家伙，怎么这么多人？

　　就见以唐棠为首的十多号人快步朝李青所在的方向走来，还没走到近前，唐棠旁边一个留着大背头，穿着英伦马甲的中年男子就哈哈大笑起来：“青仔，等你许久啦，雷洪啊！”

　　李青看着眼前这个相貌英俊，语气爽朗的中年男子，眼神有些疑惑，这他妈是谁啊？

　　唐棠大大咧咧走到近前，指着中年男子以及旁边的一位中年美妇，主动介绍道：“青仔，这两位是我父母。”

　　唐彩茹在旁边微笑道：“青仔，你比电视上看起来更上镜哦。”

　　李青看着秦三世与唐彩茹，顿时恍然大悟，连忙道：“叔叔阿姨好。”

　　秦三世与唐彩茹脸上有些古怪，在香港，因为殖民地的原因，晚辈称呼长辈叔叔阿姨时，一般都会被叫做“Uncle”和“Auntie”，被中文叫叔叔阿姨的次数还不多见。

　　在香港街头，这样的叫法，就可以轻易分辨出内地人与港人的区别。

　　因为叔叔阿姨的称号，大家都知道，只有那些大陆阿灿才会这样叫。

　　可大家虽然都知道李青是内地人，但却没有人敢当众说李青是阿灿，甚至私底下也不会这样说，没办法，单就身份而言，李青比他们都不知道要高贵多少。

　　“后生可畏啊！”秦三世拍着李青的肩膀，笑得很开心：“叔叔千思万想，也没想到你和糖糖是好朋友，哈哈，既然来了香港，那你就把这里当成是你的家，以后有什么事情，可以随时跟糖糖联系，糖糖解决不了的事情，还有我和你姨姨嘛！”


第1153章 测试

　　秦三世的自来熟，让李青颇有些不适，他一低头，就看到唐棠在对自己眨眼睛。

　　今天的唐棠穿的格外有格调，不再是印象中的黑色衬衫装扮，而是一身比较正统的女士西装，加上白色衬衫，活脱脱是商场OL白领形象，那张白皙而又吹弹可破的瓜子脸上，有着一对修剪整齐的柳叶眉。

　　她的睫毛浓密，眼皮内双，眼睛略显狭长，鼻梁微清秀，嘴唇微薄，和上次见面相比，似乎变得漂亮了许多。

　　而在唐棠身边，上官艾雅正双手环抱，安静的站在那里，微笑以待。

　　至于其他人，李青轻轻扫视一眼，发现都是并不熟悉的陌生人，于是眉间轻轻蹙起。

　　上官艾雅心中一突，跟李青做了几天同学，他知道这个表情意味着李青心中可能有些不耐烦。

　　唐彩茹是个细心的人，发现这一点后，就在身后扯了扯丈夫的胳膊，微微一笑，主动说道：“今天是给青仔的接风宴，大家不要在外面站着了。”

　　“对对对，不要在外面吹风了，进去再说。”秦三世朗声笑道。

　　李青一边往会所内部走，一边低头跟大表姐打招呼：“怎么这么多人？”

　　“都是为你来的。”

　　唐棠面不改色的说：“你架子大，来香港这么久都没有跟任何人私底下接触过，秦三世听说你接受了我的宴请，非常震惊，主动包揽了一切，我也懒得浪费精力去布置，只是我自己也没想到，他会借着这个机会扩大自己的人脉圈。”

　　唐棠嘴里不知何时嚼着一根牙签，她似乎没有看到李青惊讶的目光，哼声说道：“很多人想接触你而苦无机会，秦三世创造了这个机会，他散播出这个消息后，很多人都是不请自来，想要见你，自然不容易，所以这些人来到这里，都欠了秦三世的人情。不过你大可不必理会他们。”

　　李青哦了一声，问道：“你平常就是这么直接喊你爸的名字？”

　　“是啊！”唐棠诧异道：“有毛病？”

　　“没毛病。”

　　李青摇头道：“不过你爸这样消费我，真的可以？难道不担心我生气？”

　　“这就不是我可以预料到的事情了。”

　　唐棠嚼着牙签，“不过我觉得你不会生气，如果你生气的话，现在你就不会在我面前跟我这样讲话了，更重要的一点，你可是韩菡的男朋友！如果你生气的话，那就代表你对韩菡的喜欢是假的。”

　　李青无语道：“这什么逻辑？”

　　“我觉得秦三世也是这么想的。”

　　唐棠眼睛眯成了月牙儿：“囡囡小时候可招人喜欢了，特别懂事，有时候我都特别嫉妒她，怎么可以这么可爱呢！秦三世和唐彩茹喜欢囡囡可比喜欢我多多了，包括我大姨和大姨丈，还有外公，都是这样，囡囡就是韩家的掌上明珠，所以，你如果不是真的爱囡囡，就算你是世界首富，他们都不会允许你们在一起。”

　　“所以就来了这么一出试探我？”李青好笑道：“真他妈幼稚！”

　　“你说脏话？”唐棠回头。

　　李青一脸茫然：“啥？”

　　此时，众人已经来到了马会会所中心。

　　大厅呈现复式结构，大厅处已经有不少宾客，坐在餐桌前。

　　而二楼也站着不少人，正在彼此笑着交谈，所有人的脸上都有一种不虚此行的神态。

　　虽然可能没有机会跟李青面对面交谈，但现场这些人中，每一个人走出去几乎都是能雄踞一方的商业大佬，最次的也有几千万身价，这一番交流下来，所有人的人脉圈子无形间都是扩大了许多。

　　李青脸上有些惊讶，原本以为刚刚出现的十多人已经够多了，没想到秦三世完全把这次的宴请搞成了人民大会堂！

　　现场的宾客人数几乎超过了一百人！

　　当李青出现在会所中心的时候，现场嗡嗡的交流生瞬间消失殆尽，所有人都是站起身来。

　　秦三世站在大厅上方位置，对宾客们笑道：“李青已经抵达现场，大家都等急了吧？哈哈，好，在宴会开始之前，请咱们的李董来跟咱们说两句。”

　　现场顿时响起一片掌声。

　　李青倒没什么尴尬和紧张的神色，几万人的演唱会都开过，哪里还怕这点小场面？

　　等掌声渐歇，他才开口道：“感谢大家为我接风，有很多人我没见过，彼此之间也可能不太熟悉，但没关系，今晚过后，大家都是朋友。”

　　说完，李青接过服务生递来的香槟，向所有人举了举杯，然后一饮而尽。

　　没了？

　　秦三世一愣，见李青不在开口说话，立刻大笑一声，接口道：“好，宴会开始，大家随意。”

　　现场笑声一片。

　　没过多久，一道道山珍海味便被服务生从后厨端上了一张张餐桌之上。

　　“你这次有点过分了。”唐彩茹低声对秦三世说：“我觉得阿青有点生气。”

　　“生气肯定是有的。”秦三世沉思道：“但他没有当众给我难堪，我觉得这一点更加难能可贵。”

　　唐彩茹鄙视道：“知道你是心理学专家，但你这越俎代庖的测试，真的是有点多余！万一真的拆散了人家，小心我姐让你好看。”

　　秦三世摇头笑道：“你姐这人，呵呵，我不予置评，不予置评。”

　　“我姐怎么了？”唐彩茹皱眉道。

　　“我虽然刚刚知道阿青，但也听说了，阿青当初穷困潦倒的时候，跟囡囡真心相爱，是你姐棒打鸳鸯，把囡囡从内地带回来的。”

　　秦三世悠悠道：“现在人家阿青富裕了，就完全变了个态度！啧啧，你姐这人啊，太现实，如果不是生在你们唐家，又有韩嘉佑这个人在背后撑腰，早就吃尽苦头了！”

　　唐彩茹闻言，虽然想说什么，但还是巍然一叹，不再去反驳。

　　没办法，丈夫的话虽不好听，但说的却都是事实。

　　这种绯闻，早已经在香港商业圈子里暗暗流传了，只不过因为大姐家大业大，没人敢当面述说而已。

　　另一边，与李青坐在一桌的唐棠、上官艾雅等人，在一阵闲聊过后，其中一个寸板头青年忽然说道：“李青，我听说以前你跟蔡云坤有过节？”

　　众人闻言，都把目光看向了李青。

　　李青饮茶的手微微一顿，抬起头问道：“蔡云坤是谁？”

　　上官艾雅没忍住，噗嗤一下笑出声来。

　　其他人也相继笑呵呵起来。

　　“蔡云坤是香港最有人气的钢琴家，很受香港音乐圈的追捧，他的父亲是香港明达珠宝的老总蔡明达。”那寸板头青年正儿八经的介绍道。

　　李青哦了一声，摇头道：“不认识。”


第1154章 挖坑

　　“你不认识蔡云坤，蔡明达也不认识？”那寸板头青年仍旧不妥协，坚持问道。

　　李青笑道：“我为什么要认识？他们有这么出名吗？”

　　“阿俊，李青不是香港人，不认识蔡明达不很正常嘛！”

　　“就是，大陆的富豪你有认识几个？”

　　旁边有人打圆场。

　　李青此时也察觉出点意思了，他抬起头，看着眼前这个阿俊的青年：“你想说什么呢？还有，你又是谁？”

　　阿俊盯着李青：“你不用管我是谁，你只需要知道，我是蔡云坤的朋友！在你没出现之前，我们都觉得蔡云坤才是最适合韩小姐的人，但你出现之后，一切都混乱了。”

　　蔡云坤……

　　李青想起来了，当初第一次去韩家的时候碰到的男子，当时因为自己是明星的身份，还主动威胁自己，要让自己为口出狂言而付出代价来着，只不过这大半年的时间过去，李青依然完好无损的出现在香港。

　　这就有些不地道了。

　　说出的话怎么能不算数呢？

　　代价呢？

　　“阿俊！”旁边，有人呵斥道：“怎么跟李先生说话呢？韩小姐跟李先生那是天造地设的一对，蔡明达都没有说什么，你跳出来说这些话，动不动脑子？”

　　“你就一定确定他们是天造地设的一对？”阿俊冷笑道：“我看是这小子下了迷魂药，我听说大陆仔最擅长的就是下药了！”

　　此言一出，现场气氛顿时冷了下去。

　　上官艾雅蹙起了眉头，看了一眼唐棠，却发现唐棠正好整以暇的坐在那里摆弄手指，似乎根本就没注意到眼前的一幕。

　　她顿时若有所思起来。

　　“同学，有些话能说，有些话不能说，你父母没教育过你吗？”李青把茶杯放在桌面上，平静的说。

　　阿俊直言道：“你哪点比阿坤强？凭什么夺人所爱？”

　　李青笑了笑：“那小子那点比我强？你凭什么认为是我夺人所爱？而不是那小子第三者插足？”

　　第三者插足……

　　唐棠有点没忍住，嘴角不由自主的扬了起来。

　　“阿坤是香港最杰出的钢琴家，上个月圣诞节，阿坤还在金色大厅演出了，你能行吗？”阿俊直言道。

　　李青没说话，现场其他人也不敢说话。

　　所有人都看出来了，阿俊是真挑衅，而李青也是真的生气了。

　　李青生气，会有什么后果呢？

　　“咳，大表姐，我脾气不太好，你再不说两句，我可真就发飙了。”李青幽幽道。

　　唐棠一脸茫然道：“哦？发生什么事了吗？”

　　上官艾雅用脚踢了踢唐棠，低声道：“别装傻，有些事不要弄巧成拙。”

　　唐棠看了看桌面上的气氛，一脸恍然道：“哦，阿俊，你觉得阿坤那点事情，值得放在桌子上谈吗？难道你不知道李青曾经拒绝过金色大厅的邀请吗？”

　　阿俊一怔，显然不知道这个信息，于是一脸的怀疑。

　　“嗨，多说无益，青仔啊，是时候表演真正的技术啦！”

　　话音刚落，唐棠就招了招手。

　　下一刻，会所角落里一家钢琴便缓缓推了过来。

　　唐棠说道：“上次韩老爷子七十大寿，我就曾一睹《二战狂想曲》问世的风采，这一次好不容易请到你，不弹奏一曲，如何能体会到青仔你精湛的琴艺？”

　　李青歪头道：“这就是你给我挖的坑？”

　　“这怎么叫挖坑呢？我是真不知道阿俊会突然跳出来说你不行，男人能承认自己不行吗？”唐棠反问道。

　　酒桌上一片笑声响起。

　　李青好笑道：“我行不行，你不知道？”

　　哎哟，这句话可就暧昧了！

　　在场所有人都是一脸微笑。

　　唐棠再厚脸皮，此时也不禁闹了个大红脸，嗔道：“你胡说什么呢？你行不行，我怎么知道？你以为我是韩菡啊！”

　　“你想哪去了？我是说钢琴。”李青淡淡的说。

　　当初弹奏《二战狂想曲》的时候，他可是清楚的知道唐棠就在旁边。

　　“你！”

　　唐棠气急，狠狠的拍大了一下李青的胳膊，气呼呼的道：“竟敢挑衅本良家！”

　　“噗，糖糖竟然说自己是良家，哈哈！”上官艾雅咯咯笑了起来。

　　原本阿俊挑起的紧张气氛，在这三言两语之间就被稀释殆尽，只是看着推到大厅中央的那家钢琴，所有人都看向了李青。

　　此时，其他酒桌上显然也注意到了这边的情况，见到钢琴推来，不少人还起哄道：“阿青，来一首！”

　　李青此时的目光却是看向了钢琴：“施坦威？”

　　“咦，你知道？”唐棠讶然道：“这是我专门托人定制的施坦威，你看如何？”

　　施坦威是国际顶级钢琴品牌，最次的也价值几十万，专门定制的更高达几百万上千万，就唐棠定制的这款三角钢琴，价格当月在四百万左右。

　　“说起来你可能不信。”唐棠嘻嘻笑道：“当初看完你在浅水湾的那次表演后，我就迷上了钢琴，特地托人在施坦威专门定制的这架钢琴，只不过再好的钢琴，没有与之相匹配的钢琴师，也是明珠蒙尘，反正我是弹不出这架钢琴的效果，要不，你来试试？”

　　唐棠这句话说的掷地有声，不但同桌的人听到了，其他桌的人也听见了。

　　于是现场掌声雷鸣。

　　李青倒也没有矫情。

　　别看他被誉为亚洲顶尖大钢琴家，但他却压根没有想往这个领域发展的念头。

　　但施坦威这种专门定制的高级钢琴，他也是真没接触过，作为音乐爱好者来说，不手痒那是假的。

　　这种手感爆棚的钢琴，据说能让钢琴师的手速提高好几个点，平常八级手速的话，弹奏起这种钢琴时，没准能爆出十级曲子的手速。

　　当李青起身，走向那架钢琴的时候，角落里，不知何时已经架起了几架摄影机，而在钢琴一角的隐秘部位，也悬挂了两个收声器，确保音质的完美录入。

　　这一切，李青都毫不知情。

　　在上百双眼的瞩目下，李青坐在了钢琴前，稍微扫荡了一下八十八个钢琴键，顿时，那让耳朵都酥软的音色传来，引起了人们的共鸣。

　　“好！”

　　现场响起一片叫好声。

　　李青哭笑不得，好什么呀，我还没弹呢！


第1155章 核爆神曲

　　“如果能现场听一首《二战狂想曲》，就算不虚此行了。”有人激动道。

　　“《二战狂想曲》是李青在去年韩道成七十大寿的寿宴上弹奏的，李青也是凭借此曲一举享誉世界乐坛，被多个大钢琴家力捧，但自从那一天后，李青也鲜少有当众弹奏《二战狂想曲》，现在市面上流传的不过是李青当时的光盘刻录罢了。”

　　“李青之后创作的几首钢琴曲也都不错，在被任命为联合国和平大使的时候弹奏的那首《雨的印记》，现在我妻子就非常喜欢。”

　　“没想到现场有这么多同好！”

　　“哈哈，我就是想要亲眼看一看李青演奏钢琴的画面，才大老远从铜锣湾跑来的。”

　　“《二战狂想曲》需要协奏，单纯的钢琴音我觉得弹不出那种宏伟的效果。”

　　场内议论纷纷。

　　事实上，就连李青都没有想到，《二战狂想曲》会带给他如此多的荣誉，不但联合国方面邀请他弹奏，后来申奥组也强烈邀请他在申奥现场弹奏，再后来，拍摄综艺节目《带着爸妈去旅行》的时候，也因为钢琴家的身份，在韩国也一度遭到当地大钢琴家的挑衅，继而又被迫弹出《梦中的婚礼》。

　　李青根本就不想具备大钢琴家这个名头，因为他之前根本就只是一个业余爱好者而已。

　　《二战狂想曲》也是他花了许久的时间，联合团队协作，才终于练习成功的，让他当场演奏，肯定断片。

　　不过，经历了《雨的印记》、《亡灵序曲》、《梦中的婚礼》等一连串的“事故”，李青也终于坦然接受了自己钢琴家的身份。

　　但接受了这个身份，就必须要有维护这个身份的义务，于是在无数个漫长的日夜，李青都会坐在钢琴前，依靠记忆，编织着一首又一首曾经轰动世界的名曲，并反复练习自己的手速，努力达到业余十级的水准。

　　好在李青的天赋也并不差，如今演奏业余十级的曲子，亦是手到擒来。

　　但值得一提的是，业余十级并不难，一个小学生花费几年时间就能达到，进入专业音乐学院附中钢琴专业的学生的入学水平，都比业余十级水平高得多。

　　因此，李青的这点水平，如果没有原创曲子的支撑，一出手，立马就露馅。

　　说到底，跟演奏级钢琴师相比，李青还差的太远。

　　但经历了这么长时间的磨练，李青自觉自己的手速还算可以，演奏十级曲子虽然有些艰难，但像是《二战狂想曲》这种七八级的曲子，倒也不会弹错音，像是《梦中的婚礼》这种就更容易了，绝对是信手拈来。

　　于是他决定挑战一下自己的极限。

　　《二战狂想曲》让李青在钢琴界的名气犹如窜火箭一般，红遍海内外，但《雨的印记》、《梦中的婚礼》这样的曲子，却仅仅只是为李青的钢琴家身份锦上添花。

　　这就不得不引起李青的反思了。

　　难道战争题材的钢琴曲，深受这个时代音乐家们的喜爱？

　　于是，当李青做在钢琴前的时候，脑海里的音乐精灵，已经开始在优雅的飞舞……

　　他低头，找准音阶，随后右手缓慢启奏。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　略显沉闷的音色传来，让大厅里聚集的人们都是精神一振。

　　“叮叮叮咚咚……”

　　钢琴曲的前奏显得平常有些沉闷，但仅仅过了不到十秒，整个沉闷的音色猛然上扬，那高雅的钢琴音如同急促的子弹在丛林中穿梭，让听众们的神经下意识的绷紧起来。

　　“新曲？”

　　“又是新曲，哈，不虚此行！”

　　“一流的钢琴，一流的钢琴家，真是期待会弹奏一首什么样的曲子！”

　　人们微眯着双眼，倾听着即将到来的乐曲。

　　曲子的前奏听起来就相当不凡，虽然感觉有些压抑，但同时响起的高昂音色，却让人感觉后续即将存在一场巨大的反转爆发！

　　曲子的节奏旋律非常有脉动感，很有活力，具备着极强的颗粒感，如同大珠小珠落玉盘，让人们叹为观止，恐怖也就只有这种价值几百万的钢琴，才能弹奏出这种精妙的效果了。

　　人们享受在这首曲子的韵律当中，只是很快，当一分钟过后，现场的情况却突遭巨变。

　　那悬挂在大厅上方的巨大水晶灯，随着钢琴声的激烈迸溅，忽然微微抖动，发出细小的嗡嗡声。

　　下一刻，水晶灯仿佛幻化成了炽热的核弹，在人们惊骇的目光中，轰然下坠，继而在地面上爆裂开来，迸发出巨大的声响和电光火花。

　　地面上，仍旧通着电的水晶灯，破碎成了无数个玻璃片，而那刺耳的电流滋滋声，仿佛是在预示着什么。

　　所有人都呆住了！

　　但没有人出声，因为李青仍旧在演奏，对身后的狼藉置若罔闻。

　　好在坠地的水晶灯虽然带了惊吓，却并没有伤到任何人。

　　“我的天……”

　　此时，目光重新回到李青身上的阿俊，忽然颤抖出声：“看，快看，他……他的左手……”

　　他指着李青的左手，仿佛看到了无言的恐怖，脸上变幻莫测。

　　众人顺势看去，就见李青的左手在键盘上迅速飞舞，几乎快到看不清手指。

　　在那键盘之上，人们的视线里，只剩下一片残影，以及那相比较而言，略显缓慢的右手弹奏！

　　“左手残影！”

　　“上帝，我的鸡皮疙瘩啊！这左手里是不是藏着一个灵魂？”

　　“这是什么样的手速？这还是人手吗？我还以为我眼花了！”

　　“我感觉我快喘不过气来了！”

　　“神之左手！”

　　“快的只剩下残影了！”

　　“头皮发麻！”

　　“嘻嘻，耳朵已怀孕！”

　　“刚刚那是10度音吗？厉害！真是天生就适合弹钢琴的双手啊！”

　　“不愧是世界级的大钢琴家！”

　　当钢琴曲演奏到第三分钟的时候，现场所有人都说不出话来了。

　　钢琴这么温柔的乐器，竟然能弹奏出如此激烈的音色，耳边仿佛爆破了无数颗核弹一般，引人震撼。

　　这一刻，所有人都开了眼界。

　　就连上官艾雅都被李青那快到令人看不清的手指吸引了。

　　好性感的双手！

　　上课的时候，那双手敲击在笔记本键盘上，还不曾引起她的注意，可现在这双手出现在钢琴键上，却是焕发出如此巨大的魔力！

　　上官艾雅的眼睛亮晶晶的。

　　这首曲子，该叫什么名字？

　　而这一刻，听着耳边的音乐，人们眼前不断的重复着刚刚水晶灯坠地的一幕。

　　就好像一颗巨大的核弹，从高空缓缓坠落，紧接着，轰然落地，爆发出炫目的光彩！

　　仿佛所有的事物，都在这种巨大的核弹威力之下，瞬间湮灭成了灰。


第1156章 脑电波

　　一曲过后，清洁人员连忙去清理玻璃碎渣，随后，马会管理层亲自出面道歉，并在短短几分钟的时间内就更换好了新的水晶灯。

　　一切恢复如初，但人们的耳边似乎已经回荡着那首钢琴曲，似乎要绕梁三日，余音不绝。

　　“糖糖，你跟李青交情很好？”

　　上官艾雅扭头询问道。

　　唐棠讶然：“怎么了？”

　　“你知不知道，博裕班那么多同学都想给李青办接风宴，都被他拒绝了，你倒好，不仅能邀请到李青，还能让他乖乖的弹奏一首新曲，唉，人比人气死人啊，如果我不是知道他与囡囡之间的感情，我真怀疑你们俩有一腿。”上官艾雅直言不讳的说。

　　唐棠猛地掐住上官艾雅弹性十足的玉腿，俯身趴在上官艾雅耳边，吹气道：“艾雅，又想陪寡人侍寝了么？”

　　上官艾雅拍开唐棠的手，一脸薄怒的说：“起开！”

　　她目光一扫，就见酒桌上的其他人都是瞪大眼睛，竖起了耳朵，没好气的说：“看什么看！”

　　李青此时也从钢琴前起身，一曲过后只觉神清气爽。

　　施坦威的钢琴制作能力属实顶尖，那指尖传来的琴键触感和反馈，让他手感爆棚，一口气把《Aliez》这首核爆神曲给弹奏了出来。

　　而这首曲子，之所以曾经被誉为“核爆神曲”，也是有原因的。

　　在前世，这首曲子实际上是一部动漫作品的配乐，配乐最初出现在作品第一话火星骑士伴随着爆炸开始接近地球的场景。

　　由于与场景的契合感极强且音乐副歌部分极具爆发力，此曲在网络上被命名为“核爆神曲”。

　　在李青看来，核爆神曲搭配上这部动漫作品，简直是白瞎了这么好的曲子，在当时，如果不是因为这首曲子突然爆火，人们也不会关注这部动漫。

　　核爆神曲表达的自然是对战争的厌恶，以及对核战争的谴责。

　　在李青看来，战争不过是国家之间的交涉手段罢了，就算没有憎恨，也会发生战争。

　　无论如何都想要得到的领土、资源、特权、思想、宗教、遗迹、尊严，围绕着这些目的引发战争，历史上是不计其数，所以只要目的实现，战争就会结束，又或者只要死亡人数，大于所得利益的话战争同样也会结束，愤怒、憎恨不过是利于推动战争的手段而已。

　　当然，核爆神曲虽然很燃很好听，但与《二战狂想曲》依然是无法相比的，只能算是一首高质量的古典交响乐。

　　因为《二战狂想曲》，时至如今，也已经奠定了它的高度。

　　这是李青在世界级乐坛的成名曲。

　　李青以后的钢琴曲作品的高度和影响力，想要超过《二战狂想曲》，无疑要付出更巨大的努力。

　　此时，秦三世等人一边鼓掌，一边走近：“大师级的弹奏，厉害！”

　　李青摇头一笑，直言道：“是这钢琴不错。”

　　“那就送给你好了。”秦三世豪爽道。

　　李青摇头：“别，放在我这是浪费。”

　　“不浪费，你的才华配上这架钢琴，绰绰有余，试问当代乐坛，谁能在弹奏一首曲子时，引起水晶灯的共鸣？这恐怕在整个世界乐坛都很少见。”

　　此时，一个头发花白的老人来到李青身边，含笑道：“今天过后，李先生身上怕是又会多一段佳话。”

　　“是的，我已经派人录下来了！我觉得今晚过后，这首曲子会瞬间红遍海内外的。”秦三世哈哈大笑。

　　唐彩茹则笑着问道：“阿青，这首曲子叫什么名字？如此激情澎湃的钢琴曲，理应有一个符合它气质的名字。”

　　李青发现自己很难解释《Aliez》这个单词。

　　这并不是一个真实的单词，网上曾有人翻译为“谎言轮回”，因为这个名字中有“Lie”这个英文单词，“Lie”翻译成汉语就是“谎言”。

　　而A和Z，刚好是26个字母的开始和结束，因此曾被翻译为“谎言轮回”。

　　但李青很不喜欢这个名字，他觉得核爆神曲才比较合适，于是便开口道：“就叫他《核爆神曲》吧！”

　　“《核爆神曲》？”

　　所有人都是一愣。

　　秦三世眼睛一亮：“这名字很贴切，之前水晶灯落地的画面，不就像是一颗核弹降落吗？”

　　旁边有人立即兴奋道：“的确很贴切！这首曲子在我耳边响起的是时候，我似乎真的能看到核弹爆炸的画面，而且不知道怎么回事，我感觉心中有热血沸腾，似乎有一种莫名的国家使命上身，让我真的很想上战场，保家卫国，为平民而战！堪称神曲！”

　　“这……太夸张了吧！”唐彩茹苦笑道。

　　“不夸张！因为在上古时代，就有先例！我们的祖先在征战沙场时，都会进行集体祭祀，由巫师演奏战歌，鼓舞士气，当战歌响起，在懦弱的士兵，都会充满信心和力量！”

　　此时，那名头发花白的老人微微一笑：“而经过现代科学的研究，我们也可以发现，这世上，有种音乐，其实就是毒品。它能通过控制情绪的α波，使人处于清醒和梦幻之间的θ波，以及令人兴奋的β波等各种频率，让听者产生幻觉，继而引发严重的行为异常，轻者乱抖、胡言乱语，重者无故下跪等等，而产生战争幻觉，感觉自己重任在肩，继而想要去拯救世界，也是其中的一种反应。”

　　所有人都是目瞪口呆。

　　控制情绪的α波？使人处于清醒和梦幻之间的θ波？令人兴奋的β波？

　　啥玩意？

　　“就是脑电波。”

　　李青笑着说：“人类大脑一共有四种基准脑电波，除了这位老先生说的三种外，还有一种δ波，只在深度睡眠时出现，呈现无意识状态。”

　　老人满脸赞许道：“是的，人睡眠品质的好坏，与δ波有非常直接的关联，δ睡眠是一种无梦且很深沉的睡眠状态，通常一夜正常的睡眠周期会出现四至五次，通过训练，δ波可以帮助失眠者进入深层睡眠，所谓的睡美容觉，追求的就是这种时间短但深入的睡眠。此外，根据科学研究，δ波亦是开发人类直觉雷达系统，以及超能神密力量的关键。现在的技术，也可以模仿δ波来进行催眠或者加速睡眠，如美国正在热产的催眠仪等。”

　　所有人都是面面相觑，没听懂的人一脸雾水，听懂的人各个都是一脸咋舌。

　　李青也颇感惊讶。

　　他以前是网络写手的身份，在写文章时特地研究过脑电波，因此知道这些不足为奇，可他没想到这个年近古稀的老人，竟然也对脑电波研究的如此透彻。

　　一时间，李青不由有些好奇老者的身份。

　　此时，有人认出老人的身份，大叫道：“原来是贺老先生，怪不得竟如此渊博。”


第1157章 天下无敌

　　现场响起一片议论声。

　　李青也从身边人的讨论中得知，原来，这位白发老人的明星贺舒楷，是香港舒健医务集团有限公司总裁，同时也是香港商会的发起人。

　　在早年，曾组织香港各界商业精英加入商会，共同抵御经济危机的到来，后来成员们彼此之间互帮互助，渡过难关，也让贺舒楷在商界享有一定的声誉。

　　最值得一提的是，贺舒楷本人，还是香港风水界的知名风水师。

　　他懂占卜、看相与算卦，早年曾是庙街人人称道的算命师傅，有贺半仙之称，许多社团在有喜事的时候，比如开堂口，都会请贺半仙算上一卦，测测新堂口之风水。

　　这一次秦三世宴请李青，贺舒楷作为秦三世早年闯荡时合作过的老大哥，自然也过来给秦三世撑撑场子。

　　要知道，在香港，甭管哪路牛鬼蛇神，在面对贺舒楷的时候，还真是会礼让三分，轻易得罪不得。

　　有贺舒楷坐镇，就算是庄泽聚到来，也不会轻易生惹事端。

　　传闻贺舒楷还真有些鬼神莫测的本领。

　　在五十年代初的时候，十八岁的贺舒楷第一次出手，为一名上山祈福的村妇算命，直言对方的几个儿子都有出息，其中一个最有出息，不是一般的出息，而是非常、非常有出息。

　　中年妇女虽然不信这毛头小子的占卜，但听了这话，依然很高兴，还硬生生塞给了贺舒楷两元钱硬币。

　　只是就连村妇都没有想到，没过两年，他的大儿子便考上了香港大学，成为了当时村子里最有名的才子，后来大儿子更是成为了一名优秀的大学教授。

　　在那之后，又过了两年，二儿子也考上了芝加哥大学，引起轰动。

　　之后没过多久，刚满三十岁的二儿子便成为了当时的诺贝尔物理学奖获得者，一举名震全球，成为了华人之光，青史留名，也是历史上第二个获得诺贝尔奖的华人。

　　这可不就是最有出息之人？

　　贺舒楷也因此而一举成名。

　　除此之外，贺舒楷还为香港武侠小说宗师级作家查良镛看过相，也是在贺舒楷的建议下，查良镛才下定决心办报，于是，港最有影响力的报社之一《明报》也才得以问世。

　　而在香港七十年代中期，社团势力鼎盛之时，贺舒楷还一连为多个社团大佬看相，成功帮助他们渡过一场场危机，也因此博得了贺半仙的称号，颇受各大社团成员们的尊敬。

　　即便如今社团力量日益消泯，但贺半仙依然是香港各界人士都非常尊敬的存在。

　　香港上流社会的一些顶尖政客、富豪在动迁，或者决定重大事情的时候，也都会找到贺半仙看一看风水，算上一卦，以保出师顺利。

　　李青以前不是个无神论者，但自从自己成为了穿越者之后，他就总觉得有一双眼睛在自己背后隐隐的窥视着自己，这就让他的信念出现了轻微的动摇。

　　在拍摄《士兵突击》的时候，李青也因此，一度有过精神衰弱的征兆。

　　在当时，也吓坏了周姌等人，后来李青经过调理修养，独自走出那个怪圈，之后的人生道路，便是条条大路通罗马，再无那种被窥视的错觉。

　　他依然坚信无神论，但有些事情，却不得不拜倒在命运的石榴裙下。

　　命运是个奇怪的东西，它无人掌控，但似乎有着自己的意志，你如果违抗它的意志，就会得到命运的反噬。

　　命运无形，但似乎会产生一股特殊的磁场，能让人偶尔感觉得到它的存在，继而产生敬畏之心……

　　李青摇了摇头，不能再继续想下去了，不然搞不好又会精神衰弱。

　　正当他准备回到座位上的时候，一抬头，就看到传说中的贺半仙正似笑非笑的看着自己。

　　李青眼皮一跳，主动打招呼道：“贺老好精神。”

　　“呵呵，老了，活不了多长时间了，现在的精神，不过是透支自己的生命额度罢了。”

　　贺半仙含笑摆手：“不过，有生之年能见到阿青你的出现，我也很欣慰，阿青，不知道我这个孤家寡人，有没有荣幸看一看你的手相？”

　　秦三世闻言，连忙道：“青仔，你真好运！贺老有很长时间没有出手了，他能亲自给你看手相，那绝对是你的鸿富呀！”

　　此时，听闻贺半仙要出手算命，大厅里一下子便哗然起来。

　　显然，所有人都听说过贺半仙的名声。

　　李青犹豫了一下。

　　贺半仙观看李青面相，幽幽道：“相术分两种，一种是地相，一种是人相，地相就是堪舆术，也就是风水术，而人相的区分，就相对比较多类了，有手相、面相、体相、摸骨、痣相等等。”

　　顿了顿，贺半仙道：“阿青，你相信宿命论吗？”

　　李青怔了怔，说：“我不知道该怎么说。”

　　贺半仙一笑：“那就是相信了，呵呵，现在的年轻人，其实从来都不相信命运一说，也从不怀疑命运的安排，他们通常都会按照既定的命运轨迹，生活下去，融入大海，成为庞大命运体的一员。”

　　“如果是在战争年代，因为贫穷、疾病、杀戮等原因想要逆天改命的人，或许会有很多，而且改命成功的可能性，因为环境特殊的原因，还会更大一些。只不过，在和平年代，真正能够实现逆天改命之人，因为各种条件的限制，却可以说是万里挑一了。”

　　“我们相术认为，人的命运决定其相貌。因此，贫富与贵贱，都是先天所定，轻易更改不得。但凡事都有个极限……”

　　贺半仙盯着李青的脸，声音忽然沙哑着说：“这个极限，就是一个人一旦丑到极致，或美到极致，其命运体都会因为外部事物的干扰，发生不可莫测的变化，这种状态下，他们的生命多半都会早夭……”

　　此话一出，现场不少人都是倒吸一口凉气。

　　贺舒楷这不是咒人家李青吗？

　　李青在华人世界里的容貌，那绝对堪称首屈一指，就算是在欧美，也因为其精致的五官而吸引了大片国外粉丝。

　　特别是最近这几年，随着骨骼的日益成熟，昔日的美少年，其容貌已经越发出落的淋漓尽致了，可谓是无时无刻都在吸引着人们的注意。

　　即便是男人，都不敢轻易与李青对视。

　　这种人，不就是贺舒楷所说的美到极致之人？

　　就连秦三世都是脸色巨变，这贺老是怎么回事？

　　或者，李青真的是早夭的面向？

　　秦三世与妻子唐彩茹对视一眼，眼神里都有着一丝担忧。

　　可担忧是担忧，人活在世，终究还是要遵从世俗往来，贺舒楷这样当面咒人早夭，换了普通人倒也罢了，可人家是李青……

　　就算贺舒楷再有面子，你能承受得了韩式财团以及李青联手之下的怒火？

　　可此时此刻，李青却是倏然间手脚冰冷，心脏以极快的速度在跳动着……

　　如果按照前身的生命轨迹……

　　如果自己没有来到这世界……

　　这个李青，的确是他妈的早夭之命啊……

　　“贺老！”

　　此时，唐棠却是第一个开口了，她低沉着声音道：“有些话能说，有些话不能说，当心祸从口出。”

　　现场顿时又是一片倒抽冷气的声音。

　　这应该是二十年来，第一个敢当众开口威胁贺半仙的！

　　秦老大的女儿，果然如传言一般，彪悍如斯！

　　而此刻，秦三世脸色也有些难看起来。

　　可如今的情况，即便他闯荡大江南北，遭遇过无数危机，却也一时间，让他不知道该如何处理。

　　他抬头看了看李青。

　　当看到李青一脸面无表情，甚至表露出沉默以对的态度时，秦三世心中咯噔一下，顿时觉得不能再这样发展下去了。

　　因为即便贺老与自己交情匪浅，他也要顾及李青以及韩家人的感受，于是便开口笑道：“贺老，小女的话你别在意，但我也觉得你刚才的言语有些……”

　　“我的话还没说完。”

　　贺半仙微微闭合眼睛，口中念叨着：“阿青的大劫数早在几年前就已经发生了，他既然好生生的站在我们面前，那想必就是渡过了那个劫难。所谓大难不死，必有后福，也因为其命运体特殊的原因，阿青便成就一遇风云便化龙的气运，如今他气数已成，以后的道路，自然无人可以阻挡。如果是在战争年代，他此时理应承受得起那四个字。”

　　秦三世诧异道：“哪四个字？”

　　“天下无敌。”


第1158章 公开

　　宴请会散场后，会所不少人在离开之前，都特地跟李青前来告别。

　　人们对贺半仙给予李青的评价都是啧啧称奇。

　　而唐棠却是一个劲儿追问李青：“喂，前几年你遭了什么劫难了？”

　　“没啊，我好好的。”

　　李青笑着说：“要说苦难，我倒是经历了一些，早些年被远征坑的还少么？但劫难就太夸张了，你看我现在不还是生龙活虎的吗？”

　　唐棠仔细看着李青的脸，说：“我感觉你没有说实话，但算了，人都有秘密，你不想说，我也不勉强，但我必须告诉你的是，你现在的身份与以前不一样，你在做出什么重大决定的时候，要好好考虑那些关心你、爱你的人。”

　　唐棠说的郑重其事，李青也听的认真，并且从心底记下了这些话。

　　他知道，从来到这世界的这一刻起，李青就已经不再是李青，他必须珍惜命运给予他的馈赠。

　　在离开的时候，会所一大票人都来相送。

　　当看到门童开来的一辆普通轿车的时候，所有人都愣住了。

　　李青的公司就算还没有上市，但其估价都已经是数十亿了，这样的大佬，座驾怎么也得是劳斯莱斯、宾利这个级别的。

　　但没想到，大佬开的不是劳斯莱斯，而是劳恩！

　　劳恩是香港的低端汽车品牌之一，是真真正正的市民代步车，与李青前世五菱宏光的价格相差无几。

　　现在稍微有点资本的年轻人都不会开这种车，一般都是中老年人代步使用。

　　“这是你的车？”唐棠好奇道。

　　李青点头道：“对。”

　　唐棠笑了，竖起大拇指：“佩服。”

　　其他人闻言，顿时连连感叹，什么叫低调？这就叫低调。

　　明明人李青打个招呼，就能让香港街头各大4S店送来一辆豪车使用，但人家就是不用，反而开了一辆劳恩。而且一看就是二手车，价格最多不超过五万。

　　那门童之前没认出李青，战战兢兢了一个晚上。此时见李青走出会所，便是连忙哈腰走上前道：“李先生，您的车我已经帮您洗过了，油箱也已经加满，祝您一路安好。”

　　“麻烦你了。”

　　李青闻言，连忙从口袋中拿出钱包，掏出一张百元港币，递给门童：“多谢。”

　　“不用，不用。”门童有些受宠若惊。

　　李青笑着把纸币塞到门童手中，然后便走进驾驶座，跟唐棠等人招了招手，旋即便在众人的目送下，驶离了跑马地。

　　“贺老说的是真的？还是恭维之词？”

　　李青前脚刚走，秦三世就连忙找到贺半仙，问出了心中的疑问。

　　“从面相来看，是真的。”

　　贺半仙幽幽的说：“但是阿青拒绝我观他手相，如果能看清他手心纹路，我想我大概能知道一些什么。”

　　“知道些什么？”秦三世有些好奇。

　　贺半仙想了想，最终摇头：“没什么，不确定的事情就不说了。”

　　秦三世又问道：“他真担的起天下无敌这四字？”

　　贺半仙道：“命运二字，神秘叵测，放在古代，他这种命，的确是属于早夭之势。但和平年代，特别是如今这种大时代，他的命，已经脱离了相书上描述的范畴了，所谓福祸相依，既然最大的劫难已经消失，那他接下来的前途，的确称得上是一马平川，看他这几年的发展，也的确正如相书所言。”

　　秦三世若有所思。

　　贺半仙从怀中掏出一副罕见的烟杆，一边装烟草，一边叹道：“唉，时代在发展，相术也得发展呀！现在年轻人大多不信这个，我这一身相术，怕是后继无人喽！三世，不早了，我就不打扰了，改日再叙。”

　　……

　　第二天，秦三世就安排人把核爆神曲公布了出来。

　　而李青大师的新作，又怎能不引人瞩目？

　　香港街头巷尾到处都是刊登类似新闻的报道，核爆神曲中那燃爆的琴音，没过多久便在大街小巷传播起来，但也仅限于声源传播，并未有画面公开，人们只知道这是李青新作，却不知道消息真假。

　　坊间不少人虽然没有见过此曲诞生的过程，但也是煞有其事的从道听途说中，开始侃侃而谈，介绍沙田跑马地那一场晚宴的经过。

　　“据说李青弹奏这首曲子的时候，会所的水晶灯都产生了共鸣！然后掉了下来！”

　　“那一幕宛如核爆，于是这首曲子就被取名为核爆神曲。”

　　“这也太随意了！也太夸张了！再动听的音乐，也不可能对实体产生影响吧？”

　　“我倒是觉得这个说法很有可能是真的，前不久观看过一个专题节目，说是人声的频率，持续发出跟玻璃杯固有的频率一样的声音就能做到震碎玻璃杯的地步，当然，这也需要声音的强度，那个节目里是通过敲击玻璃杯来测出玻璃杯的频率，然后找了一个学过声乐的人，对着麦克风发出那个频率，接着通过一个音箱和一个漏斗状的东西，把这个声音作用在了玻璃杯上，大概是10秒钟后左右的时间，玻璃杯就会碎裂，从慢镜头中，可以看出玻璃杯会剧烈地抖动、变形，当超过临界点的时候，就忽然爆裂了！”

　　“但这是钢琴呀！”

　　“我没听过现场，或许李青的琴艺真的恐怖如斯？”

　　“真想一下当时的画面啊，这首曲子特别有力量，感觉跟《二战狂想曲》的风格相差无几，都特别的激烈……不，是惨烈。”

　　“核爆神曲，这个名字的意思，大概就是希望世界和平吧！”

　　“谴责核战争？李青的思想境界真的是超乎常人！”

　　“总之非常期待录像带公开了，我听说马会方面有录像？”

　　“这首曲子简直就像是兴奋剂，听一下就原地满血复活，全程自带无敌状态，适用于各种场合，上班路上、考试前夕、表白途中、走夜路时、上洗手间什么的，听完鸡血满满，自带主角光环，特别想去拯救世界！”

　　“这曲子不能听，听完总想上战场！”

　　在香港市民的普遍关注中，核爆神曲的种种传闻和评论喧嚣而上。

　　在这种热议的情况下，王雍第一时间与秦三世取得了联系，想要拿到会所现场李青弹奏钢琴曲的录像带，但即便他许出了种种好处，秦三世也没有把录像带公开。

　　就秦三世而言，有这首曲子就够了，公布录像带的话就相当于把整个会所的隐私都公布了出来，包括在场数十名社会名流，他们都不太想出现在公众的视野当中。

　　“只公布李青弹奏钢琴曲时的片段就可以了呀！”

　　王雍说道：“通过剪辑、镜头虚化，或者听过屏幕抠图，完全可以把录像带里的画面抠出来，只剩下李青一人，以及一架钢琴。”

　　秦三世愣住了，还有这种操作？

　　他不是影视圈人士，对这种做法不太了解，最终还是王雍大打包票，允诺把《核爆神曲》MV的成品优先交给秦三世审核，秦三世方才勉强同意。

　　一周后，《核爆神曲》的录像在TVB、凤凰卫视等频道公开。

　　当看到李青坐在钢琴前弹奏《核爆神曲》的模样时，香港人民沸腾了！

　　……


第1159章 青梅竹马

　　“残影，真的是残影！”

　　“这手速要单身多少年才能练成？”

　　“李青的手指也太好看了吧，这修长的手指，简直让人欲罢不能！”

　　“左手都是残影！哇塞，神之左手耶！”

　　“水晶灯竟然真的落地了！感觉头皮发麻，这是不是刻意摆拍？”

　　“这钢琴曲有一种魔力……”

　　“不好，我的腿再一次控制不住的都动起来！”

　　……

　　外界轰然的舆论让身在香港中文大学的李青，再一次受到了聚焦般的瞩目。

　　博裕班，有导师在上课时都忍不住邀请李青弹奏一曲，但最终因为李青婉拒而抱憾。

　　台下的同学倒是见怪不怪。

　　他们手中都掌握着李青的详细资料，知道李青是亚洲顶尖钢琴大师。

　　一首曲子而已，值得这么瞩目么？

　　大惊小怪。

　　“庄贤，李青有没有跟你交谈过？”

　　课堂中，一个三十岁左右的大背头青年，低头问向旁边的庄贤。

　　庄贤摇头：“没有。”

　　“呵，挺高傲？”大背头青年失笑。

　　“他有高傲的资本。”

　　庄贤淡淡道：“毕竟我们在他这个年纪的时候，赚一百万都费劲。”

　　大背头撇嘴道：“虽然费劲，但又不是赚不到？”

　　“可他是白手起家，你确定你在二十岁出头的时候，能够有他这种成就？”

　　庄贤看着他：“阿城，看人要客观，看己更是如此，如果你我没有家里的影响力，别说一百万，十万都需要花费很久的时间。”

　　阿城嗤笑道：“那我能怎么办？我也很绝望啊！谁让我妈是褚佳慧呢？”

　　褚佳慧，香港方圆建设集团董事长，白手起家，博得如今十几亿的身价，在香港房地产业很有名气。

　　“所以？身为富二代，你很骄傲？”庄贤微笑看着他。

　　阿城没来由打了个寒颤，干笑一声，连连摆手道：“没有，没有。”

　　庄贤的目光重新回到面前的笔记本上，写着导师讲述的重点。

　　庄贤性格似乎很沉稳，但熟悉他的人都知道，这是一个好强的男人。

　　他很想摆脱庄泽聚之孙的光环，但不管他做什么事、做成了什么事，旁人都会把一切的功劳记在庄泽聚头上，这便让庄贤颇为艳羡那些白手起家的富一代们。

　　比如同班级里的李青。

　　对于李青，庄贤早先听说的不多，只知道对方不过是一个娱乐明星罢了。

　　他第一次真正正视李青，还是在韩道成七十大寿的寿宴上，从况枫等人口中得知了李青身上许多事迹，但也仅仅只是正视而已。

　　那时的李青，身价最多几个亿罢了，虽然在娱乐圈已经是数得上号的富豪，但在香港商业圈里，这样的身价还排不上号，想要见他庄贤，还需要预约呢！

　　直到最近几个月，内地突然传来一个吸金利器——“《热血传奇》月盈利数千万”的消息，这才彻底震动了整个香港商业圈。

　　香港回归之前，就已经有大批的港商跑向内地进行投资捞金。

　　到了现在，不少港商都在内地赚的盆满钵满，但真正实现资本暴涨的人，却没有几个，甚至一个都没有，这便让港商觉得内地市场还不成熟。

　　市场虽大，变现能力却远远不及港台，以至于没有引起港商们的重视。

　　直到《热血传奇》月盈利数千万的消息传来，仅仅这三五个月的时间里，大批的港商，开始结伴前往内地进行实际考察，尤其重点考察网游业。

　　就连他的父亲庄远明，都在这段时间，被庄泽聚派遣到了内地，进行业务上的投资考察。

　　在经过一段时间的实验投资之后，港商们对于插足网游业的念头都已彻底平息，《热血传奇》的成功具备了天时地利人和，幻象在此之前做了一整年精打细算的准备，他的成功看起来可以复制，但若想找到如同《热血传奇》一样火爆的网游，却是难上加难。

　　虽然如今海内外大火的《反恐精英》是个不错的选择，但论及盈利能力，却是远远不及《热血传奇》。

　　更何况，虽然《反恐精英》能够实现多人联机，但毕竟与真正的网络游戏各方面相差甚远，在用户体验上无法与真正的网游相提并论。

　　庄贤之所以参加了这一期的博裕班，除了自己确实需要充电之外，也是为了能够与李青交到朋友，奈何将近十天过去，李青的蛰伏却是让他有些按耐不住了。

　　怎么才能寻个理由与对方接触？

　　庄贤最近几天都在考虑这个问题。

　　这是个能从况枫手中抢女人的家伙，并且至今相安无事，更是有了如今百亿身家的规模，这让庄贤对他很感兴趣。

　　一百亿虽然看起来很多，但与香港首富庄泽聚相比，差的却不是一丁半点。

　　从不久前公布的全球福布斯排行榜中可以看到，现年七十二岁的庄泽聚，净资产已经达到了一百九十亿美元。

　　换算成人民币，已经达到了一千六百亿左右。

　　在全球富豪排名第九位，是全球十大富豪中唯一一位华人。

　　其创建的长河实业，业务遍及全球五十多个国家，总员工数二十七万人。

　　集团旗下有八家上市公司，总市值超过万亿。

　　即便幻象上市成功，其资产也不能与这种世界级大佬相提并论。

　　但关键是，李青的年纪！

　　如此年轻的年纪，就已经具备百亿身家的潜力，这在全球来说，都是极其罕见的，在亚洲就绝对是独树一帜。

　　因此，东安南亚地区当代的青少年们，无不把李青视为偶像级人物，有人崇拜他的音乐天赋、文学天赋，也有人崇拜他的赚钱天赋。

　　短短三四年的时间，白手起家到身家百亿，这其中的故事，在很多人看来，绝对能写出一本书了。

　　不止是庄贤一个人对李青感兴趣，就连庄远明都曾在公开场合称赞李青，只不过，庄远明称赞的是李青的《少年中国说》罢了，觉得李青才华横溢，是现代文曲星，但对李青如今取得的财富成就，倒是没有加以评说。

　　正在庄贤沉思的时候，博裕班外隐隐有人影晃动，片刻后，就听导师说道：“庄，有人找你。”

　　庄贤抬头看去，就见一个穿着白色羊毛衫，白色毛绒帽子，外套一个粉色大衣的女孩，正朝自己招手。

　　她略施粉黛，相貌精致，有着一双迷人的丹凤眼，刚一出现在门前，给班里这群平均年龄三十岁以上的中青年们，带来了一丝青春的气息。

　　“况晓月？”

　　来到讲堂外的走廊里，庄贤看着打扮的颇为清纯的况晓月：“就你自己？”

　　“对，就我自己。”

　　况晓月一边与庄贤讲话，一边探头去看博裕班的学子，“我来看看你。”

　　“你来看我？”

　　庄贤感觉像是听到了一个天大的笑话，表情无奈的说：“呵，来看李青的吧！”

　　“这是你说的，我可没说。”

　　况晓月撅起嘴巴，此时她眼睛一亮，目光中看到了那个趴在书桌上写写画画的美少年……

　　哦不，现在可以称之为青年了。

　　瞧瞧我们家青仔，真真是出落的越发俊俏了……

　　庄贤看着况晓月一脸花痴的模样，内心叹息。

　　庄泽聚与金陵军区司令况保华交情莫逆，连带着他们的子孙也时常在一起玩耍。

　　庄贤与况枫兄妹，算是青梅竹马之交，他也是看着况晓月长大的，深知这丫头的禀性。

　　他并没有询问况晓月是怎么找到设有门禁的博裕班的，到了他们这个层面，几乎到处都是可以寻得到的关系，托人帮忙办事，简直是再轻松不过的事情了。

　　“你先出去找个地方呆着，我正在上课……”

　　庄贤正准备离开，忽然脑海中灵光一闪，问道：“对了，你跟李青很熟？”

　　“很熟。”况晓月理所当然的点头。

　　“既然这样，你进来吧。”

　　庄贤拉起况晓月的手腕就准备带她进去，却没想到遭到了嫌弃。

　　“我可以自己走，你别碰我，让别人看到了，影响多不好。”况晓月矜持道。

　　庄贤顿时瞪大眼睛，不敢置信道：“就你？”

　　看着况晓月故作矜持的模样，庄贤感觉胃里一股酸水直往喉咙处涌，他仿佛是第一次认识况晓月，上上下下爱打量了一遍这死丫头后，最终点头道：“那好，你跟我进来。”

　　眼看庄贤领着一个学生模样的少女进入博裕班，导师欲言又止，最终却没有多说什么。

　　其他人也是睁一只眼闭一只眼，继续听导师讲课。

　　李青也注意到了况晓月的到来，起初他还没反应过来，当无意间看到况晓月正在对自己不断眨眼睛的时候，李青才忽然觉得，这人怎么那么面熟？

　　旋即他便想起了对方的身份，于是便推了推趴在桌子上小憩的上官艾雅，低声问道：“这是……庄贤的女朋友？”

　　上官艾雅睡眼朦胧的抬头看了一眼况晓月，而况晓月此时也注意到了上官艾雅，两女隔空大眼瞪小眼……

　　最终，上官艾雅打开桌边的水杯，一边饮水，一边面无表情的说：“是，他就是庄贤的女朋友。”

　　李青嘀咕道：“庄贤看起来挺成熟的，没想到竟然是个幼女控。”

　　“噗！”

　　上官艾雅一口水喷在了笔记本电脑显示屏上。


第1160章 现实

　　整整一节课，李青都无法忽视况晓月的眼神。

　　起初，她不时回过头，看向角落里李青，其眼神深情犹如等待出海归来的望夫少女。

　　后来，不知道庄贤跟她说了些什么，况晓月竟是冷笑一声，然后直接转过身，双手托腮，目光痴痴的望着李青，似乎任凭风吹雨打也不动摇的样子。

　　李青就算再无视，每次一抬头也会发现那璀璨夺目的眼神。

　　“智障，不用理会。”

　　上官艾雅呵呵笑道，她现在倒是没有了一丁点的睡意，全程都在以眼神示意况晓月，目光充满警告。

　　然而况晓月似乎直接就把她当成了空气，看着李青的时候，不时会嘿嘿傻笑一声。

　　很快，每天一小时的课程结束了。

　　导师刚离开，况晓月就迫不及待的站起身来，朝着李青的位置走来。

　　意外的是，庄贤也站起身，跟在了况晓月身后。

　　上官艾雅见状，小声对李青说道：“阿青，况晓月虽然是小孩子脾气，但是她爷爷却是军区的总司令，不到万不得已，不要与她发生冲突。”

　　李青嗯了一声。

　　看着况晓月那张精致的脸，李青不由自主的就想起了他的兄长况枫，然后又想起很久以前，况晓月在京城长安俱乐部，威胁自己离开韩菡的场景。

　　当时听况晓月所言，韩家与况家似乎有意撮合韩菡与况枫两人。

　　几年前，唐婉茹之所以来到京城强制带走韩菡，也完全是因为这个况枫的存在。

　　至于况枫……

　　李青对这个人最有印象的一幕，大概是他在抗洪灾区时的那一番表现，可以称得上是具备铮铮铁骨的军人风范了。

　　但值得一提的是，瀚海刚刚成立的情报机构，在最近这几天，竟是得到了一个让李青都有些诧异的情报。

　　——远在台湾的水木投资基金会，其主席李健，似乎与况家有着千丝百缕的关系……

　　这或许是很平常的一件小事，但放到李青这里，却显得极为的特殊了。

　　水木投资在内地投资圈里名声不显，但在海外，却是新近崛起的投资界贵族，特别是在娱乐圈，已经具备了一定名气基础，许多娱乐公司都在积极联系这家投资公司，推荐各种优秀剧本，种子艺人，但能获得水木投资真正关注，并且愿意投资的公司，却是寥寥无几。

　　水木投资，全称台湾水木投资管理有限公司，在最近几年，先后在台湾收购了一系列传媒、唱片公司，在业内引起轰动。

　　而在日韩等地，水木投资亦是入股了多家大型影视、艺人公司，积极布局日韩演艺圈。

　　在去年，水木投资又与香港韩式财团签订了股份转让协议，高价从韩式财团手中，收购了韩式财团持股的远征传媒股份，以及除了罗远征手中股份之外的剩余散股，最终以60.7%的绝对控股资格，把远征传媒牢牢掌握在了手中。

　　可以说，没有水木投资，就没有黄蜂文化。

　　没有黄蜂文化，就不可能有接下来一系列的事情发生。

　　简单来说，黄蜂文化，就是水木投资遥控的一枚棋子。

　　瀚海如果想要对付黄蜂文化，那么，首先就要先搞清楚水木投资这股背后力量。

　　从情报中来看，水木投资管理基金会主席李健，是一名美国华裔，四十岁左右，曾在美国华尔街多家投资机构担任过要职，在三年多前创建了水木投资。

　　按照情报显示，其所有的资金来源，几乎全部来自于美国证券、股票，总资产高达十多亿人民币。

　　而这个李健，根据瀚海CIO——即新上任的首席情报官麦瑞的分析，李健很有可能是况保华家族抛在海外的一枚棋子。

　　而况保华又是何许人呢？

　　况保华，字占亭，军区总司令，雄踞一方的军界大佬。

　　有这种军界大佬延伸出来的家族，即便仅仅只有几十年历史，但其力量也是相当恐怖的，而这样的家族，在海外有一些资产布局，可以说是再正常不过的事情。

　　但李青比较担心的是，水木投资的存在，有没有可能会威胁到瀚海的发展？

　　毕竟，单从水木投资成立以来的这一连串的动作来看，这家投资公司，明显是奔着扶持穆桂英去的。

　　而穆桂英，与李青之间的关系，整个娱乐圈，谁又不知道？

　　至今，两家公司旗下的艺人，都不能和平的在同一个舞台、同一个镜框中出现，这就足以见得两家之间的恩怨程度了。

　　现在让瀚海比较顾虑的是，假如有一天，瀚海主动打击黄蜂文化，那么，水木投资会不会出手相助呢？

　　答案很明显，肯定会。

　　这让李青很头疼。

　　为什么水木投资，投资谁不好，偏偏投资穆桂英？

　　难不成真的是那个人在幕后所为？

　　想起此人在灾区冒着倾盆大雨亲自赶赴前线怒吼指挥的画面，李青始终不愿相信，这样一身正气的军人，会对自己抱有如此深厚的成见？

　　竟然不惜动用上亿的资金来扶持黄蜂文化，对付自己？

　　一切，都应该是有因有果才是。

　　那么，真正的因，又是什么？

　　——你抢了原本属于他的未婚妻。

　　李青笑了。

　　况晓月快步走到李青面前，看到面无表情的李青忽然笑了，心脏猛地一跳，顿时有些情怯起来，但还是鼓起勇气，道：“喂，又见面了。”

　　李青回过神来，笑道：“是啊，又见面了，况小姐。”

　　“你可以叫我月月。”况晓月认真道。

　　李青微微一笑，没有作正面回答，反而看向了况晓月身旁的庄贤。

　　庄贤落落大方，主动伸出手来：“你好。”

　　李青亦是伸手相握：“你好。”

　　“有空吗？一起吃个饭？”庄贤问道。

　　李青点头道：“有空。”

　　话音刚落，讲堂里原本准备收拾东西离开的其他同学都是身形一顿，回头向李青的方向望来，当看到跟李青握手的人是庄贤时，顿时在心底默默的流下辛酸的眼泪。

　　什么叫现实？

　　这就叫现实啊！


第1161章 比试

　　在时隔两周之后，博裕班最瞩目的两位明星学员，在这一刻终于握手。

　　这一幕被许多人看到，也让他们叹为观止。

　　庄贤二十七岁，相貌虽然比不上李青的丰神俊逸，但依然是一般人眼中，英俊潇洒的公子哥。

　　因此，两人握手之时，对博裕班的部分女学生而言，那幅画面，确实是唯美而和谐。

　　让李青比较惊讶的是，庄贤请他吃饭的地方，并不是什么富丽堂皇的高级酒店、会所一类，而是一家普普通通的混合式餐厅。

　　这里，包含了日式料理、泰式料理、中式料理等等。

　　餐厅大约有五百平米的空间，除了装横略显文艺之外，从菜单上的价格表来看，这家餐厅的人均消费可能都不超过一百港币。

　　但值得一提的是，这家餐厅实行的却是私人会员制。

　　也就是说，顾客如果没有餐厅的会员卡，即便再想吃这里的料理，也无法得偿所愿。

　　而会员卡也并不是随便就能办理的，必须经过餐厅店长的首肯才行。

　　“这里的厨师都是曾经在米其林餐厅工作过的，厨艺精湛，价格却非常低廉。”

　　陪同的上官艾雅，主动介绍道：“而且这里比较注重隐私，普通人无法进来，也就是说，没有店长的邀请，一般人是无法在这里享用美食的，看起来很有格调吧？”

　　李青有些惊讶：“那如何保证盈利性？”

　　庄贤说道：“这家餐厅的主人，开这家餐，从来都不是为了盈利。简单来说，店长不缺钱。”

　　在庄贤身旁，况晓月嘻嘻一笑：“李青，你喜欢这里吗？我可以让店长给你一张会员卡哦。”

　　李青闻言，摇了摇头。

　　他只是觉得挺有意思，但办卡的话……

　　他笑了笑：“暂时不必了。”

　　上官艾雅捂嘴一笑：“阿青，凭你现在的身份，等一下店长出来，肯定会亲自给你一张会员卡的，黑金卡可能办不到，但绝对能拿到一张钻石卡。”

　　此时，庄贤从钱包里掏出一张略显斑斓彩色的卡片，递给餐厅服务员拿去登记，听到上官艾雅的话，才笑着说道：“黑金卡的资格很珍贵，我现在也就只能办理钻石卡而已。”

　　李青有些惊讶，庄贤可是香港首富庄泽聚的嫡孙，其身份在香港来说绝对是顶级的存在，却也只能拿到钻石卡？

　　“会员卡一共分为黑金卡、钻石卡、铂金卡、黄金卡，还有最普通的白银卡。”

　　上官艾雅介绍道：“我和晓月都是铂金卡，这家餐厅的店长人脉很广，至今为止办发出去的黑金卡也就只有十多张而已，庄贤的父亲、爷爷，还有现在的特首，都是黑金卡。”

　　李青忽然对这家餐厅产生了兴趣。

　　如果餐厅里往来的都是香港社会各界名流，那么这家餐厅的确称得上很有逼格了，哪怕一顿饭价值千金，恐怕也有人挤破头来这里就餐。

　　“店长是什么人？”李青问道。

　　“以前大家都叫他凯恩，但现在他自称伏地魔。”上官艾雅微笑道。

　　伏地魔？

　　李青愣了一下，这不是《哈利波特》里的大反派吗？

　　就在李青等人讨论餐厅店长并随手点餐的时候，正在餐厅里就餐的其他人显然也注意到了庄贤与李青等人的到来。

　　人们虽然有些讶异，但却并没有太过惊奇，一切都宛如日常，人们并没有因为名人的出现，而表现的有多么热情洋溢。

　　相反，有人倒是觉得颇为憎恶。

　　“庄贤怎么他搞在了一起？”蔡云坤一脸厌恶的说。

　　旁边，曾出现在马会会所的寸板头青年阿俊，叹道：“庄贤和李青是同班同学，现在他们都在博裕班学习。”

　　“博裕班？”

　　蔡云坤眉头一扬，对博裕班，他也有听说，并且不久前父亲蔡明达曾经跟他说起过这件事，说是准备让蔡云坤进入博裕班学习，但蔡云坤刚刚从金色大厅镀金归来，意气风发，在钢琴界所向披靡，怎么可能把大好时光浪费在校园里？

　　因此便拒绝了这个提议。

　　没想到，李青与庄贤都参加了这一期的博裕班。

　　“阿坤，李青在钢琴上的天赋的确很好，我亲眼看过他弹奏，先不说他在钢琴方面的创作才华，就单指他的演奏根基，就很扎实，与你所说有很大的差异，是绝对的演奏级。”

　　阿俊缓缓说道：“我起初以为他只是徒有虚名，但看了那场弹奏后，我觉得他的确称得上是名副其实的亚洲顶尖钢琴家。”

　　“郑俊生，你的意思是，我不如他？”蔡云坤挑眉道。

　　阿俊呵呵一笑：“我可没说，我只是觉得李青的确具备演奏级的实力。”

　　“难道我不具备？”

　　蔡云坤脸色有些狰狞的说：“凭什么你就认为我不如他？就凭那一首核爆神曲？哈，还取个什么核爆神曲的名字，真是令人作呕，真当自己是上帝之手了，神曲？我呸！”

　　说完，蔡云坤怒极而起，离开餐桌，朝李青所在的方向走了过去。

　　阿俊喃喃自语道：“我从始至终都没有说过你不如他啊……人啊，自己不自信，谁又能帮得了你？”

　　阿俊，全名郑俊生，丹麦哥本哈根商学院毕业，毕业后回到香港，接手其父的珠宝行后，在短短四五年的时间，把原本半死不活的珠宝行，发展成了香港最知名的珠宝公司之一，个人资产上亿，其公司虽然比不上明达珠宝、彩茹珠宝这种业界龙头，但在香港也有设计精致、物美价廉的美誉，颇受年轻人的喜欢。

　　郑俊生接触蔡云坤的目的，就是为了发展壮大自己的珠宝行，但自从得知蔡云坤不打算接手明达珠宝，每日醉心于钢琴之后，郑俊生对蔡云坤的忍耐程度就不断下降。

　　前几日在李青面前，主动为蔡云坤背书，也不过是临时起意罢了。

　　没想到李青当众露了一手琴艺，直接就把郑俊生唬住了。

　　而且，就连他都想不到，一个人在弹奏钢琴的时候，竟然具备如此魔力。

　　最重要的是，他发现，与李青交好，比与蔡云坤交好，要有价值的多。

　　就说《核爆神曲》。

　　假如当时李青在弹奏钢琴时，身上佩戴着自家珠宝行的首饰，那么现在火遍全港的《核爆神曲》视频，绝对是年度最佳珠宝广告了！

　　另一边，蔡云坤快步走向李青，先是与庄贤熟稔的打了个招呼，随后便看向李青，直言道：“李青，你敢不敢跟我当众比试一番？”

　　“比什么？”况晓月疑惑道。

　　蔡云坤道：“钢琴！如果你能跟得上我的手速，从今往后，我见了你，自动消失！如果你跟不上，你就当众表示你不如我！”

　　庄贤眉头蹙了起来。

　　上官艾雅冷冷道：“蔡云坤，你现在还有一点钢琴家的觉悟么？比试？可笑！这里不欢迎你，请你离开！”

　　蔡云坤没有说话，直直的盯着李青，问道：“你可敢与我比试？”

　　庄贤饶有兴趣的看着李青，他想观察一下李青此时应该会是什么反应。

　　然而，李青却是不紧不慢的给自己洗茶、倒茶、喝茶。

　　如此慢动作一番后，李青方才抬起头，困惑说：“你算什么东西？也配跟我比试？”


第1162章 加价

　　你算什么东西？

　　也配跟我比试？

　　这一句话，宛如晴天霹雳，在蔡云坤脑海中不停的回响。

　　下一刻，他的脸迅速涨红，紧接着感觉大脑里仿佛有轰隆隆的海浪，一浪高过一浪，最终到达高潮，让他眼前一黑，整个人昏迷了过去。

　　扑通一声，一摊肉泥砸在了光滑的木地板上。

　　场面一度寂静。

　　李青依然悠闲的喝茶。

　　庄贤摸着下巴，露出思索的神色。

　　况晓月张大了嘴巴，一脸的匪夷所思。

　　上官艾雅咳嗽了一声，向不远处正在看戏的郑俊生招手：“阿俊，还不赶紧把你这位朋友带走？”

　　郑俊生反应过来，旋即便即刻站起身，来到李青等人身旁，搀扶起气晕过去的蔡云坤，对庄贤与李青道：“不好意思，我这就把他带走。”

　　等一切都平静了，庄贤才叹道：“厉害！平日里只觉你温文尔雅，没想到你是不出手则以，一出手就是一鸣惊人，果然与你过往的做事风格很是相似。”

　　况晓月兴奋的说：“李青你刚刚实在太帅了，霸气侧漏，我喜欢！”

　　李青不置可否，他互相想起什么，顿了顿后，把茶杯放下，看似无意地问道：“况小姐，你可认识李健？”

　　“李健？”况晓月一脸迷惘的摇头：“不认识。”

　　李青哦了一声，不再询问。

　　况晓月倒觉得这是个机会，连忙问道：“你想找这个人吗？有没有多一点的信息？给我三天时间，我就算掘地三尺，也能把这个人找出来。”

　　“不用了，我只是随口一问。”李青笑道。

　　况晓月却是连连摇头，开始拿出手机给人打电话，似乎下定决心要帮李青这个忙。

　　此时，庄贤却是开口道：“我倒是认识一个叫李健的人，不过他不在国内，是一名美国华裔。”

　　美国华裔？

　　李青眼睛一亮：“庄贤兄认识？有没有多余的信息可以透露？”

　　“我与对方也有数年未见。”

　　庄贤沉思道：“说起来，我认识李健，还跟晓月你哥有关系。”

　　“我哥？”况晓月把手机放在桌子上，讶然道：“为什么？”

　　庄贤解释道：“李健是阿枫高中时期的老师。”

　　况晓月疑惑道：“不对呀，我不记得我哥有一个华裔老师呀！”

　　“你哥在高中时曾经作为学校的交换生，到美国去学习，期间认识了李健。”

　　庄贤想了想，接着道：“李健很有能力，特备是对证券股市这一块，嗅觉敏锐，他投资的产品，基本上都获利颇丰，当时况枫跟着他学习了很多东西。”

　　李青此时已经笃定了庄贤口中的李健，就是自己要询问的人。

　　同时，他也有了新的猜测。

　　根据CIO麦瑞调查的结果显示，李健似乎并不是与况家有所往来，他所负责的对象，也仅仅只是况枫一人。

　　也就是说，况家是没有必要出手与李青做对的。

　　这一切，都只是况枫在幕后运作。

　　如果这个假设成立，李青的压力就能减轻许多了。

　　只要不是况保华，一切都好说。

　　此时，庄贤却是问道：“阿青，你对内地的房地产业有什么看法？我知道你名下有一家地产公司，是不是觉得内地房地产的盛世即将来临？”

　　李青眼皮一跳，他不动声色的说：“我创建地产公司，仅仅只是为了方便我打造瀚海商务大厦，我们公司未来将入驻到这座大厦，自然要对大厦的建造细节负责。”

　　“除此之外，你就没有投资内地地产的想法？据我观察，随着时代的发展，京城、东海、粤州都会成为内地的主要城市。”庄贤道：“投资这三个地方，绝对稳赚不赔。”

　　“庄贤兄准备投资内地地产？”李青问道。

　　庄贤摇头道：“不是我，是我父亲，也不是准备投资，而是已经开始了谋划。这不是秘密。这段时间，不少港商都涌入内地进行项目考察，他们都对内地地产非常感兴趣，我觉得用不了多少时间，内地一线城市的地皮，都会成为地产大佬们争先抢夺的对象，其次就是餐饮业，俗话说，民以食为天，特别是拥有十二亿人的内地，餐饮业在这其中就更显重要，这是个无比庞大的市场……”

　　随着庄贤的述说，李青只感觉背后冷汗漱漱而落。

　　原本以为自己先知先觉的那点事儿，没想到都被人家预料到了。

　　地产业、餐饮业这是最赚钱的两个行业，除此之外，汽车领域、通讯领域也都被庄贤说中。

　　事实上，也不是庄贤有多么神奇，而是纵观全球各个发达国家，一开始也都是这几个行业率先崛起的。

　　最繁华的地段，最好吃的食物，向来都是人们趋之若鹜的存在。

　　“这都是你自己的猜测？”李青问道。

　　“有的是，有的不是，但都是专业财经分析师经过分析才定下的结论，现在我爷爷领导的长河实业已经开始立项，但究竟什么时候出手，还不确定。”庄贤说。

　　李青顿了顿，说：“为什么跟我说这些？”

　　“讨论一下而已。”

　　庄贤笑了笑：“而且你的反应告诉我，我说的这些，你似乎早已胸有成竹？”

　　李青露齿一笑：“或许吧。”

　　上官艾雅问道：“还有服装业呢？”

　　庄贤笑了笑：“服装业的利润虽然也很可观，但与我说的这几个项目相比，根本不值一提。”

　　上官艾雅冷笑道：“我们AT时装的设计师设计的衣服，也不是什么人都能穿的！”

　　庄贤耸了耸肩，没有与上官艾雅就此辩论。

　　况晓月的目光自始至终都在李青身上，这个发现，让庄贤有些蹙眉。

　　李青与韩菡之间的绑定已经无法解除，如果况晓月强行介入的话，吃亏的还是这个小丫头。

　　虽然对况晓月表面上不冷不热，但无论如何，况晓月都是庄贤看着长大的孩子，他也不会容许这样的事情发生。

　　正在这时，餐厅服务生开始上菜，并在菜肴上桌完毕后，递给了李青一张钻石卡：“店长在国外旅游，听说您来到我们餐厅吃饭，特地托我们为您发送一张会员卡，请您笑纳，编号666就是为您预备的会员卡数字。”

　　……

　　一餐过后，告别了庄贤等人，李青重新回到了自己的住处。

　　这是一幢地处风景秀丽的郊区别墅，占地近千平米，管家、菲佣一应俱全，李青虽然只是临时居住，但唐婉茹依然把各种需要考虑的事情都为李青提前准备妥当，让李青在学习之余，不用去考虑其它东西。

　　李青回到房间，就打开了笔记本，把今天与庄贤对话里提到的地产、餐饮等内容发送给了远在美国的周姌。

　　事实上，瀚海成立盛世地产，也是为了谋划未来的地产蓝图，但各项业务的进行，始终是不紧不慢，公司对地皮方面的考察，进行的相当仔细，确保不会有任何纰漏。

　　可现在却不容他们继续这样稳定下去了。

　　面对港商们的大举入侵，李青必须把自己看中的几块地全部拿下，除此之外，东海、粤州等地也必须派人去进驻。

　　只是，瀚海虽然号称是百亿级企业，但却并没有变现能力。

　　如今的现金流，不过是三四个亿而已。

　　即便拿优质地皮，可开发也需要资金，所以，现在是真的缺钱。

　　上市么？

　　此时此刻，李青有一种把幻象上市的冲动。

　　就目前来看，幻象在港交所上市是绝对没有问题的，但在纳斯达克上市的话，股价绝对不高，至于纽交所，更是想都别想。

　　也就是说，即便在纳斯达克上市，幻象能融资到的资金，也不会犹如传言来的那么夸张，融资五十亿肯定有，但近百亿的话就有些勉强了。

　　如果在港交所上市，以目前的情况来看，可能五十亿都拿不到。

　　而在内地上市，可能就更惨了！这也是李青打死不愿意让幻象在内地上市的原因，即便内地各大证券公司每天都往瀚海跑三五趟以示诚意。

　　所以，时机还不成熟，还是再等等吧！

　　在这种情况下，李青再一次动了贷款的念头。

　　如今，他身上已经背负了一亿五千万的贷款。

　　而以目前他的身价，再贷几个亿，应该不成问题吧？

　　一念至此，李青便主动给周姌打了个电话。

　　听到李青的念头，周姌沉思了一会儿，说：“理论上是没有问题的，但是需要一些资产进行抵押。”

　　“那就贷，能贷多少贷多少。”李青说。

　　周姌迟疑道：“房地产行业的水很深，不确定再让专业人士勘探一番？”

　　李青道：“还勘探什么呀，再不下手，煮熟的鸭子马上就飞了！”

　　“行！”周姌苦笑道：“我刚刚看到你发来的邮件了，你标记的那几块地，我很快就找人拿下，但有一件事，你必须尽快完成。”

　　“什么事？”李青问道。

　　周姌道：“索尼又加价了，他们出价一千两百万美金挖泰勒，人在金钱的诱惑面前是抵抗不了多少时间的，我觉得现在泰勒就是在等你的歌，假如你的歌，质量达不到她的预期，我觉得可能会产生一些变化，所以，你现在写了几首歌了，什么时候送过来？”


第1163章 跑趴滴答

　　泰勒竟然这么值钱？

　　连索尼都按耐不住了？

　　李青稍微思考了一会儿，便开口道：“我已经写的差不多了，还差六首歌，这两天我会全部打包发送给那边。”

　　“已经写了九首了？”

　　周姌倒吸一口凉气。

　　她可是知道李青之前一首英文歌都没有写出过，这短短两周时间，竟然一口气写了九首……

　　这种创作速度，太恐怖了！

　　如果是一般的歌曲，倒也罢了，比如祝荣杰，在李青的要求下，十天写了五十首歌曲。

　　而且都是词曲配套的完整歌曲。

　　但即便是祝荣杰，那五十首歌曲里面，也有将近一半的歌曲让人听了根本没有丝毫感觉。

　　可李青就不同了，所有人都知道，李青的歌曲，首首精品！

　　李青也不可能用烂歌摧毁自己打下的老字号。

　　所以周姌才觉得，李青能在两周时间写出完整的九首歌曲，真的无比恐怖。

　　“我等下给你发一首歌。”

　　电话中，李青又说道：“泰勒的人气来之不易，这首歌可以让她人气攀升到更高的位置，但是她必须签署新的合约。”

　　“新的合约？”周姌讶然道。

　　“对，新合约。”李青道：“新合约的内容保持不变，但违约金一项可以改一下。”

　　“改到多少？”周姌点头道：“现在泰勒的人气不同以往，违约金太少，的确无法束缚她。”

　　“五千万……”李青顿了顿，说：“美金。”

　　周姌沉默了

　　这……太狠了吧！

　　“太多了。”周姌苦笑道：“法律不会承认的。”

　　“哦，既然这样，那就一亿吧！”

　　李青随意道：“反正就是一个态度，只要泰勒愿意签，咱们也不会亏待她。没有我，也没有她现在的成就，我接下来给她的歌曲，可以捧红任何一个声乐系的歌手成为天后，为什么要选择给她唱？还不是因为她是我的人？如果跟我没有关系，我又为什么给她写歌呢？”

　　“明知道不具备法律效应，也一定要这样做吗？”

　　周姌道：“我觉得违约金，还是签个一千万美金比较实际一点。”

　　李青说：“如果她没有跳槽的意愿，不管是一亿还是一千万，对她都没有丝毫的影响，不是吗？只是一个数字而已，何必计较如此之多？”

　　周姌无话可说。

　　在当下，用一亿美金的违约金来约束泰勒，绝对无法形成法律效应。

　　因为甲乙方权利太不对等，美国是个讲究人权的地方，如果上了法庭，瀚海一方必输无疑。

　　但是，假如经过法庭的估算，泰勒真的具备产生一亿美金以上价值的效应……

　　那么这项看起来不对等的违约金，便真的成了泰勒身上的枷锁。

　　也就是说，李青现在笃定了泰勒以后产生的价值，绝对能超过一亿美金。

　　周姌感觉怦怦心跳，她现在想起泰勒那张精致的笑脸，忽然觉得以后应该对这位行走的银行柜礼貌一些。

　　又闲聊了一会儿周姌在洛杉矶的工作进展，李青就挂断了电话，埋头去为泰勒写新歌去了。

　　而在洛杉矶，被李青一个电话吵醒的周姌，此时已经没有了丝毫睡意。

　　她起身打开笔记本，开始研究李青发来的邮件内容，如今，汽车领域、餐饮领域等等都不算是最重要的，最重要的是房地产领域。

　　看着李青在文档里规划处的那几块土地，周姌有些瞠目结舌。

　　而如何能从政府手中抢下这些堪称地王级的地皮，就是瀚海接下来需要考虑的事情。

　　周姌一边工作，一边给远在京城的许雯打电话，吩咐她以李青的名义，向四大行询问贷款额度。

　　没过多久，周姌就又收到了李青的一封邮件。

　　她连忙打开来，迅速下载了邮件内的文件。

　　等文件下载完毕，打开后，周姌便看到那一连串的英文单词，以及一张清晰可见的五线谱图片。

　　很明显，这就是一首写给泰勒的歌曲。

　　从文件后缀的文字标注来看，这首歌叫《TiK ToK》，和《Faded》一样，是一首电音歌曲。

　　“这首歌，比《Faded》还厉害？”

　　周姌有些将信将疑，要知道《Faded》已经连续一个月霸占公告牌榜首的位置了，虽然第五周开始，人气有些下滑，但霸占前三的位置，也绝对不是不可能。

　　那么，这一首承接《Faded》的歌曲，又会是什么样的存在呢？

　　Tik Tok并不是名词，它相当于汉语里的拟声词，表示钟表滴答滴答走的声音。

　　翻译成汉语的话，应该是《跑趴滴答》。

　　周姌是正儿八经的音乐学院高材生，看懂五线谱自然不在话下，但只是刚刚看了一会儿，周姌就觉得而有些头晕眼花。

　　她本以为《Faded》已经够狂暴了，没想到这首《Tik Tok》竟然犹有过之！

　　那狂风海啸般的旋律在脑海中仅仅回荡了几秒钟，就让周姌有些接受不了。

　　说到底，她是典型的中国女人，骨子里还略显保守，大学时学习的也是古典音乐，对这种现代流行音乐，特别还是所谓的电音，着实有些无法接受。

　　她耐直性子去看歌词。

　　“一早醒来感觉就像P爹地

　　戴上太阳眼镜，走出门外，准备狂欢（走吧）

　　出门前先用杰克酒刷牙漱口

　　因为我准备彻夜狂欢——”

　　……

　　“别停下，尽情狂欢

　　DJ，让我嗨翻天！

　　今晚，我要狂欢整夜

　　直到太阳升起

　　滴答，跟著节奏走，派对永不静止

　　谁鸟全世界发生啥事，只要有啤酒就够啦

　　谁鸟我口袋有没有钱，只要有派对就够啦”

　　每看一句歌词，周姌就感觉自己的三观在受到狂蜂浪蝶的冲击。

　　当最终看完所有的歌词后，周姌呻吟一声，闭上了眼睛。

　　良久，她深吸一口气，稳住了内心的情绪。

　　现在，她已经严重怀疑，这首歌究竟能不能留住泰勒……

　　值得一提的是，这首歌里出现了两个人名。

　　一个是米克·贾格尔，一个是PDiddy，也就是开头第一句歌词里的P爹地。

　　周姌在网上查了查，发现有一位英国歌手叫米克·贾格尔，用欧美人的审美来看，米克·贾格尔还算是英俊高大，但似乎并不算太出名。

　　至于P爹地是谁……

　　周姌用谷歌搜索搜了十多次，都没有发现有人叫PDiddy的。


第1164章 新合约

　　洛杉矶，BGM娱乐公司。

　　一大早，周姌就通知了茱莉亚，让她带泰勒来到公司录音棚，试唱她的新歌《Tik Tok》。

　　泰勒听说李青已经给她写出了第一首歌的时候，连忙以迅雷不及掩耳之势，从通告地回到了公司。

　　“歌呢？在哪呢？”

　　一回到公司，刚刚走进办公大厅，看到周姌时，泰勒就急忙走上前询问。

　　《Faded》连续四周的公告牌霸榜，已经让公司所有员工都认识了泰勒，而泰勒却全然没有大明星的架子，一来到公司，就咋咋呼呼的朝周姌走了过去。

　　“我手上就是。”

　　周姌把手中的词曲谱字递给泰勒：“你先熟悉一下歌词，我已经吩咐人在录曲子了，等你把歌词背的滚瓜烂熟，就差不多能直接录制了。”

　　“OK！OK！”

　　泰勒接过词曲谱，打了个OK的手势后，便自顾自的寻了一个凳子坐了下来，低头去看新歌。

　　而在泰勒身旁，一个欲仙欲死的宅男坐在那里，激动的浑身颤动。

　　自从泰勒公开在各大节目中出现后，泰勒已然成为全美最受欢迎的少女歌手之一，再加上她那被形容为百年难得一遇的空灵嗓音，以及每到一个节目都必须炫一番的海豚音等等，都让泰勒的人气如同乘坐火箭一般迅速飙升。

　　简单来说，如今的泰勒，凭借其精致而又颇具东方风格的脸，成为了当下欧美各国青少年眼中的初恋。

　　尽管泰勒已经二十岁了，但这并不妨碍她长了一张年轻精致的脸蛋。

　　而因为泰勒的到来，刚刚组建的BGM的办公大厅的职员们，也都屏住了呼吸，生怕打扰了泰勒记歌词。

　　“这首歌怎么样？”

　　此时，茱莉亚转而询问道。

　　周姌的脸色有些古怪，她说：“挺好的。”

　　茱莉亚蹙起了眉头：“李青的歌曲在中国很受欢迎，这个我知道，但他没有在国外呆过，创作出的歌曲，极有可能不符合欧美歌迷的口味，我觉得应该找一些顶尖创作人来为他的歌曲改编一下，以便符合欧美歌迷的口味。”

　　周姌笑道：“老板曾经写过《吻别》，这首歌曲被迈克学摇滚乐队改编后，也曾经在欧美火爆过，我觉得音乐是无国界的，主要还是歌词吧……”

　　说到这里的时候，周姌想起《Tik TOK》的歌词，脸色顿时有些不自然：“可能，嗯，歌词或许需要改一下……”

　　正在这时，一直安静看歌词的泰勒忽然手舞足蹈起来，随后便站起身，一边掐着腰，一边笑道：“太好玩了！”

　　“怎么了？”茱莉亚微笑问道。

　　泰勒兴奋道：“歌词很好玩，茱莉亚，你看。”

　　茱莉亚接过词曲本，看了一会儿后，有些讶异的抬起头，看向周姌：“这是李青自己写的？”

　　“对。”周姌问道：“哪里有问题？”

　　“不，没有问题，只是……有些超乎我的意料了。”

　　茱莉亚惊喜道：“没想到中国也有就有派对文化了吗？”

　　“啥？”周姌愣了一下，旋即笑道：“的确有，但不多。”

　　茱莉亚仔细的看了一下词曲本，最终感慨道：“这首歌的歌词描述的很有镜头感啊，难得一见的好歌。”

　　“这首歌不错？”周姌追问道。

　　“的确不错。”

　　茱莉亚耸耸肩：“或许真正的天才，就是能驾驭各种风格吧！”

　　“对，老板的确是天才！”

　　泰勒笑道：“他可是能弹奏出《二战狂想曲》的人，现在竟然写出了《Tik Tok》这样的歌曲，哇，太酷了！”

　　“你喜欢这首歌吗？”周姌问道。

　　泰勒点头：“喜欢。”

　　周姌闻言，心中轻轻松了口气，然后便说道：“泰勒，公司即将为你发布第一张专辑，当然在此之前，我们还会先用《Tik Tok》这首歌进行单曲试水……”

　　“噢，我又要发单曲了？”泰勒眨眼道。

　　在欧美歌坛，歌手在发布新专辑时，通常都会发行一张单曲进行市场试水，继而决定专辑的生产量。

　　单曲通常是一首比较好听的歌曲，是为扩大影响力而生。

　　单曲通常被歌手和唱片公司挑出来单独发行。

　　通过电台和电视台的反复播放，来吸引歌迷购买单曲唱片。

　　而单曲的销售量排名，也就成了单曲排行榜，比如公告牌单曲排行榜。

　　这无形中，也反映了某首歌曲在一定时间内的流行程度，同时为歌手或乐队带来了好名声。

　　这种专为上排行榜的单曲同时也叫做Hit，就是热门歌曲的意思。

　　不过，对于重金属以及电音来说，能登上排行榜的单曲不算很多，能得到好名次的更少（除了那些煽情的慢歌），这毕竟是一种喧闹的音乐，不是每个人都受得了的。

　　但是今年《Faded》的出现，却是打破了这个规则，仿佛是预示着电音时代的到来。

　　这也是泰勒身价暴涨的原因所在。

　　虽然欧美歌坛也有电音歌手存在，但泰勒却把这个种类推向了巅峰——她是第一个登上公告牌单曲排行榜前三的歌手，并且连续霸占一个月的公告牌榜首。

　　而现在，《Tik Tok》的出现，似乎预示着泰勒将登上电影王后的宝座。

　　而单曲一旦试水，只要成绩不是查到离谱，一般后续都会有包含了十五首歌曲的专辑迅速衔接上。

　　因为有乐谱，仅仅过了不到一天的时间，《Tik Tok》的曲子就已经制作完成。

　　随后，周姌把曲子制作成MP3格式，通过邮件发送给了李青。

　　李青在听完了《Tik Tok》的曲子后，纠正了几处错误，又在二十多个地方添加了注脚，发送给了周姌。

　　于是第二天，根据大老板的注脚，BGM录音棚再一次开始了对《Tik Tok》的改正，改正过后的《Tik Tok》，明显比之前的版本要欢快多了，而且电音元素也更多。

　　下午，泰勒来到录音棚，开始了进行新单曲《Tik Tok》的录制。

　　“Wake Up In The Morning Feeling Like P Diddy……”

　　泰勒的嗓音是优美而空灵的，其独特的海豚音往往在突然之间震撼人心，这在演唱《Faded》时就已经得到了欧美乐坛的公认。

　　但在演唱《Tik Tok》的时候，泰勒的嗓音反而显得异常的狂野而调皮。

　　简单来说，她唱的特别的随意。

　　而正是因为这种看似随意的歌声，在唱起《Tik Tok》的时候，竟是带来了让人心情愉快的效果。

　　看着录音棚里，一边唱歌一边手舞足蹈的泰勒，茱莉亚终于忍不住了，她微笑道：“你唱这首歌的时候，在想什么？”

　　泰勒摘下耳机，眨眨眼睛：“我在想象我开派对时候的样子，我唱的怎么样？”

　　茱莉亚竖起大拇指：“很棒！”

　　泰勒眼睛笑出了月牙儿，她戴上耳机，继续哼唱着：

　　“Don't Stop，Make It Pop

　　DJ，Blow My Speakers Up

　　……”

　　在泰勒练习演唱《TikTok》的时候，由于声音是外放的，这便导致录音棚里的泰勒在唱歌，而隔着隔音玻璃的录音室内，周姌、茱莉亚等人，却都是忍不住的随着音乐晃动身体。

　　仿佛的确是在开一场欢快的派对。

　　“真正的好歌，果然是能影响情绪的。”

　　茱莉亚微笑道：“我觉得这首歌很有可能把泰勒推向一个高峰，尽管她现在还只是一个新人歌手。”

　　“我同意。”周姌笑道。

　　茱莉亚说：“那么，是不是该给她换新合约了？”

　　周姌惊讶的看着茱莉亚。

　　茱莉亚开玩笑似的说：“其实我也担心她红了以后会跑掉。”


第1165章 共鸣

　　眨眼间，一周时间过去。

　　在这一周，《Faded》终于从公告牌榜首位置跌落，排行第三名。

　　前二名都是欧美一线歌手的新单曲。

　　而李青也终于完成了十五首英文歌曲的创作。

　　除了已经交给BGM公司的《Tik Tok》之外，剩下的十四首歌曲，分别是：

　　《Love Story》（爱情故事）

　　《Safe And Sound》（安然无恙）

　　《Rolling In The Deep》（坠入深渊）

　　《Innocence》（纯真）

　　《Because Of You》（因为你）

　　《We Are Never Ever Getting Back Together》（我们再也回不去了）

　　《Burning》（燃烧）

　　《Walk Away》（走开）

　　《Stupid Cupid》（愚蠢的丘比特）

　　《Dream It Possible》（梦想成为可能）

　　《Wrecking Ball》（爱情破坏球）

　　《Everybody》（每个人）

　　《You Belong With Me》（与我同在）

　　《I Wanted You》（我需要你）

　　这些歌曲，每一首歌单独拎出来，都能捧红一个无名歌手，也是前世李青所熟悉的那些英文歌曲当中，珍藏在歌单来反复倾听的歌曲。

　　每一首歌，基本上都隐藏着一个或动人、或凄美、或悲惨、或明朗的故事。

　　好的歌曲，不会因为时代的改变，岁月的迁徙而降低人们对它的喜爱。

　　李青深信这一点。

　　所以他也深信泰勒在看到这些歌曲之后，会主动去找他签下那违约金高达一个亿美金的合约。

　　而事实上，在录制《Tik Tok》的时候，泰勒就已经签下了周姌递给她的合约。

　　后来，周姌曾问泰勒：“你会不会后悔？”

　　泰勒说：“我只想唱歌，其它的事情，我不管。”

　　周姌一度被感动了，李青也被感动了，所以剩余的十四首歌曲，第一时间发送给了位于洛杉矶的BGM娱乐。

　　……

　　维克托最近很忙，忙的飞起。

　　对比以前每天看报纸喝茶的悠闲生活，现在繁忙的日子他是既高兴又觉得痛苦。

　　高兴的是，工资上涨，痛苦的是，伴随着工资上涨，他的业务量也明显多了起来。

　　谁让他是BGM娱乐的CEO呢？

　　在搬入新公司大厦之后，维克托就开始在周姌的吩咐下，率领杰斯和贝基等人，在人才市场刊登通告，招聘人才。

　　差不多过了一周的时间，才勉强把一个越来公司应该具备的班底，全部拉扯完毕。

　　而娱乐公司应该具备的各种录音、拍摄器材等等，也逐一购入。

　　原本只有十人不到的团队，在迅速扩充之后，已经多达近五十人。

　　除此之外，还有生产工厂，BGM的生产工厂格局太小，是绝对需要更换的，在忙完了公司的招聘之后，维克托便开着他那辆二手车，游走在洛杉矶的各个郊区，寻找厂房。

　　很快，手握资金的维克托，就看上了一家工厂。

　　这家工厂原本是专门生产好莱坞人物手办而存在的，因为经营不利，账目亏损，所以早在两个月前就在报社挂上了工厂厂房出售的信息。

　　但维克托仅仅只是看中了工厂的规模，对于工厂里的机械等等，他根本就不需要。

　　可原工厂主人坚持要把机械和工厂一起兜售，也因为这个原因，导致这家工厂历经两个月，还没有脱手出去，所有有意这家工厂的接盘人，都被这打包出售的条件给吓跑了。

　　维克托非常喜欢这家工厂，他占地规模相当庞大，抵得上BGM原工厂的十倍还多。

　　但生产模型的机械，唱片公司也用不了啊……

　　价格便宜的话还好说，但这些机械，抵得上租用一年工厂价格的两倍还多了。

　　再三相谈无果后，维克托只能放弃了这家工厂，转而继续寻找。

　　可兜兜转转，维克托始终没有找到合适的目标，最终他把这个情况告诉了周姌。

　　周姌又把这个情况告诉了李青。

　　李青一听，直接就同意购入这家工厂，连带着低价收购了那些生产手办的机器。

　　最终成交价格，是机器的原价格的六成，最关键的是，这些机器，还都很新，根本没有用过多久。

　　李青的想法是，等《哈利波特》投拍成电影后，作为版权拥有人，生产电影人物、魔兽手办，简直再适合不过了，当然，在此之前，李青还要承担这些机械的保养费用。

　　工厂找到了，维克托就立即购入了生产线。

　　只要有钱，美国人的办事速度绝对超出想象，在短短不到三天的时间里，工厂顺利增加了三条产线。

　　紧接着，便是招聘工人，上产线培训，为生产唱片做准备。

　　另一边，《Tik Tok》在经过无数遍的录制后，终于完成，很快就会进行大批量的单曲专辑生产。

　　而在同一天，李青把写好的十四首歌曲，一股脑传到了洛杉矶。

　　当泰勒看到十四份词曲谱的时候，脸上的笑容，堪称是熠熠生光。

　　周姌立即吩咐录音师开始录入这十四首歌曲的曲子，然后同茱莉亚、泰勒一起，开始阅览起这新鲜到手的十四首歌曲。

　　一个小时后，茱莉亚忽然揉了揉眼角，说道：“我现在去把这些歌曲进行版权注册。”

　　“不用急，这件事什么时候都可以做。”周姌头也不抬的说。

　　可没等她输欧哈，茱莉亚就迅速打印完了复印件，又迅速的消失在了办公室。

　　“Joy，你应该理解茱莉亚的心情。”

　　此时，泰勒抬头，露出灿烂的笑容：“你如果是歌手的话，或者，你知道这些歌曲的价值的话……你可能会比她更加小心翼翼。”

　　周姌啼笑皆非的看着泰勒：“你一年前还只是一个报社的编辑好吧？你难道忘了，一年前你还五音不全的事实？怎么你的语气，听起来像是出道多年的歌坛前辈？”

　　泰勒目光幽怨：“我虽然是一个报社编辑，但我这一年多的时间，也有很认真的学习音乐好不好？”

　　周姌一想也是，特别是最近这两个月，因为《Faded》的大火，直接就让泰勒一飞冲天，红遍欧美，现在不说大红大紫，但也绝对是人尽皆知的人气歌手了。

　　而这段时间，频繁接触欧美各大音乐人、歌手、经纪人，甚至是教授级的音乐大师，泰勒的成长是有目共睹的，通过交流，泰勒对音乐的理解，也在加速成长。

　　就拿现在来说，泰勒对一首好歌的敏感度，绝对要比周姌大的多。

　　而手中这十四首歌曲，虽然泰勒还没看完，还没有真正的见到它们成型后的模样，但泰勒依然感受得到它们的分量，可以称之为，字字千金。

　　为什么这么说？

　　因为不管泰勒哼唱这些歌曲的哪一部分，都能哼出一段无比美妙的旋律。

　　仿佛这些歌曲，每一个和弦，都处于高潮地带，每一个单词，都缺之不可，都具备了强大的灵魂。

　　这就非常厉害了。

　　不怕货差，就怕货比货。

　　这段时间，由于泰勒的火速成名，也因为她那天籁般的嗓音，直接就导致许多欧美词曲人都是疯了一般的向她递稿，心甘情愿免费供他使用歌曲。

　　泰勒起初还特别的兴奋，觉得说不定一张专辑的歌曲就这样凑成了！

　　可没过多久，她就发现，这些四面八方纷至沓来的词曲人的作品，其质量，简直烂到惨不忍睹。

　　这么说吧，泰勒随便哼一段歌儿，哪怕没有调子，仅仅只是泰勒说话的声音，就比他们写的曲子优美动听一百倍！

　　因此，当看到李青的作品时，那种来自内心的激动，简直无法言喻。

　　比如这首《Walk Away》，泰勒稍微吟唱几句，就觉得浑身颤栗，仿佛与她的灵魂产生了共鸣。

　　在看这首歌的歌词……

　　嗯……

　　咦……？


第1166章 打榜

　　明明是一首很欢快的曲子，可是心中为什么会涌起一股悲伤呢？

　　起初，泰勒仅仅只是哼了几句《Walk Away》的曲子，下意识觉得这是一首非常欢快动听的歌曲。

　　可当吟唱起这首歌的歌词时，迎面而来的，却是一股难以掩藏的巨大悲伤。

　　那悲伤里充满的，仿佛是一滴滴不停落下的眼泪，让泰勒心灵颤动。

　　“回顾年少时候的那段时光，一切都已过去

　　一切都已改变

　　她是如此美的小女孩

　　她有着闪闪发亮的眼睛和一头金黄色的卷发

　　在那星空下的夏夜

　　她希望那些人能够下地狱

　　以此来祭奠（她所受的伤害）

　　她等待她的超人能够来临，带她去永无之乡

　　他知道该如何去那里……”

　　泰勒忽然之间的沉默，让周姌有些讶然。

　　她注意到泰勒眼神的黯淡，关心道：“怎么了？”

　　“我看到了一个很无助、很无助的小女孩。”

　　泰勒手里捏着词曲谱，低声道：“她真的很无助……”

　　“什么？”

　　周姌有些疑惑，她想接过泰勒手中的词曲谱，却发现泰勒把谱子攒的紧紧的。

　　她蹙起眉头，从另一个角度去靠近泰勒，并把目光看向泰勒手中的词曲谱。

　　“你们那那肮脏的眼睛里还想躲藏些什么

　　冒着大雨想开车离去，远离这里

　　但他们却不知自己的双手却早已满是罪证

　　对她的名字刻骨铭心

　　她无法理解爱是被给予，而不是被放弃

　　……”

　　周姌喃喃自语的念着，她此时有些吃惊。

　　在她的印象当中，李青是从来未曾写过这样阴暗的歌词的。

　　他的风格，一向是积极向上而富有情感。

　　这首《Walk Away》，的确有点不符合李青的风格。

　　此时，泰勒抬起头，眼眶有些红润：“Joy，告诉我，这个故事是真实的吗？”

　　……

　　“你觉得是真实的吗？”

　　电话里，面对周姌的询问，李青反问道。

　　周姌想了想，犹豫着道：“按理说，一首优秀作品的创作，离不开真实情感的支撑……”

　　李青嗯了一声：“我不想说它是真实的，但可以说的是，这的确是一个故事。”

　　周姌好奇问道：“什么故事？”

　　“那是一个只有八岁的小女孩，被父亲送给那些狐朋狗友任其亵渎玩乐。”

　　李青不愿多谈，简单描述了一下。

　　周姌沉默了一下，心疼的说：“结局呢？女孩有没有报警？或者……”

　　“故事的结局是小女孩并没有做出任何报复。”

　　李青道：“作者认为很不值，所以就写了这首歌，歌曲里那些歌词的内容，就是指小女孩正在回来报复那些混蛋！”

　　挂断电话后，周姌再次看向《Walk Away》这首歌时，眼中充满了悲伤。

　　她没有察觉李青在说刚刚那段话时，是站在第三者的角度诉说的。

　　此时她只感觉满腔的愤怒。

　　她也有个即将八岁的女儿，如果世界真的存在这样的黑暗，那她愿意拼尽全力，去为孩子们荡除这些邪恶。

　　旁边，泰勒也清楚的从免提电话里听到了李青的解释。

　　她咬牙切齿道：“这些混蛋！”

　　“那应该是很久远的事情了。”

　　周姌摸了摸泰勒的刘海，勉强一笑：“愿善良永存，邪恶堕地。愿主保佑那个小女孩。”

　　泰勒点点头，然后忽然大声说：“我要唱这首歌，我一定要让那个女孩听到这首歌！听到这些话！让她鼓起勇气去报复他们！就算她听不到，也要让那些混蛋听到，要让他们永远活在可耻的自卑、自责和罪恶当中！”

　　周姌笑道：“是的，你一定能做到！”

　　泰勒用力的握住粉拳，目光充满坚韧，显然也觉得自己一定能做到。

　　于是拿起手中的词曲本，瞪大眼睛，开始牢记那些密密麻麻的歌词。

　　时间过得很快。

　　三月中旬，《Tik Tok》先期十万份单曲CD专辑，已经制作完成。

　　与此同时，在茱莉亚的安排下，泰勒也开始进行了人生中的第二次歌曲打榜。

　　“电音小天后泰勒卷土重来！”

　　“《Faded》之后，又一电音神曲《Tik Tok》强势来袭！”

　　“还记得连续四周笼罩在公告牌榜单的恐惧吗？还记得那挥之不去的阴影吗？”

　　“泰勒·梅斯菲尔德新曲发布，带给你不一样的感受，同样的震撼！”

　　“天籁歌手泰勒·梅斯菲尔德能否依靠新曲《Tik Tok》再次霸榜公告牌呢，让我们拭目以待！”

　　一大把运营资金砸下去，无数关于泰勒新曲发布的报道纷至沓来。

　　而与此同时，在茱莉亚的帮助下，泰勒也开始在欧美各国电台进行单曲打榜。

　　欧美各国电台打榜与国内不同，国内是只要是新歌就能打榜，没有条件限制。

　　而在欧美，单就美国来说，打榜是分为区域性打榜和全国性打榜。

　　区域性打榜，顾名思义，就是在某个市区、乡镇的电台进行打榜，这类的电台有很多，全美足足有上百家之多。

　　而全国性打榜，就是在美国三大电台进行打榜。

　　美国三大电台分别是ABC、CBS、NBC，即美国广播公司、美国哥伦比亚广播公司以及美国全国广播公司。

　　这三家公司，经营着全国80%以上的广播电台，并有多座附属广播电台。

　　值得一提的是，这三大电台，都是商业电台，不属于国家。

　　在资本主义社会，可以说是谁有钱，谁说了算，政府一般不会插手民营企业的决定，除非是因为军情需要，比如发布消息，搞窃听等等。

　　电台打榜分很多种榜单，但欧美最具价值的榜单，自然是公告牌榜，这个无可争议。

　　而公告牌榜也有独属于自己的打榜规则。

　　在这个时代，电台和专辑销量分别占据打榜指数的67%和33%。

　　也就是说，公告牌榜单，比较侧重电台听众。

　　想要上榜，必须拢获电台听众才可以。

　　而专辑销量，则仅仅占据33%，不到电台的一半。

　　在美国打榜，统计电台数据热值的卫星机构有两个。

　　一个是BDS，一个是MDB，但因为MDB扩容太厉害，扩大了一堆无用的广告公司电台以及小国电台，导致数值太夸张，所以一般情况下，公告牌只采用BDS的数据。

　　而BDS电台的数据，一般是MDB电台的75%-85%。

　　电台数值主要以百万为单位，大家说的电台成绩就指的是听众。

　　但这个听众，倒不是真实的听众，而是根绝歌曲播放数，来进行折算后的数据。

　　也就是说，就算一家五口坐在电台前听一首歌，也只能算一个人的数据。

　　当然，如果你开了五六个收音机，同时收听同一电台的同一首歌，那么卫星采集数据的时候，也会按照收音机的个数来进行计算。

　　换句话说，只要你有钱，你就能操控公告牌榜，比如买下一百万台收音机。

　　当然，这是开玩笑，没人会真的买下一百万台收音机，而即便真的买了一百万台收音机，也对公告牌榜单产生不了太大的影响。

　　值得一提的是，在美国，歌手打榜并不是免费的。

　　特别是外来歌手，在美国各大电台打榜的时候，都会缴纳一笔打榜费用。

　　比如三大电台，打榜一次，就是十万美金起步，时间是一到两个月。

　　假如遇到高峰期，打榜歌手较多，那就是谁出的钱多，谁的歌曲在电台出现的时间就多。

　　资本主义，就是这么现实。

　　好在泰勒打榜的时候，并没有太多神级歌手打榜。

　　虽然现在公告牌榜单上已经存在了两位白金唱片歌手，但对现在的泰勒来说，白金级的歌手，对她并不具备太大的威胁。

　　根据《Faded》的专辑销量显示，《Faded》在打榜的这将近两个月的时间里，其专辑销量，平均单周稳超五十万张，六周时间，《Faded》已经超过了三百万张！

　　值得一提的是，这仅仅只计算了美国区域范围。

　　要知道，公告牌榜单的统计规则，可是包含了整个欧美超过十个国家的区域。

　　欧美，顾名思义，就是欧洲和美国所在的北美。

　　这个“美”，主要是指美国和加拿大，作为发展中国家的墨西哥，就没资格概括在其中。

　　而所谓的“欧”，也不包括东欧，仅仅只是指西欧的一些发达国家。

　　简单来说，在现实中，大家约定俗成的“欧美”，主要是说西欧和北美的一些资本主义国家。

　　主要是美国，加拿大，英国，法国，德国，意大利，荷比卢，以及瑞士等等。

　　而这十个国家，每一个都是发达国家，被世界概括为“欧美”。

　　公告牌榜单所覆盖的区域，就是这十个发达国家。

　　由此可见，如今的泰勒，人气之恐怖。

　　除了美国之外，在另外九个国家，《Faded》的销售更加恐怖，虽然还没有经过细致的统计，但用脚底板想也知道，《Faded》连续霸占四周公告牌榜首，绝对有机会销售过千万！

　　如果不是因为《Faded》仅仅只是单曲专辑，而不是真正的专辑，那现在的泰勒，也绝对是有能力认证钻石唱片，成为世界级钻石歌手的。

　　连续四周霸占公告牌榜单榜首，就相当于在十个发达国家最瞩目的娱乐界头版头条最显眼的位置挂了一个月。

　　这种曝光度，想不红都难。

　　哪怕是现在的李青，在流行乐坛的人气方面，都不一定能够比得了泰勒。

　　这也是李青积极为泰勒写歌的原因。

　　这种可以移动的银行，李青真是捧在手心里怕化了。

　　至于李青为什么不亲自上阵？

　　怪只怪李青长了一个东方人面孔。

　　黄种人登上公告牌的难度，跟登上月球的难度差不了多少。

　　前世红遍全球的韩国歌曲《江南Style》，也不过只是堪堪爬上了公告牌单曲榜的亚军位置而已。

　　如果寻不到合适的时机，即便是李青，也不敢贸然在欧美发片的。

　　要知道，整个亚洲范围内，在美国铩羽而归的歌手，犹如过江之鲫。


第1167章 燃烧的经费

　　李青在钢琴界的人气虽然算是亚洲顶尖，但世界上也有数不清的大钢琴家，最主要的是，古典音乐领域虽然具备强大的逼格，但却全然没有现代流行音乐的那种巨大的传播力度。

　　大众最常听的，也仅仅只是流行音乐罢了。

　　而在欧美歌坛，李青的名字并没有他在国内那样强大的号召力。

　　人们只知道LeeSin，知道《哈利波特》，再高端一点的人士，知道李青是联合国和平大使、中国申奥大使，但除此之外，李青就没有值得一提的影响力了。

　　很多美国人甚至都不知道LssSin原来是一个歌手。

　　更不知道李青名下有一款可以融资十亿美金的游戏。

　　如果知道的话，李青早就携幻象跑到纽交所上市了。

　　所以，即便现在李青进军美国，其蹿红程度，也不可能比得上原本就是美国人的泰勒。

　　泰勒打榜的第一站，是美国三大电台之一的ABC。

　　ABC全称美国广播公司，创立于1943年，原为国家广播公司的蓝色广播网，后来被以迪士尼为首的股东联手收购，目前最大股东是迪士尼。

　　ABC的总部一共有两个，一个设在了有传媒中心之称的纽约时代广场。

　　另一个则设在洛杉矶附近的伯班克市，这里靠近世界娱乐中心好莱坞，并且也与迪士尼公司的总部相连，仅仅隔着一个天桥的距离。

　　泰勒这次前往的就是ABC在伯班克市的总部。

　　泰勒的出现引起了ABC电台社员们的轰动，即便是现在，《Faded》也依然在各大电台播放着，而《Faded》的MV，更是经常出现在欧美国家的主要电视频道当中，人们对于《Faded》实在太熟悉了，包括洛杉矶街头，都有街头艺人当众演唱《Faded》。

　　很快，在茱莉亚的陪伴下，泰勒坐上了电台嘉宾椅上。

　　主播杰瑞是个非常强壮的黑人男子，泰勒在他旁边，从远处望去，完全是小鸟依人的状态。

　　“先生们，女士们，今天做客今日电台的嘉宾，你们一定才想不到，哇哦，哇哦，上帝，你敢相信？电音小天后，泰勒·梅斯菲尔德，现在就坐在我旁边。”

　　杰瑞说话的时候附带着夸张的肢体动作，虽然观众并不能看到他，但他依然乐此不疲，并随口唱了一句《Faded》：“You Were The Shadow To My Life，Did You Feel Us……”

　　泰勒能清楚的听到耳机里传来欢呼声和掌声，这当然不是现场常来的声音，而是节目效果，通过声音合成潜入的欢呼声和掌声。

　　“嗨，我是泰勒，我今天带来了我的新单曲《Tik Tok》，我觉得你们的耳朵又要遭受电音的折磨了！对了，再过两个月，我的第一张正式的个人新专辑就要发布了，希望大家喜欢。”

　　泰勒哈哈笑，看得出来，她很放得开，并没有因为是在电台而有丝毫的紧张。

　　杰瑞惊讶地笑道：“哇哦，这又是一首电音歌曲？”

　　“是的。”泰勒点头道：“而且，我觉得比《Faded》更好听！”

　　杰瑞头要的跟拨浪鼓似的：“不，我觉得《Faded》才是我心中的电音第一神曲，当然，你知道，我就只听过这么一首电音歌曲，哈哈哈哈哈！”

　　泰勒眨了眨眼睛，说：“那你真幸运，你今天会听到第二首电音歌曲的。”

　　“哇哦，我都等不及了！”杰瑞迫不及待的说：“让我们一起听一听泰勒的新单曲《Tik Tok》吧！OK？”

　　“OK。”泰勒耸耸肩。

　　随后，杰瑞便向导播台打了个手势。

　　很快，电台直播间便消了音。

　　与此同时，杰瑞的耳机里便传来了一个略显调皮、妩媚又带一点狂野的歌声。

　　“Wake Up In The Morning Feeling Like P Diddy……”

　　杰瑞听着，听着，不自觉的就晃动起了身体，那宛如狗熊一般的身材，在纤细的椅子上不断的晃动，引起导播间不少社员们的爆笑。

　　当歌曲达到高潮部分时，杰瑞的双手高高地举起，头颅顺着音乐的律动左摇右摆。

　　当泰勒“Woah Oh Oh Oh~~”的哼唱声响起的时候，杰瑞那厚厚的嘴唇也不由自主的噢了起来。

　　一曲过后，杰瑞不敢置信的摘下耳机，回想起刚刚自己不由自主做出的那些动作，兴奋到：“天呐，天呐，真有魔力！太刺激了！”

　　“从未听到过如此让人精神矍铄的歌曲，哈哈！”

　　杰瑞重新戴上耳机，在麦克风处狂喊：“嘿，伙计们，我这不是打广告，我是真的被这首歌征服了，也被泰勒征服了，泰勒，恭喜你，从今以后，你又多了一个歌迷！”

　　泰勒眨了眨眼睛：“是吗？刚刚你还说你是我歌迷来着，怎么现在……”

　　“噢，你知道。”杰瑞尴尬道：“刚刚那是商业问候，现在不同了，我已经被你的歌声征服了，果然是风靡欧美的电音小天后，这首歌简直电到我的心肝里了。”

　　“真荣幸。”泰勒不顾形象的哈哈大笑。

　　虽然长了一张类似东方女子的精致脸庞，但却完全没有东方女子的含蓄。

　　当然，这也是风气使然，在欧美，含蓄、谦虚或者内敛什么的，从来都不会受到人们的喜欢。

　　这大概就是东西方文化之间存在的巨大横沟吧！

　　《Tik Tok》的打榜仍在继续。

　　而BGM公司的经费也在燃烧。

　　泰勒每在一个电台打榜，就要支付给电台十万到五十万美元的打榜费用。

　　比如ABC电台，泰勒在这里打榜，就要支付三十万美元的费用，这还是因为泰勒是知名歌手。

　　如果是国外歌手打榜，又没有太大的名气，五十万美元的标准价，是一分不让的。

　　泰勒辗转在三大广播电台打榜，就花费了将近一百万美元的打榜费用。

　　当然，这样昂贵的费用，换来的是《Tik Tok》这首歌有将近两个月的时间，会经常出现在这三家电台的广播平台当中。

　　如果深受歌迷喜爱，点赞反馈够多，电台方面还会赠送给《Tik Tok》更多的免费点播时间。

　　三大广播电台打榜的花费并不是一般经纪公司能够承受得起的，它们覆盖了全美百分之八十以上的听众群。

　　除此之外，在其它国家也有众多听众基础，这也是很多其他国家选手也跑到三大电台打榜的原因，再加上《Tik Tok》打榜后的歌迷反馈的确不错，总的来看，这一百万美元的花费，不算亏。

　　在泰勒开始打榜之前，《Tik Tok》的十万张单曲Mini专辑，就已经布置到了洛杉矶、纽约、加利福尼亚等多个区域，确保打榜之后，能让歌迷顺利买到专辑。

　　BGM虽然是一家小公司，但其经销网点却非常足，并且还与美国最大的书店——巴诺连锁书店进行了合作，把足足三万张的《Tik Tok》放在了他们在全美各大书店当中进行销售。

　　当然，巴诺书店作为业界龙头，也有他们的销售规定，他们有权对《Tik Tok》进行打折销售。

　　在《Tik Tok》前景未明的情况下，BGM公司也只能无奈同意这样的规定。


第1168章 海量订单

　　《Tik Tok》是单曲专辑，自然是比正式专辑要便宜不少。

　　在美国，单曲专辑的定价是1.29美元，而正式专辑则定价为13美元。

　　当然，由于运输、海关或当地经营商等各种各样的原因，一张专辑在欧美各国之间的定价也大不一样。

　　比如澳洲，一张单曲专辑的定价就高达2.19美元，正式专辑则高达21.9美元。

　　这只是普通专辑，因为除此之外，大多数当红歌手还会出版豪华版专辑，一般定价为23.9美元。

　　以1.29美元的定价销售的《Tik Tok》，一上线便遭遇了许多人的疯抢，在巴诺书店内，每周都会定期更新一些唱片在这里，因此这里经常会被专辑收藏爱好者集中采购。

　　对新专辑，巴诺书店并不会进行打折销售，这是有合约规定的，但销售时间超过两个月，或者实在卖不动了，巴诺书店才会进行围魏救赵，对专辑或书籍进行打折销售。

　　《Tik Tok》上线的第一天，就以其欢快激情的韵律成为美国当下青年们最喜爱的电音歌曲之一，也由于BGM舍得下血本，这便导致全美各大洲的电台，几乎每隔几个小时都会出现《Tik Tok》的歌声，无形间便是增加了许多人对这首歌的印象。

　　李青在上网浏览网站的时候，还在香港在线论坛上，看到有人发帖，让他忍不住捧腹大笑。

　　“在线求助，美国电台现在经常播放的那个啊呜啊呜啊呜哦，啊呜啊呜哦是什么歌？”

　　《Tik Tok》中的确有一段泰勒吟唱的“Woah Oh Oh Oh~~”的歌声，这种具备韵律的段落的确很容易成为人们脑海中的最佳记忆点。

　　而在帖子下面，也有身在美国的香港华人进行解说：“是《Tik Tok》吧？美国电音小天后泰勒·梅斯菲尔德的新曲，泰勒以前的《Faded》也非常好听，对了，听说这两首歌都是李青写的呢？”

　　“不是吧，我看了《Tik Tok》的歌词，简直嗨到不行，李青以往好像从未写过类似的歌曲吧？”

　　“李青以前写的都是中文歌，中文歌讲究含蓄和内敛，但英文歌就不一样了，怎么狂野怎么来，老外就喜欢这一套！”

　　“李青还真是对什么人写什么歌！怪才！”

　　“这么说，泰勒跟李青认识？李青的歌曲可不便宜。”

　　“泰勒好像是李青公司的人，但好像又不是，在网上查询的资料显示，她隶属于美国本土的BGM娱乐公司，BGM什么鬼？压根没听过，小公司罢了！”

　　《Tik Tok》的传播力度不仅只是在美国，在英国、法国、意大利也有不少电台正在循环播放这首歌曲。

　　美国是世界经济中心，它的电台辐射度几乎饱含整个欧美，英国、澳大利亚、意大利等国家的歌手，在准备进行公告牌打榜的时候，也会第一时间在美国电台进行打榜。

　　但美国歌手，却是一般不会去英国、澳洲等地打榜，因为自家三大电台足以自给自足了。

　　不过，泰勒却不在这个行列。

　　这几天，她不仅在美国三大电台打榜，还跑到其他国家，诸如澳洲、意大利等地进行当地电台打榜。

　　这些国家的语种都是英语，泰勒并没有任何交流上的不便。

　　而且在这些地方打榜的费用，也比美国三大电台要低得多。

　　而泰勒的频繁打榜，也让《Tik Tok》火遍欧美，甚至都火到了亚洲。

　　在亚洲各大夜店中，都时不时会响起《Tik Tok》的歌声，甚至在港台地区，都有人商场在播放《Tik Tok》了。

　　至于颇为崇拜美国乐坛的日韩等地，更是把《Tik Tok》奉为神曲，许多当地艺人都已经在学习这首歌曲了。

　　这个景象，跟《Faded》火起来时非常相似，但却更加凶猛，《Faded》是经过了两周时间的酝酿，再加上美国时代广场的演唱会传播，才达到现在的高度，攀升到了公告牌榜单当中。

　　而《Tik Tok》就不一样了，站在流行乐前线的人，通常都会关注美国乐坛的动态，这种具备强大洗脑能力，甚至引起全美收听狂潮的歌曲，让所有音乐人都相信，它一定会有一个比《Faded》更加靓眼的成绩。

　　果不其然。

　　一周过后，新的公告牌榜单公布。

　　《Tik Tok》以迅雷不及掩耳之势，强势登上了公告牌榜首位置。

　　当看到第一名是《Tik Tok》的时候，所有人都吃惊的惊掉了下巴。

　　而美国索尼更是咬牙切齿，他们曾对泰勒发出一千万美元，甚至是一千两百万美元的合约，但毫无例外都被拒绝。

　　这样的高价，在索尼唱片内部都有着不小的争议，认为价格过高。

　　但现在，泰勒再一次证明了她的价值，让所有看不上她的人自动的闭上了嘴巴。

　　单曲发布第一周，就登上了公告牌榜首位置……

　　这种强大的号召力，几乎堪比欧美一线巨星。

　　而在公告牌前十名的位置当中，《Faded》在时隔两个月之后，也终于掉下了前五的位置，目前排行第七名。

　　从公告牌杂志公布的销售细节显示，在上周，整个欧美有超过八千万人收听过《Tik Tok》。

　　而单单是美国，就饱含了三千多万人。

　　而专辑销售方面，《Tik Tok》十万张专辑，在全美卖了七万九千多张，逼近八万张！

　　至于其他国家，因为并没有大量铺货，反而没有详细的数据。

　　按照定价1.29美元来计算，仅仅一周时间，《Tik Tok》在美国就狂收逾十万美元。

　　要知道，这还是没有经过公告牌榜单宣传的表现，仅仅只还是电台打榜效果。

　　如今，《Tik Tok》已经顺利登上公告牌榜首的位置，在欧美十多个国家引起瞩目。

　　而这张单曲专辑在第二周的表现，也必然会更加惊人。

　　《Tik Tok》的大爆虽然在情理之中，但却也让BGM公司一直提着的心情，放松了下来。

　　所有人都顺利的松了口气，露出了胜利的微笑。

　　但笑容没过多久就被繁忙的订单所打乱。

　　几乎是在《Tik Tok》登上公告牌榜单的同一时间，BGM公司的联系电话就被打爆了。

　　来自美国、加拿大、英国、澳大利亚，甚至是新西兰地区的经销商们，都是迫不及待的向BGM致电，请求专辑铺货。

　　这突如其来的幸福，让BGM有点措手不及。

　　总经理维克托更是大汗直流，拿着周姌给的资金就开始四处寻找工人加班。

　　同时，BGM的工厂生产线再一次实现了扩张。

　　从原本的三条生产线，一下子扩张到了八条！

　　《Tik Tok》的单曲专辑，也几乎是在一夜之间，就生产了将近五万份，在品检完毕之后，就迅速进行打包，按照订单详情，通过飞机航班，运往了欧美各地。

　　BGM工厂那繁忙的生产线，在海量订单的催促下，仿佛不知疲倦，开始在日夜交替的运作着。


第1169章 报价

　　就在《Tik Tok》登临公告牌榜首位置之后，茱莉亚的手机就不停的响起，整个欧美各国综艺节目、电台节目几乎都在邀请电音小天后泰勒参加节目录制。

　　尽管泰勒每天都需要练歌、录歌，但接到通知后，还是答应了通告出演。

　　但这仅仅只限于美国知名节目。

　　她现在的精力也只能在美国兜圈子，新专辑的十五首歌曲，至少有一半她都没有练熟，要知道，两个月后就是新专辑正式打榜的日子，她还需要在这期间拍摄完至少八首歌的MV，时间很紧张。

　　值得一提的是，在出演各大综艺节目录制的时候，在被问及为什么这么喜欢电音的时候，泰勒的回答，反而出乎了所有人的意料。

　　“不是我想唱电音，而是写这两首歌的人，喜欢电音。”

　　泰勒耸耸肩，无奈的说：“当然，在接触了电音之后，我也毫不例外的爱上了它。”

　　“写这首歌的人是谁呢？”主持人问道。

　　泰勒说：“他是个华人，但你们肯定对他不陌生。”

　　“华人？”主持人惊讶道

　　泰勒点头道：“是的，华人，是个超级有魅力的男人。”

　　“噢，难道是我们电音小天后的男朋友？”主持人笑道：“全美可能有很多男人要心碎了，泰勒，你可是他们的初恋情人！”

　　“那倒不是。”泰勒哈哈笑道。

　　主持人愁眉苦脸道：“容我想想是谁……华人，词曲家的话，好像并没有特别知名，确定不是亚洲人？比如日本人？韩国人？”

　　“他是中国人！”

　　泰勒也没有卖关子，直接就公布道，“他叫LeeSin！”

　　“LssSin？”

　　主持人苦思冥想道：“这个名字似乎很耳熟。”

　　“《哈利波特》的作者，当然很耳熟，你别告诉我你不喜欢看《哈利波特》！”泰勒调皮道。

　　主持人瞪大眼睛：“《哈利波特》之父？我说怎么那么耳熟呢！我刚刚还在想会不会是他，可他是个作家！没想到，竟然真的是他！我的天，他竟然会写歌！这么厉害！”

　　“他本身就是一名歌手，在中国很有知名度。”泰勒说。

　　“噢，相比他写歌，我更喜欢他能把《哈利波特》的下一部写完，我等太久了！”

　　主持人耸肩道：“我是一个忠实的哈迷，泰勒，如果你有见到LeeSin，希望你代我向他催更，我这人很记仇，你告诉他，如果他再不更新，我就给他寄刀片。”

　　“天呐，你这是违法的。”泰勒大笑道。

　　主持人撇撇嘴：“我这是为了正义，为了广大苦苦等更新的哈迷，我们最讨厌拖稿的作家了！”

　　“LeeSin没有拖稿，他只是在写歌。”泰勒更正道。

　　“不，他这是不务正业！”

　　主持人摊手道：“一个作家，好端端的为什么会跑去写歌呢？”

　　“喂喂喂！”

　　泰勒不服气：“如果他不写歌，现在就没有《Faded》，没有《Tik Tok》，也不会有我的整张专辑！”

　　主持人眨眨眼睛：“噢？你是说，你的新专辑里的歌曲，都出自LeeSin之手吗？”

　　泰勒嘻嘻一笑：“当然！”

　　“该死的，他为什么不写《哈利波特》的第四部！”主持人抓狂道：“我等了大半年了！”

　　泰勒道：“等更的书迷真可怜，还好我不看小说。”

　　访谈节目中出现了《哈利波特》这个名字，明显吸引了无数观众的注意。

　　很快，各大报社在狂刷《Tik Tok》的同时，还附带了这首歌的原作者，LeeSin！

　　当得知《Tik Tok》的原作者竟然与驰骋欧美的魔幻小说《哈利波特》是同一人的时候，《Tik Tok》再一次出现了知名度大增。

　　整个欧美数不清的哈迷跑到音像店去购买《Tik Tok》，向倾听一下《哈利波特》之父的另类作品。

　　这无形间便让《Tik Tok》的销量再次呈现大幅度的上涨。

　　世界各国的音像店经销商们再一次向BGM公司疯狂的打电话，无数的订单犹如雪花般纷至沓来，让BGM公司痛并快乐着。

　　与此同时，全美最大的实体书店——巴诺连锁书店，第一次向泰勒发出了签售会邀请。

　　这是欧美歌手的荣誉之一。

　　在欧美乐坛来说，没有收到过巴诺连锁书店邀请举办签售会的歌手，不算是真正的歌手。

　　对于这样的邀请，泰勒自然是欣然接受。

　　只是让泰勒想不到的是，在纽约巴诺连锁书店现场，虽然来买《Tik Tok》的人比想象中还要多，但几乎近半数的人捧着专辑找泰勒签售的时候，都会问一句：“《哈利波特》第四部什么时候发布？”

　　起初，泰勒还能微笑回答不知道。

　　但经历的次数多了，泰勒的笑容就有些僵硬了。

　　这一刻，她终于明白，原来老板在美国的人气并不低，甚至非常恐怖！

　　如果他来美国举办《哈利波特》签售会的话，那场面恐怕是非常难得一见的。

　　事实上，李青早先就已经在巴诺书店进行过签售，只是泰勒并不知道而已。

　　就在泰勒跑通告，搞签售会，并未新专辑的歌曲努力录歌的时候，在香港，李青历时两个月的博裕班课程，也即将结束。

　　在这段时间，李青与庄贤之间的同学之情倒是日以增进，两人平时都会凑在一起嘀嘀咕咕一些什么，看的博裕班的其他同学无比羡慕。

　　两人之中，哪怕有一人这样对待他们，那对他们来说，都绝对是一笔不小的谈资。

　　今天课程结束的早，李青告别了庄贤之后，正准备乔装打扮前往旺角尝尝地方小吃的时候，手机铃声却是突然响了起来。

　　电话是柳沁打来的，说是有人要买《哈利波特》的电影版权。

　　李青起初没在意，可当柳沁说了价格和购买方之后，他却是慢慢的停下了脚步。

　　“在哪？”李青问道。

　　“在前往机场的路上，苏尔曼先生以示诚意，决定亲自前往香港见你。”柳沁说。

　　李青点头道：“那好，我等你们。”

　　挂断电话后，李青握了握拳头，露出笑容。

　　算算时间，《哈利波特》也是时候开始电影化了。

　　以现在美国顶尖好莱坞电影公司的特效制作水平，完全可以制作《哈利波特》中的特效场景。

　　而这一次前来谈版权的电影公司，则是美国华纳兄弟影业公司的总裁，马丁·苏尔曼。

　　华纳兄弟影业与华纳唱片一样，都是时代华纳旗下的子公司，与环球、索尼、派拉蒙、20世纪福克斯、迪士尼等五家公司，被公认为好莱坞六大电影公司。

　　起初应该是八大电影公司，而且不包括迪士尼，但另外三家因为时代发展而惨遭淘汰，几乎都到了山穷水尽，濒临破产的地步，而迪士尼的强势崛起，使得它理所当然的获得了六大电影公司之一的称誉。

　　在这六大电影公司中，有三家电影公司已经跟李青有了接触。

　　比如迪士尼、派拉蒙和环球，但因为瀚海报价太高，以及附属要求的原因，均放弃了《哈利波特》的电影版权。

　　而现在，华纳兄弟的到来，成了第四家。

　　它的到来，预示着它接受了《哈利波特》的电影版权报价，毕竟这是一个超级IP，关注它的电影公司太多太多了，也让很多公司都知道，《哈利波特》的单部电影改编版权费，高达一千万美金。

　　除此之外，《哈利波特》还有附属要求，比如演员的筛选，要经过原作者的过目，特效的使用，必须达到原作者的要求，而剧本也必须保证绝度还原等等，这些一箩筐的条件砸下来，足以让那些想借助《哈里波特》的人气捞一笔就跑的电影公司，望而却步。

　　而李青要的就是这样的效果，如果阿猫阿狗都能跑来跟他谈电影版权，那他不得忙死？

　　最重要的是，如果仅仅只是想赚钱，靠着IP人气捞一笔就跑，他又何必把《哈利波特》交给别人拍？他自己拍也能行。


第1170章 净利润分成

　　“嗨，LeeSin！很高兴见到你！”

　　“你好，苏尔曼先生。”

　　一家私人会所内，李青接待了马丁·苏尔曼。

　　这是一个年约六十岁左右的男子，理论上是老年人了，但真人看起来像是四十多岁的样子，身体很健壮，不见丝毫的老态。

　　他戴着一副银框眼镜，有着一双湛蓝色的眼睛，走路和说话的风格有些慢吞吞的，仿佛力求把每一件事都说清楚，做清楚。

　　跟着苏尔曼来的是一整个谈判团队，大约七八个人左右。

　　他们远远的坐在一旁，留给了苏尔曼与李青私谈的空间。

　　柳沁这边也带来了一个顾问团队，但只有五个人，因为身材等各方面的原因，气势上看起来有些弱。

　　李青摆了摆手，示意他们先去忙，然后就跟苏尔曼说：“苏尔曼先生，您喜欢看《哈利波特》吗？”

　　“噢，我当然喜欢。”

　　苏尔曼推了推眼镜框，笑道：“LeeSin，或许你不知道，我是《哈利波特》的忠实粉丝，同时也是哈迷工会的一员。”

　　说着，苏尔曼从怀中掏出一个黑色的本子，上面写着霍格沃茨学生证等字样。

　　翻开来，上面印着苏尔曼的照片，以及他的个人资料介绍，最后盖章的是哈利波特工会等字样。

　　李青有些惊讶，他听说过哈迷工会，但却不知道这个工会由谁发起，工会的领导人好像也未曾与他有过联系。

　　看到这本哈迷工会证书，李青意外道：“那真是太好了，我真的希望拍摄方能把《哈利波特》的所有场景进行一丝不苟、完完整整的还原。”

　　“我也有这样的愿景。”苏尔曼微微一笑。

　　接下来，两人又闲聊了一些关于《哈利波特》的剧情故事，然后便就《哈利波特》的版权费用以及条件进行商榷。

　　苏尔曼同意了《哈利波特》第一部千万美元的价格，并且愿意把《哈利波特》目前面世的三部系列的电影版权全部买下。

　　但李青却不太同意，他说道：“《哈里波特》的最终票房我们都无法猜透，华纳的诚意我已经看到了，很感谢贵公司看中我的作品，但风险不能全部都由你们承担！这样吧，咱们先签下《哈利波特》的第一部版权，如何？如果票房大卖，咱们再谈第二部电影版权，如果票房亏损，第二部就不必再启动拍摄了。”

　　苏尔曼一怔，他连忙道：“不不不，我们华纳兄弟向来都是为合作方考虑的，还是全部都签下吧，三千万美金，我已经准备好了，就算亏损，也全部都由华纳兄弟一力承担，与LeeSin你毫无干系。”

　　李青眯起了眼睛。

　　苏尔曼也眯起了眼睛。

　　气氛一度沉默下来。

　　为什么会出现现在这样的情况，大家都明白。

　　双方都无比坚信《哈利波特》会出现票房大爆的场景。

　　假如第一部《哈利波特》票房大爆，那毫无疑问，第二部《哈利波特》的版权价格会水涨船高，届时就不只是一千万美金就能买得到了。

　　第三部也是如此道理。

　　苏尔曼既然敢花如此高的版权费来买一部小说的版权，自然是看好《哈利波特》的电影化市场。

　　既然看好，那就必须把全部版权买下来。

　　不然，等《哈利波特》第一部大火之后，第二部能不能轮到他们来拍摄，就是未知之数了。

　　他们不愿意承受为别人做嫁妆的后果。

　　“LeeSin！”

　　最终，苏尔曼说道：“你是个聪明人，我很高兴能与聪明人对话，我现在有两个折中的方案，你要不要听一下？”

　　“请说。”李青微笑道。

　　苏尔曼缓缓道：“第一个方案，是华纳兄弟按照一千万美金一部的价格，买下目前《哈利波特》的所有系列电影版权，直至小说完结。当然，为了表示诚意，我们会给予你一定的票房分成。第二个方案，是先签下《哈利波特》的第一部电影版权，但你必须在合约里写下特别条款，即，在出售《哈利波特》系列的电影版权时，在同样的条件下，要优先考虑我们华纳兄弟。”

　　李青心中一动，问道：“第一个方案里说的票房分成？我能拿到多少？”

　　苏尔曼沉思了一下，试探着说：“5%？”

　　李青蹙起眉头，记得前世《哈利波特》的原作者可是得到了净利润的10%的分成。

　　仅仅前四部电影，原作者就拿到了2.5亿美元的净利润分成。

　　李青现在的名气，他自诩跟《哈利波特》的原作者相差无几，他不可能接受5%这个数字。

　　“那你觉得应该是多少？”苏尔曼说。

　　“20%。”李青道：“票房净利润的20%！”

　　苏尔曼眼睛一凸，发出剧烈的咳嗽声，良久才道：“这个数太多了，我最多只能给出10%，算了，咱们还是考虑一下第二个方案吧！”

　　李青忽然笑了：“哎，你不会砍价吗？做生意讲的就是你来我往嘛！20%不行，那就15%，百分15%不行，那就10%，或者5%，来，咱们重新来！”

　　“什么？”苏尔曼有些懵懂。

　　李青催促道：“我要20%的净利润分成，你同不同意？”

　　“我不同意。”苏尔曼摇头道。

　　李青问道：“那你能给我多少？”

　　苏尔曼道：“我最多只能给出10%。”

　　李青点头道：“成交。”

　　苏尔曼：“……”

　　在前世，JK罗琳从华纳兄弟那里得到的是纯粹的电影票房净利润分成。

　　在电影没有上映之前，JK罗琳是没有丝毫的电影版权收入的。

　　而这一世，李青不但得到了与JK罗琳相同的电影票房分成待遇，还凭空多出了三千万美金，并且以后华纳兄弟每改编一部《哈利波特》，李青都会收到一千万美金。

　　总的来说，还是赚了。

　　除此之外，李青还保留了《哈利波特》的人物版权。

　　他现在还惦记着洛杉矶尘封的那些制作手办的机器，假如《哈利波特》票房大卖，那其中的人物、魔兽模型制作出来，绝对能顺势捞上一笔。

　　至于李青所说的种种条件，诸如演员、导演的挑选，以及特效规格等等，在苏尔曼团队仔细研究过后，最终表示可以接受。

　　于是，被全世界的影业大佬们惦记了一两年的《哈利波特》电影改编版权，在今天终于实现了版权上的正式交割。

　　根据苏尔曼的推算，《哈利波特》的拍摄将会是一段漫长的时间。

　　但最迟不会超过两年，大抵将会在明年11月份在全球上映。

　　在签订完合约之后，在接下来一段时间，李青就要负责对《哈里波特》演员和导演的筛选，这个工作量要在一个月内完成，对于李青来说，时间还真是有一点仓促。

　　好在，他终于要从博裕班毕业了。


第1171章 拍摄地

　　博裕班的毕业典礼不算隆重，但却是花团锦簇，来自五湖四海的学员们，基本上都是东南亚各个公司的总裁、预备总裁，其背后的公司在他们毕业之后，也都是送来了花篮。

　　毕业代表是庄贤。

　　在毕业大会上，庄贤可以说是积极发言，畅销未来，激情澎湃的力邀博裕班的同学们加入长河实业，但响应者虽多，真去的却是寥寥无几。

　　很多人都是宁愿做鸡头，也不愿做凤尾。

　　李青在参加完毕业典礼之后，就离开了香港。

　　大表姐和上官艾雅前来送别。

　　大表姐依然潇洒酷炫，拍着李青的肩膀就直喊来铜锣湾报我名字。

　　上官艾雅则显得有些依依不舍，她说道：“你别忘了答应我的事情。”

　　“不会忘记的。”李青笑道。

　　等李青离开后，唐棠歪头看着上官艾雅，“他答应了你什么事？”

　　“当我的模特。”上官艾雅答道：“你不知道我是《魅力》的设计师嘛？找到一个合适的模特很辛苦的。”

　　“所以呢？”唐棠问道。

　　上官艾雅得意一笑：“所以他答应当我的模特，并且同意跟我一起去巴黎时装周走秀。”

　　唐棠诧异道：“什么时候？”

　　上官艾雅顿了顿，委屈的说：“等他有空……”

　　“噗哈哈！”

　　唐棠捧腹大笑：“那就是永远没戏，你不知道他有多忙！”

　　上官艾雅哼了一声：“反正是大男人嘛，一言既出驷马难追，等他有空，我一定要他当我的模特。”

　　……

　　回到京城后，李青也没闲着，稍微处理了一下公司的事物，就被姜辰东喊去。

　　在准备了两个月后，《楚门的世界》包括地点、道具、演员、片场工作人员等等，全部筛选完毕，只等李青一回来，就立即开拍。

　　而拍摄地点，就在鼓龙屿。

　　鼓龙屿位于南方，地处鹭岛，濒临海湾，从卫星地图上来看，就像是一块巴掌大的摊饼，岛上建有优质的医院和学校，是成熟且完整的生活社区。

　　岛上建筑物颇具现代风格，交通位置便利，常住有一两万人口，符合《楚门的世界》里的环境描述。

　　在这两个月的时间里，姜辰东也与鼓龙屿政府取得了联系，并述说了想要在鼓龙屿拍摄电影的愿望。

　　姜辰东导演的大名，在国内那是响当当的。

　　鼓龙屿政府人员一听要在自家拍摄姜导的新电影，那真是求之不得，喜出望外，不但没有收取任何费用，还积极配合建筑物的改造，号召全岛人民一起支持姜导的新电影。

　　因此，在短短不到两个月的时间里，鼓龙屿岛上的风景可谓是焕然一新，在姜辰东的特意设计之下，已经非常符合《楚门的世界》里诸多场景的描述。

　　至于演员列表，就更厉害了。

　　姜辰东的电影，那并不是谁都能有资格参与的。

　　当姜辰东召开记者发布会，公开了《楚门的世界》这一电影名称之后，整个演艺圈的演员几乎都联系到了姜辰东，希望能参演到电影当中。

　　哪怕是担任其中一个小小的配角，他们也非常愿意。

　　要知道，姜辰东与刘炜霖不同，刘炜霖是纯粹的商业片电影，出道以来，拿奖的次数屈指可数。

　　但姜辰东却是商业和文艺结合，相当于刘炜霖与王嘉琛的结合。

　　姜导是既能拍摄文艺片，也能拍摄商业片，而不管是前者还是后者，票房都是一路长虹。

　　这也是影视圈的演员们纷纷自荐的原因，票房先不谈，可获奖的几率简直太大了。

　　当然，这主要还是要看演员本身的功底。

　　只有合格的演员，才能拿到符合他演技的奖项。

　　只不过，合格的演员太多，奖项也就只有那么一个，所以这里就比较重视机遇了。

　　一部好电影，对演员们来说，那就是他们的机缘。

　　而《楚门的世界》很显然就是这样的一部好电影。

　　君不见，剧本创作人是谁？

　　李青啊！

　　鬼才、怪才、天才！

　　李青与姜辰东联手，那火爆程度，绝对比《大话西游》还要高！

　　这一点，所有人都深信不疑。

　　于是人们蜂拥而至。

　　姜辰东也是挑花了眼，历数他过往的作品，恐怕也就现在最突出他的存在感了。

　　光是影帝、影后，包括港陆台在内，前来报名试镜的，就超过了十位。

　　这些人还都不讲究片酬，给多少都愿意拍，这就比较尴尬了。

　　但姜辰东是导演，主宰生杀大权，但再尴尬，再得罪人，他也得作出决定。

　　于是，在一一试镜过后，姜辰东最终还是把剧中角色的名额，一一匹配了下去。

　　李青是毫无疑问的主角，饰演楚门。

　　而楚门的妻子，则由戏剧世家出身，刚刚获得金马奖影后的陆婉蕾饰演。

　　陈新道饰演《楚门》的导演。

　　文艺片女王饰演楚门的初恋。

　　连续拿过多次金鸡奖最佳男配角的杜万生，饰演楚门的发小。

　　除了这几个必要人物外，剧中还多次出现了诸如双胞胎兄弟、楚门的父母、警卫以及多个真人秀观众等等。

　　即便是这些配角，也全部都由知名演员饰演。

　　就连幼年楚门，也是年仅十岁，但却拍过七八部电视剧的名演员。

　　可以说，整个《楚门的世界》，其演员阵型的豪华阵容，堪称星光璀璨。

　　比如目前最火的武打小生钱学权，就心甘情愿的饰演其中的一名警卫。

　　除此之外，就连李虎生都抛下了手中的通告，不甘寂寞的跑来试镜。

　　虽然没有符合他的角色，但考虑到是瀚海的演员，姜辰东还是把李虎生加入进来，饰演永远都在看电视，泡在浴缸里洗澡的泡澡男。

　　一切准备就绪之后，李青就飞往了鼓龙屿，同行的还有柳沁、薛燕、于珍珍等人。

　　当然，还有卫海与裴思涛。

　　这是李青跑通告的固定班底，照顾他的衣食起居和安全问题。

　　他们先从鹭岛降落，之后赶往码头，乘坐轮船，花了十五分钟的海上行驶时间，才抵达鼓龙屿。

　　这是一个遭遇过历史各个朝代几度开发的小岛，如今留下的建筑，是上世纪初的风格，但即便放到现在，这些建筑物的设计，依然很前卫。


第1172章 招商引资

　　在海面上行驶，离得很远，都能看到岸边有一群黑压压的人头在等候。

　　李青等人行驶的船舶刚刚靠岸，姜辰东等一众剧组人员就哗啦啦的走了过来，除了他们外，还有鼓龙屿街道办的政府工作人员，鹭岛来的记者，以及浑身穿戴着喜庆的衣衫，敲锣打鼓的当地居民。

　　各个都是满脸笑容。

　　海岸两旁，还有一群小学生奋战在两排，一边有节奏的鼓掌，一边大喊道：

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　李青有些受宠若惊，问道：“发生什么事了？”

　　“都是来欢迎你的。”

　　柳沁低头向李青说道：“你在他们眼中可是大人物，你注意点形象，旁边还有记者呢。”

　　李青连忙哦哦了几声，刚刚上岸，就被激动的鼓龙屿政府领导握住了双手，用力的摇晃，并声情并茂地说道：“李青同志，欢迎你来到鼓龙屿，鼓龙屿的建设和发展，离不开李青先生的支持呀！感谢李青先生为鼓龙屿的发展做出的巨大贡献，您选择鼓龙屿，那鼓龙屿就永远是您的第二故乡……”

　　李青被眼前这四五十岁的中年领导给搞得怪不好意思的，等对方噼里啪啦一阵赞美之词说完之后，他才笑道：“应该的，应该的。”

　　等一一跟街道办的政府工作人员握手之后，李青才来到姜辰东面前，招呼道：“姜导，许久不见，最近还好吗？”

　　“你还好意思说？说好一起改造鼓龙屿，你这一甩手就是两个月！”姜辰东瞪眼道。

　　李青只当做没听到这些抱怨，转而问道：“改造的怎么样了？”

　　“改造成功。不然我也不会一听说你回内地，就让你过来。”姜辰东说着，便向不远处招了招手。

　　不远处，一辆电动观览车缓缓驶到姜辰东面前。

　　姜辰东坐上去，回头道：“走，我带你去看看，这段时间，我已经按照剧本设定，把鼓浪屿改造成了你设计的样子。”

　　“那他们？”

　　李青看了看眼巴巴站在那里的一群人。

　　这群人，都是等待导演介绍李青给他们认识的一群演员和工作人员。

　　姜辰东不耐烦的说：“以后有的是时间在一起工作，现在先看片场，有哪些不合适的地方，及早更换。”

　　“对对对，拍摄要紧，拍摄要紧。”街道办主任连忙说道。

　　李青闻言，便无奈的朝柳沁等人说道：“你们先在这里呆着，我等会儿就回来。”

　　等李青坐上观览车，姜辰东就吩咐开车的司机道：“走吧，带咱们老板把整个小岛逛一遍。”

　　司机应了一声，脚踩油门，一个娴熟的转弯，便是载着李青和姜辰东开始在鼓龙屿兜湾。

　　总的来说……

　　鼓龙屿比李青想象当中要大太多了！

　　他只在地图上看过，只觉得鼓龙屿那么小一点，形状看起来就像个摊饼，但来到真实地点，却发现这里比想象当中的面积要大得多。

　　“在实地考察过后，我也考虑到了这一点。”

　　姜辰东说道：“所以我决定把拍摄地点集中在一个区域，不然全部动土翻修的话，花费太高。”

　　姜辰东话音刚落，李青的眼前就看到一片干净整洁的街道，还有几栋高达七八层高的写字楼。

　　“这是上世纪中期留下的写字楼，很符合剧本里的环境描述，所以我就把它重新翻修了一下。”姜辰东道：“以前看起来很斑驳，很有时间痕迹，但经过翻修后，就变成现在这幅模样了。”

　　李青点点头，如果没有姜辰东的那番话，李青还以为面前的这几栋写字楼是新建没多久的产物。

　　“这是楚门的家。”

　　辗转了几圈后，姜辰东又带着李青来到一处社区，社区的房子差不多都是一模一样的，至少在李青眼中，这些社区“别墅”，如果没有门牌号的话，他会有些分不清楚门的家到底在哪里。

　　值得一提的是，楚门所在的社区别墅，自带了一处花园，上面是绿油油的草坪。

　　李青忽然觉得有些不对劲儿，他仔细看去，就发现那铺在花园里的草坪，全都是假的。

　　“你剧本里写得很浪漫，很资本主义，但鼓龙屿的居民们可从来都不喜欢种那些花花草草，这里的老人还保留着贫农的思想，院子里种的都是农作物，这显然很不符合你在剧本里的设定，所以我把他们铲除了，覆盖上了人工草坪。”姜辰东道。

　　李青问道：“赔偿了吗？”

　　“什么赔偿？”姜辰东下意识的问道，旋即他便理解了李青言语中的意思：“赔偿了，起初他们不愿意要，我就给他们买了些家具家电，作为补偿，而且咱们也不是霸占他们的土地，只是临时拍摄所用，等咱们拍完了电影，还给他们的是一个免费被装修过的新房，他们当然愿意。”

　　李青点点头。

　　一路驶去，翻修过的房屋，干净的街道，空气中隐隐传来的花香，让李青对鼓龙屿的建筑风格大致有了一个确切的印象。

　　虽然与前世《楚门的世界》里的场景有所不符，颇具东方化，但李青却觉得这是非常恰到好处的。

　　要知道，《楚门的世界》里的所有演员，基本上都是东方面孔。

　　既然已经东方化，李青觉得身边的建筑物，理所当然也应该有东方文化的痕迹。

　　不然的话，中西结合，就有些不伦不类了。

　　兜兜转转，参观了一整圈后，李青对此地大致上比较满意，于是便问道：“什么时候开拍？”

　　“你决定！只要你有时间，我们都完全奉陪。”

　　姜辰东说完，又问道：“你觉得，这里有没有哪里需要改正的地方。”

　　“暂时没有。”李青说。

　　“那就好。”姜辰东看起来像是松了口气。

　　看得出来，跟李青合作，姜辰东也颇有压力，最重要的是，这部剧投资了一个亿，这是他出道以来接触过的最贵的片子，他不敢有丝毫的怠慢。

　　“演员表我看了，陈新道、江媚儿都是我比较熟悉的演员，我很放心，至于其他人，既然通过了你的试镜，那就代表他们的确适合这个位置。”

　　李青伸了个懒腰，说：“接下来就该谈一谈招商引资的事情了。”

　　“招商引资？”姜辰东讶然。

　　“对呀，电影里有那么多地方可以植入广告，难道要我对这些资源视而不见，凭白就这样浪费了？”李青随意道：“那简直就是暴殄天物嘛！”

　　姜辰东愣愣的看着李青，半晌后才道：“怪不得你年纪轻轻就这么有钱……”

　　“你说啥？”李青回头道。

　　“我说你很有钱。”

　　……


第1173章 开机

　　瀚海即将开拍《楚门的世界》的消息，在这一个多月已经风靡了整个娱乐圈。

　　但瀚海突然宣布要招商引资，却让所有人都始料未及，但同样也引起了很多广告商的兴趣。

　　很快，《楚门的世界》剧组就公布了电影里适合出现的各种广告位。

　　于是，在接下来几天，卖咖啡的、卖啤酒的、卖餐具的、卖剪草机的公司，一个个都频繁出入瀚海传媒广告部。

　　除此之外，还有每天早上，一对双胞胎老人跟楚门打招呼后，顺势把楚门推到墙上，以便让楚门和身后的巨大的广告牌出现在同一个镜头当中的场景。

　　而这幅广告牌就厉害了，每天都会更换不一样的内容，虽然只出现短短的几秒钟，但也是合格的广告位。

　　各大广告公司第一次对瀚海传媒这种植入广告的手段心服口服。

　　很多人这时候才发现，打广告，还能这么玩。

　　扩充一下思路的话，这种植入式广告，是不是也能出现在电视剧中、话剧中亦或是小品和相声中呢？

　　以前是有人想到了，没人敢做，觉得不会有人买这种广告位。

　　但现在，有《楚门的世界》站出来，大家顿时全都效仿起来。

　　哪怕是一百元的植入式广告，也有剧组愿意接。

　　大家都愿意尝试一下这个新的赚钱思路。

　　“琴岛啤酒给的价格最多，六百万，红星咖啡是三百万，威尔餐具给了一八十万，至于剪草机方面，暂时没有人愿意出价。”

　　许雯道：“国内剪草机市场很小，他们也出不起价格。”

　　仅仅只是这三个植入式广告的价格，就已经超过了一千万。

　　看到这样的财务报表时，许雯的内心是凌乱的，现在还能这么打广告，真涨姿势！

　　她继续说：“还有广告牌，奥迪出价三百万，方圆出价三百万。”

　　“方圆？”李青疑惑了一下。

　　许雯解释道：“香港方圆建设集团，是建筑公司，最近在京城拿了两块地，正在开发建设。”

　　李青想了想，说道：“好，就这么定了，联系他们签合约吧！”

　　至此，一趟招商引资下来，《楚门的世界》剧组，单就广告植入上的收入，就达到了一千六百多万。

　　毫无疑问，这是史上最成功的广告植入价格！

　　毕竟，这是由李青、陈新道、江媚儿、陆婉蕾等人主演的电影，也是姜辰东导演的电影。

　　最重要的是，这部电影，单单是预算投资，就已经高达一个亿。

　　这样看来，一千六百多万的广告植入费，倒并不是有多么离奇。

　　正在《楚门的世界》开始进入开拍倒计时的时候，华纳兄弟就《哈利波特》的选角问题，开始向李青进行远程交涉咨询。

　　华纳兄弟一共向李青推荐了进三十个演员，李青对邓布利多、斯利普等角色的实验者倒并不在意，反而对黄金三人组的哈利·波特之外、赫敏·格兰杰、罗恩·韦斯莱格外注重。

　　单就这三个角色，李青就看了不下十个候选人。

　　最终依然没有得到李青的满意，于是在李青的特意嘱托下，华纳又前往英国，开始了大面积的选角撒网。

　　英国影视圈得知华纳兄弟将要开拍《哈利波特》并且开始公开选角的时候，整个业内都震动了。

　　很多演员都推荐自己的孩子去试镜，包括一些已经退休的老艺术家，甚至一些平民孩子，只要符合黄金三人组的外在条件，都送往了华纳兄弟英国分部进行试镜。

　　很快，李青又收到了来自华纳兄弟的邮件。

　　这一次，候选人多达六十多个。

　　邮件中特别注释了，这是海选了三百多个小演员才最终筛选出的结果。

　　李青也没有在意，开始一个个的查看这些小演员们的信息。

　　信息包括了全身各个角度的照片，还有身高、体重，过往履历，以及更加详细的个人资料。

　　很快，他就看到了心中的哈利、赫敏，以及罗恩。

　　虽然跟前世印象中的模样有些微的不同，但却更加让李青喜欢，在颜值方面，也深得李青的满意，比前世那仨小孩漂亮太多了！

　　特别是哈利，这孩子眼神里的纯真，完全符合《哈利波特》的人物设定。

　　至于导演的人选，李青在好莱坞众多名导中筛选一番，看了许多部这些导演的作品后，最终选择了毕业于加利福尼亚大学艺术学院的詹姆士·莎士比亚。

　　詹姆士虽然才三十五岁，但却做过导演、编剧、制片人、演员，可谓经历丰富，自身更拍摄过多部轰动好莱坞的科幻电影，对特效的要求非常高。

　　在得知了自己被选中为导演后，詹姆士表现都很激动，特地打电话来向李青标志感谢，并决定以后要在剧本拍摄方面，向李青多做请教。

　　至此，一切都安排妥善。

　　接下来，就是华纳兄弟需要做的事情了，他们要在最短时间里，前往英国九又四分之三站台，开始布置拍摄场景，以及各种片场的选址。

　　李青只需要在开拍后，不时的探一下班就足够了。

　　抛开了一切的束缚，处理完所有的工作事宜后，李青便开始向鼓龙屿进发。

　　……

　　四月初，春风拂来，鼓龙屿响起鞭炮齐鸣的声音。

　　《楚门的世界》正在举行开机拜神仪式。

　　内地开机没有港台地区那么讲究，又是讲究方位，又是祭猪头什么的。

　　姜辰东只是让人在案桌上拜访了一些四季水果，然后众人一起烧香礼佛就行。

　　现场也有信基督的，因此他们不用礼拜。

　　等开机仪式结束后，剧组便开始了第一个镜头的拍摄。

　　按照规矩，开机拜神的第一天的第一个镜头，一定要顺顺利利，不能出错，不能更改。

　　于是姜辰东便选择了一个最简单的镜头——即楚门刚睡醒的模样进行拍摄。

　　卧室里，“Aticom”刚刚喊出没几秒钟，镜头便是对准了正在酣睡的李青，下一刻，“Cut”声传来。

　　拍摄完毕。

　　这就是今天所有的镜头了。


第1174章 沉淀

　　李青投入到繁忙的拍摄日程之后，就注定要消失在公众视线当中很长一段时间。

　　而在这段时间，泰勒在欧美的人气上涨的速度，却仿佛是一颗动力十足的火箭，形式如火如荼。

　　从《Tik Tok》打榜开始，公告牌榜就注定是泰勒的天下。

　　正式打榜后的第二周，《Tik Tok》继续蝉联公告牌榜冠军，这仿佛是在预示着接下来的第三周、第四周，都将会呈现出如《Faded》一样的火爆趋势。

　　这让欧美歌坛大为震动。

　　美国最大的脱口秀节目之一《托尼秀》的主持人托尼曾在节目里调侃，泰勒是半路出家，却能压得那些专业歌手瑟瑟发抖，甚至喘不出气，这难道不是最大的讽刺吗？

　　上学真的有用吗？

　　还有人披露泰勒以前其实是《国家地理》杂志的实习编辑，嗓音虽然好听，但却是天生五音不全，质疑泰勒的歌曲都是别人演唱的。

　　这个传闻一经报道，便被许多歌迷前往《国家地理》杂志求证，结果还真的发现泰勒很久以前在《国家地理》上班时留下的资料，包括她的工作证。

　　从公开显示出的资料来看，泰勒的确是五音不全，甚至都唱不好一首歌曲，这个发现，引起舆论一片哗然，并在欧美不少地方掀起了一阵让泰勒唱现场的呼吁。

　　BGM娱乐公司立即发表了声明，称泰勒以前并不是五音不全，而是因为没有经过系统的声乐训练，分不清高低音所导致，现在经过专业系统的训练和治疗，泰勒的嗓音已经完全可以唱出所有刁钻的声调。

　　这样的声明虽然压住了一部分声音，但却不能让好事者满意。

　　于是，在茱莉亚安排下，泰勒从录歌状态中离开，参加了一档歌唱类节目，现场演唱了《Tik Tok》。

　　那天，节目邀请了超过五百名的路人观众来观看这个节目。

　　当青春活力的泰勒站在舞台上，在伴舞的陪同下演唱《Tik Tok》时，那清晰的喘息声，以及略显调皮的声调，还有强烈的电音伴奏带来的冲击，都让台下的观众们看的目瞪口呆。

　　“现场！竟然比CD更好听！”

　　有人不敢置信的大叫道。

　　仿佛以往坚定的信念在这一刻发生了崩塌。

　　而在泰勒唱到高潮部分时，现场五百名观众，几乎全部都跟着合唱起来。

　　“Don't Stop，Make It Pop

　　DJ，Blow My Speakers Up

　　Tonight，Imma Fight

　　Till We See The Sunlight

　　Tick Tock，On The Clock

　　But The Party Don't Stop

　　Woah Oh Oh Oh~”

　　五百名的观众高声呐喊的声音，让整个歌唱节目瞬间达到高潮。

　　主持人小哥兴奋的直接撕掉了自己的黑色衬衫，一边高声唱歌，一边在泰勒旁边扭来扭去，手舞足蹈，仿佛一个奔跑的大猩猩。

　　现场气氛热烈，在大合唱中，泰勒也唱的非常尽兴。

　　至此，在摄影机的拍摄下，所有假唱传闻全都烟消云散。

　　而这个片段，也飞速的在欧美各国各大频道传播。

　　这是泰勒第一次唱现场，现场气氛之火爆，简直像是点燃了汽油，让人叹为观止。

　　在泰勒那魔幻的歌声下，主持人都陷入了自舞自嗨的癫狂当中，而台下的观众更是脱衣的脱衣，扭动的扭动，就像是沉浸在海洋里的鱼虾一般，肆意的游荡。

　　经此一役，第三周，《Tik Tok》再次蝉联了公告牌榜首位置。

　　随后，加拿大最大的综艺搞笑类节目《笑哈哈》在新的一期节目中因为播放了《Tik Tik》这首歌曲而收视率飙升，引起媒体惊呼。

　　欧美歌坛一线歌手维兹·贝西莫在一次节目采访当中当众，泰勒·梅斯菲尔德是他的演唱会最想邀请的嘉宾。

　　而世界上最大的内衣品牌维密，也向泰勒发出了T台演唱的邀请。

　　《Tik Tok》的爆红，让泰勒一下子推向了风口浪尖，还有更多更多的邀约，都在同一时间纷至沓来。

　　但所有一切的邀约，毫不例外，都被茱莉亚拦下。

　　“这会毁了一个歌手。”

　　茱莉亚对周姌说：“歌手最终还是要以作品说话，泰勒现在的歌坛的根基很浅，一时的爆红带给她太多的名利，但除此之外，对她的作品毫无帮助，她现在需要沉淀，需要带给歌迷们更好的作品，钱是赚不完的，她还年轻，有的是时间，但现在，稳，才是她最需要的。”

　　“只有作品多了，她才能够随心所欲？”周姌问道。

　　茱莉亚摇头：“不不不，任何时候都不能随心所欲。我的重点是说，她现在的根基太浅，一时的爆红没什么，长久的爆红才能称得上巨星，人们的健忘的，如果她只顾着现在的享乐，那用不了多久，人们就会忘了她。”

　　“总之，赶快为她的新专辑做谋划吧。”

　　周姌说道：“公司在她身上投入了太多的资源，如果收获不了一个合格的账单，我想我会被炒鱿鱼的。”

　　“你放心，以泰勒现在的当红程度，只要你愿意，她完全可以接到数不清的广告代言。”茱莉亚摇头道：“但是，我们的目光，要放长远一点，不是吗？”

　　“你倒是教育起我来了。”

　　周姌笑了笑：“去看一看泰勒吧，留给她的时间不多了。”

　　茱莉亚点点头，与周姌一起放下手中的酒杯，然后一起向录音棚走去。

　　经历了三周的练习，泰勒已经把新专辑的所有歌曲完全融会贯通。

　　不说倒背如流，但只要有提词器，泰勒就能把一首歌完整的唱下去。

　　而歌曲录制方面就比较缓慢了，到现在为止，除了《Tik Tok》外，她仅仅录制了六首歌曲，还剩下八首歌曲需要录制。

　　事实上，按照现在练习的程度，泰勒完全可以把新专辑所有歌曲在一天时间录制完毕。

　　但不管是茱莉亚，还是泰勒自己，都不会这么做。

　　第一张专辑，第一场战斗，一定要做足准备，精益求精，这样，她们才能有更美好的远方。

　　泰勒的新专辑，初步拟定了名称，采用了她的同名，即《Taylor Masefield》，原本还打算用一首歌来代替，但泰勒却说李青的第一张专辑也是同名专辑，固执的要效仿，众人无奈，也只能听之任之。

　　而现在，泰勒需要录制的一首歌，已经卡壳了两天了。

　　这首歌叫《Safe And Sound》，翻译成中文的意思，是安然无恙。


第1175章 境界

　　“I Remember Tears Streaming Down Your Face When I Said……”

　　录音棚内，刚刚唱出第一句，泰勒就顿住了，然后继续重复这一句，仿佛陷入了一个无限循环的怪圈。

　　“还是这个状态？”茱莉亚询问录音师辛迪。

　　辛迪答道：“是的，从一个小时前就是这个状态，她好像陷入了一个误区，我们尝试给她疏解，但是无法沟通。”

　　周姌蹙眉道：“哪里有问题？”

　　“这首歌的基调太过悲伤。”辛迪说：“泰勒是一个快乐的歌手，一旦让她接触这样的歌曲，她就会陷入自我催眠的画面当中，就像之前的那首《Walk Away》一样，她也是练了很多天才最终把那首歌勉强录制成功。”

　　周姌知道《Walk Away》，那是一首让泰勒非常生气的歌曲，泰勒想要唱好这首歌，想要把这首歌的内容告诉全世界，让歌词里的那些混蛋们听到，让他们终生自责、内疚。

　　初衷是好的。

　　但奇怪的是，当泰勒唱起《Walk Away》，却发现她又恢复到了当初五音不全的那个状态，对于高低音有些认识不清。

　　直到四五天后，泰勒才勉强恢复到以前的状态，并成功的把《Walk Away》录制完毕。

　　之后她又接连录制了几首歌，相比较《Walk Away》，这些歌曲的内容就欢快多了，泰勒基本上都是一天时间就能完成一到两首歌的录制。

　　而现在，又轮到一个比较悲伤的歌曲，在吉他的伴奏下，泰勒之前的那种失语状态，又回来了。

　　周姌随手拿起《Safe And Sound》的复印件，看起了歌词。

　　歌词里没有讲述具体的故事，但字里行间里却填满了凄美而绝望的情绪。

　　比如离开、泪水、抹杀、死亡、孤单、战争、以及闭眼等词汇，都是比较阴暗的单词，再加上有些悲伤的伴奏……

　　仿佛一个人置身于一片满是杀戮的战场，在昏暗的野外环境当中，每个人都想置你于死地。

　　而这首歌里出现的摇篮曲，在这些单词的围绕下，就像是一种自我安慰，安慰自己，这一切，都是一场梦境。

　　“老板怎么会写这种风格的歌曲？”周姌蹙眉道。

　　在李青以往的作品当中，九成以上都是积极向上的作品，即便是他创作的钢琴曲，如《二战狂想曲》、《亡灵序曲》，都是悲怆中带着一股救赎的味道。

　　可《Safe And Sound》，曲调悲伤，词汇让人颤栗，歌词里描述的战场，凄美而又让人绝望。

　　“泰勒！”

　　此时，茱莉亚打开了喊话筒，对隔音室里的泰勒说道：“不要去想歌词，你只需要唱你自己想唱的……”

　　“不能这样。”周姌摇头道：“只有歌手真正的代入到了歌曲本身，才能唱出最符合语境的歌曲。”

　　“这……可是她现在的状态，根本不适合代入，你也知道，之前的那首《Walk Away》，已经浪费了太多的时间，这首《Safe And Sound》，不能再这样下去了。”

　　茱莉亚看着周姌：“你刚刚也说了，留给我们的时间不多了。”

　　周姌犹豫了一下。

　　此时，泰勒却是怔怔无言，她耳边响起周姌刚刚说的那句话。

　　只有歌手真正的带入到了歌曲本身，才能唱出最符合语境的歌曲。

　　她忽然明白了什么，内心那一丝抗拒，在这一刻逐渐消散。

　　在之前，她唱《Walk Away》的时候，内心是对这首歌里的那些混蛋充满厌恶的，以至于不想把自己带入到歌曲里的世界当中，这便导致她的歌声始终达不到她自己都想要的效果。

　　后来经过熟能生巧的练习，以及刻意的遗忘，才把《Walk Away》这首歌录制完毕。

　　而现在，碰到了几乎是同样问题的《Safe And Sound》，却是让她再一次停在这里，止步不前。

　　她知道，她必须克服内心对这首歌的抗拒，代入到歌词的语境当中，才能完成这首歌的创作。

　　于是她向录音师辛迪示意重来，接着，她便闭上了眼睛。

　　看到这一幕，周姌和茱莉亚都安静了下来，茱莉亚主动关上了喊话器，认真的看着这一刻的泰勒。

　　而泰勒在闭上眼睛的那一刹那，忽然发现自己周边的环境变了。

　　眼前一片漆黑。

　　耳边，仿佛有人在说着一些旁白之语：

　　“在荒蛮的野外环境中，每个人都想置你于死地，你，能靠自己的力量生存下来吗？”

　　下一刻，周边的环境变了，出现了二十四个模样不同的年轻男女，他们需要参加一场竞赛。

　　而这场竞赛，到最后，只有一个人能够存活。

　　这是一场关于杀戮的游戏，是一项残酷而可怕的生与死的竞赛。

　　所有人必须战斗到死，最后的幸存者就是胜者。

　　在这种紧张的环境逼迫下，二十四人中，泰勒第一个踏上了竞技场。

　　竞技场很大，是经过人工布置的森林、荒原。

　　生存是泰勒的本能，在来到竞技场以前，她必须依靠在围栏外的偷猎、采集野果，才能勉强养活妈妈、妹妹和自己。

　　当泰勒代替被抽中的妹妹参加这话从这场杀戮游戏时，她明白，这对她可能意味着死亡。

　　如果她想生存，她必须在人性与生存之间做出选择。

　　在竞技过程中，泰勒她企图拯救其他竞赛者的生命，机智地应对游戏中出现的谜题。

　　可在生死关头，她才发现，自己的力量，在这场游戏当中，微乎其微。

　　连自己都拯救不了，又如何去拯救别人呢？

　　“就在今晚，所有的一切、死亡的威胁都会过去

　　闭上你的双眼吧，日沉西山

　　你会安然无恙，此刻没人能再把你伤害

　　黎明就要来到，你我会安然无恙

　　吾爱，别不敢看向窗外

　　一切都在燃烧，战争在外面肆虐

　　继续哼唱你的摇篮曲吧，即便音乐已经远去……”

　　一曲过后，泰勒睁开眼睛，她发现自己好像跳到了另外一个维度空间，那里的她是一个倔强的女孩。

　　她拒绝向游戏规则屈服，拒绝向死亡屈服。

　　可她的拒绝会带来什么，未来又会怎样呢？

　　泰勒很茫然。

　　而就在这时，她醒了，接着她发现录音棚外，Joy和茱莉亚都在用震惊的目光看着自己。

　　“怎么了？”泰勒问道。

　　“你的妆容……”周姌指了指泰勒的脸庞。

　　泰勒伸手一擦，才发现自己脸上布满泪水，泪水打湿了她的妆容。

　　“呀，羞死人了！”泰勒连忙离开录音棚，前往洗手间洗漱。

　　而此刻，茱莉亚脸上的震惊依然无法消除，她愣愣的说：“我刚刚听到了什么？”

　　“毋庸置疑，那是一段天籁。”周姌微笑道。

　　“她……她不是唱不出这首歌吗？”茱莉亚深吸一口气，压抑住内心的震撼，问向录音师辛迪。

　　辛迪一脸无辜：“我也不知道，她好像突然突破了，悟到了什么东西，哦，老板，你们中国不是有武侠高手吗？高手们在练功的时候，不是会突然突破境界，实力大增吗？或许泰勒就是这样突破的。”

　　周姌哭笑不得。

　　“再放一遍！”茱莉亚摆了摆手，示意辛迪把刚刚录制的《Safe And Sound》播放出来。

　　辛迪立即照做。

　　很快，录音棚里就传来了一道略带悲伤的伴奏。

　　毫无疑问，《Safe And Sound》有着空灵而又迷人的音乐氛围，而在逐渐由弱转强的吉他伴奏下，泰勒那极具辨识度的声音，也开始舒缓而温暖的响起。

　　那道声音里，传达出的是怎样的信念？

　　希冀，终会将黑暗消散。

　　勇敢坚毅之人，终会于危难中安然无恙。

　　那悠扬的歌声传到耳边，让周姌、茱莉亚等人浑身颤栗。

　　而在高潮部分，泰勒那高昂的喘息声线，再一次震撼了录音棚里的所有人。

　　到了歌声的最后，泰勒的吟唱，就仿佛是一个浑身白纱的女子，背着光，站在落日的余晖前，微笑着告诉你。

　　“不要害怕，我会在你身边，太阳明天也会升起。”

　　一曲落下。

　　茱莉亚感伤道：“她是怎么做到的，二十岁的小姑娘，歌声里充满的情感，竟然仿佛是经历了无数岁月的老者……”

　　“毫无疑问，泰勒是个声乐方面的天才！她在声乐方面的理解，具备着强大的天赋。”

　　周姌赞叹道：“泰勒在高潮部分的那道高昂的喘息声，简直是这首歌的点睛之笔，那一刻，我浑身的寒毛都竖起来了！”

　　“我也一样。”茱莉亚感慨道。

　　这时，泰勒也回到了录音师，她洗干净了脸上泪水，又露出了那粉嫩中又显得红扑扑的脸蛋，羞涩的说：“我继续录这首歌！”

　　“不，不用录了，刚刚那首歌，我觉得是最巅峰的状态！”茱莉亚连忙说道。

　　“什么？”泰勒疑惑道：“哪首歌？”

　　茱莉亚含笑道：“就是《Safe And Sound》呀！”

　　泰勒惊讶道：“这首歌，我还没唱过呀，不，应该是说，我还没有完整的唱过这首歌，每当我想唱这首歌的时候，总感觉一股巨大的悲伤袭面而来，让我有一种难以自抑的抗拒感，但刚刚Joy点醒了我，她说一个好的歌手，就应该代入到歌曲的语境当中去……”

　　“所以，你刚刚是代入进去了？”周姌愕然道。

　　“是的！我代入进去了！我好像进入了一个维度空间，那里是一个巨大的杀戮竞技场……”泰勒微笑道：“但我不会再恐惧它了，我要接纳它，体会它带给我的一切情感。”

　　“等一下，泰勒，等一下。”茱莉亚叫住泰勒：“你先听一听这首歌。”

　　辛迪眼疾手快，连忙重新播放了一遍刚刚《Safe And Sound》。

　　当一曲播放完毕，从始至终都没有说话的泰勒，好一会儿才回过神来，震撼道：“这是我唱的？”


第1176章 录制完成

　　这是一道什么样的歌声？

　　起初，她仿佛是置身在暮色渐夜的黄昏里，放眼望去，到处都是断壁残垣。

　　而那燃烧之后的灰烬，在空中漂浮着，所有的景象在眼底浮现，伴随着绝望和黑暗，悲伤的情绪，在心底蔓延。

　　空气中弥漫着战火连绵后的硝烟味道，然后呢，一缕无意的微风温柔的从耳畔掠过，她仿佛又置身于无垠的戈壁里，面前是一片安静的绿洲。

　　泰勒从这样的歌声里，听出了绝望和新生。

　　特别是那不断吟唱出的靡靡之声，即便不带只言片语，却也能让人感受到一股巨大的悲怆和苍凉。

　　这，不是泰勒想要的歌声，因为与她的性格太不相符。

　　但，却是让泰勒无法不为之吸引的歌声。

　　“这当然是你唱的。”茱莉亚微笑着说：“也只有你这样犹如天籁般的嗓音，才能唱出这种让人几乎要潸然泪下的歌曲，泰勒，你是天生的音乐大师，能轻易勾勒出人们心底最想要的画面。”

　　泰勒感觉头皮发麻，她现在还不敢相信，自己能唱出优美而苍凉的歌声。

　　可经过茱莉亚的提醒之后，泰勒似乎又回想起自己在演唱这首歌时的画面。

　　那满脸的悲伤，无声落下的眼泪。

　　那淡蓝色的眸子里，演绎着的，似乎是那二十四个竞赛者最后一幕的挣扎。

　　苍穹之下，战地的森林被野火燃烧，灰烬在空气中蔓延，眼前再也没有生命的迹象，一切宛如地狱初临。

　　故事里的那个泰勒，在荒漠里不知疲倦的奔跑着，她，最后怎么样了？

　　录音棚内，泰勒怅然若失。

　　希望这些，总有一天会过去。

　　等到清晨阳光泄下，你我都会相安无事。

　　……

　　《Safe And Sound》之后，泰勒继续录制着其它歌曲。

　　可因为《Safe And Sound》影响了她的情绪，使得她接下来的几首歌，都显得有些低落而悲伤。

　　这并不是泰勒想要的感觉。

　　于是只能暂停录制。

　　在经过两天的调理之后，焕然一新的泰勒重新站在了录音棚内，并重新露出了那道自信的笑容。

　　《Safe And Sound》的影响已经全部离去，现在的泰勒能够轻松自如的哼唱出任何她想要的感觉。

　　仿佛涅槃重生。

　　这是茱莉亚和周姌共同的感觉。

　　在录制《Stupid Cupid》的时候，泰勒在录音棚里那手舞足蹈的感觉实在太可爱了，让录音师辛迪怦然心动，即便她是个女人，也不禁忍不住要被泰勒的青春活力而瞬间吸引。

　　那一边唱歌，一边跟着节奏撅屁股舞动的俏皮画面，在辛迪心里引起轩然大波。

　　听了《Safe And Sound》之后，突然听到这种青葱一般的歌曲，让辛迪的心情一下子经历了两个极端。

　　她……她有些受不了了！

　　于是辛迪在第二天就以身体抱恙的理由请假了，她害怕自己再听几首泰勒的歌曲会忍不住怀疑自己的性取向。

　　唉，果然跟这首歌的歌名一样，愚蠢的丘比特啊，乱射箭！

　　泰勒的录歌速度很快，《You Belong With Me》这首歌几乎是一气呵成。

　　这首歌是乡村音乐，中文名叫《与我同在》，是目前泰勒最喜欢的歌曲，那歌曲里讲述的故事，与她高中时期的一些画面互相吻合，让她非常有欲望演唱这首歌曲。

　　每个校园都有好看的同学，每个人都有曾经倾慕过的人。

　　那一年她还没有走出家乡，还没有去过纽约这样的大城市。

　　那一年她还穿着体恤衫和运动鞋，从没有化过妆的她在同学们面前显得朴素而寻常。

　　那一年她还戴着圆框的近视眼镜，同学们还没有见过她摘下眼镜的模样。

　　那一年她看到了一个好有着棕色头发，身形颀长，笑起来仿佛太阳降临的男孩……

　　“你正和女朋友打着电话，她听起来并不开心

　　似乎是因为你说的不合时宜的玩笑

　　可能她不像我一般，理解你的幽默

　　我坐在自己的房间

　　又是一个普通平凡的周二夜晚

　　我的耳机里放着她不感兴趣的音乐

　　而她也永远不会如我一般了解你

　　她喜欢穿性感的短裙

　　而我只是朴素的T恤

　　她是耀眼的啦啦队队长

　　而我只是观众席中不起眼的一个

　　做着自己的梦，幻想有一天，你醒来会发现

　　会发现你一直在寻找的人，其实从不遥远

　　就在你的身边……”

　　“不敢相信。”

　　茱莉亚听着《You Belong With Me》的时候，眼前浮现的都是一个美国乡村高中的女孩偷偷暗恋同校大男孩的画面，她惊奇道：“LeeSin肯定看了很多美国的电影，他太了解现在美国的这些少男少女想要听什么样的歌曲了，就是这样的歌曲，让所有年轻人怦然心动，回想起曾经的高中生活，回想起那个曾经暗恋的异性！”

　　最后，她断言：“这首歌，绝对会成为乡村音乐的代表作！”

　　乡村音乐，是一种具有美国民族特色的流行音乐，于20世纪20年代兴起于美国南部，其根源来自英国民谣，是美国白人民族音乐代表。

　　乡村音乐的特点是曲调简单，节奏平稳，带有叙事性，具有较浓的乡土气息，亲切热情而不失流行元素，《You Belong With Me》正是这样的歌曲。

　　《You Belong With Me》的叙事性很强，有一条完整的故事链条，节奏欢快而平稳，乡土气息浓厚，使得每一个听到这首歌的人，都感觉非常亲切。

　　最重要的是，它不仅是乡土音乐，还是当下的年轻人最喜欢的流行音乐。

　　要知道，美国社会真正的中流砥柱，向来都不是那些从小就生活在钢铁丛林中的城市居民，而是来自五湖四海，从小就生活在五十州的乡下居民，没有任何一个人生来就是高高在上，包括美国总统肯尼迪，从小亦是从贫民窟长大。

　　有过亲身经历的泰勒，在演唱这种乡村音乐的时候，天生就带着亲和的气息，快到一气呵成，根本就不需要重新录制第二遍。

　　如果不是泰勒已经有了电音小天后的称号，《You Belong With Me》一定会让她被媒体们誉为乡土流行天后。

　　“我发现一个问题。”

　　请假归来，重新上班的辛迪笑道：“泰勒的这张专辑里，有很多首歌都来自不同的曲风，我真想见识一下大老板，看看是怎样的人，才能写出这些曲风百变的歌曲来，甚至我这几天一度怀疑大老板属于人格分裂型的创作人才……”

　　周姌微微一笑：“在中国，他有百变星君的称号，那是人们对于他创作上的肯定！”

　　茱莉亚想起昨晚看过的《三体世界》，以及曾经手不释卷的《哈利波特》，感同身受的说：“是的，他的确是能驾驭一百种风格的人，无论是在哪个领域。”

　　三天后，最后一首《Innocence》录制完成。

　　那一天，公司总经理维克托得知泰勒的专辑录制即将结束，也来到了录音棚，迫不及待的想要进行祝贺。

　　他恰巧目睹《Innocence》这首歌最后的录制现场。

　　当听到泰勒气息悠扬的吟唱出的那一声“I Need You Now~”，维克托浑身一震，头皮炸裂。

　　那一瞬间，他愣在当场，呆若木鸡。

　　等他回过神来，歌曲已经结束，泰勒推开录音棚的门，向所有人微笑走来。

　　那一刻，站在最前方的维克托，宛如被驯服的哈士奇，眼神炽热的看着沐浴在圣光下的女王，抑制住想要单膝下跪的冲动，由衷地说道：“我亲爱的泰勒，从今天起，维克托将是您最忠诚的歌迷。”


第1177章 自信

　　泰勒的新专辑筹备的如火如荼，在十五首歌曲全部录制完成之后，泰勒的经纪团队以及BGM的MV拍摄团队便开始奔赴欧美各个区域进行MV拍摄。

　　而此时此刻，整个欧美歌坛依然还都沉浸在《Tik Tok》这首电音歌曲带来的震撼当中。

　　接连三周的公告牌榜首位置，让这首歌重新把电音歌曲推到顶峰。

　　甚至欧美不少一线流行歌手在筹备新专辑的时候，都已经在考虑尝试一下电音歌曲。

　　值得一提的是，在这期间，已经有人把电话打到了远在地球另一端的中国，希望能够请LeeSin出手，为他们量身定做一首电音歌曲。

　　在他们看来，李青是绝对的电音天才，接连两首电音歌曲把默默无闻的泰勒·梅斯菲尔德捧到心在电音界一姐的位置，一般的词曲人绝对做不到。

　　在层层资料的了解下，欧美许多歌手的经纪团队也都探寻到了李青在中国的人气，不仅仅是中国大陆，在港台地区，乃至整个东南亚地区，李青的作品都属于畅销级别，在日韩等地，李青的专辑也都非常销售的紧俏。

　　这就很厉害了。

　　在语言不通的情况下，依然能吸引异国歌迷的注意，这说明李青的歌曲已经达到了极为恐怖的地步，这是真正意义上的文化输出。

　　不仅如此，李青的歌曲，其翻唱版权，还遭受到了许多国家歌手的哄抢，不仅仅只是东南亚地区的歌手，在国外也有许多歌手为拿到李青歌曲的翻唱版权，而不远千里来到中国。

　　在一番咨询之下，很多人才知道，曾经在欧美流行一时的《Take Me To Your Heart》，也正是改编自李青的歌曲《吻别》。

　　于是整个欧美歌坛都有些轰动起来。

　　《Faded》、《Tik Tok》以及《Take Me To Your Heart》，都是现在或曾经在美国公告牌榜单上打入过单曲榜前十的歌曲，其中有两首还蝉联了多次周榜单冠军。

　　在美国，许多知名词曲创作人都没有过这样高的记录。

　　随着泰勒的崛起，站在泰勒背后的词曲人也渐渐走进欧美歌坛的视线，可随着媒体的深挖，李青的资料变得愈加详细起来。

　　而美国华纳兄弟突然在电影工会备案，斥资上亿美元打造的大型魔幻电影《哈利波特》，在近期公开之后，LeeSin的详细资料，也瞬间涌入了许多美国群众的眼帘。

　　过去，人们只知道《哈利波特》的作者是LeeSin，但对LeeSin却了解不多，许多普通读者在看过《哈利波特》里那详尽的英伦风故事后，下意识的都以为LeeSin是一名英国人。

　　可随着媒体的报道，LeeSin多重身份的公开，也让许多人惊讶的发现，LeeSin竟然具备着如此恐怖的文娱才华。

　　小说、音乐、电影，横跨三个领域，每一个领域都发展的极为的杰出，除此之外，李青拥有一家估值高达十亿美元的游戏公司，也逐渐在欧美引起关注。

　　LeeSin这个名字，仿佛是一个巨大的谜团，让人忍不住去深扒他身上所有的细节。

　　于是，除了国际化的哈迷工会不断崛起，引入越来越多的新成员，在纽约，LeeSin粉丝工会也正式成立，据说牵头的是一个纽约大学的高材生，并且在成立后不到一周的时间，LeeSin粉丝工会的人数就增加到了近两百人。

　　而工会粉丝增长的趋势，也在不断攀升。

　　这一切，身在鼓龙屿拍戏的李青并不知道。

　　“Action！”

　　鼓龙屿，随着导演姜辰东的一声令下，高架摄影机便远远的对准了一处装横完善的社区当中。

　　其中一家二层小楼房的入户门被推开，西装笔挺的李青，吹着口哨，拎着公文包，满脸轻松的从家中推门而出，看到对门的一对夫妻和孩子后，他像以往一样热情的招呼道：“早上好！”

　　“早上好！楚门！”

　　对门家庭的妻子抱着孩子微笑道，只有两三岁的孩子也凑热闹的说：“早！”

　　在旁边的丈夫亦是露出呵呵笑容。

　　“噢，对了，可能等会我们就见不到了，那就顺便预祝你们中午好和晚上好吧，哈哈！”

　　李青露出自以为热情的笑容。

　　“好，好！”夫妻两人露出略显拘谨的笑容。

　　李青继续吹着口哨，轻松自如的准备去驾驶自己的汽车去上班，可正在这时，一条斑点狗从不远处跑来，冲着李青就犬吠了起来。

　　李青吓了一跳，双手高高举起。

　　另一个方向，早晨起床倒垃圾的大爷呵斥道：“旺财，回来。”

　　随后又笑着对李青说：“不用怕，楚门，他不会咬人的。”

　　“我知道他不会咬人，可……可我就是怕啊！”李青背靠着汽车，苦笑着说。

　　等斑点狗被大爷呵斥离开后，李青才一脸虚惊的松口气，拍了拍腿上被旺财蹭过的部位，转身准备去开车门。

　　正在这时，天空忽然传来急促的哨声。

　　一个不明物体从高空直直降落，然后狠狠的砸在了二层小楼房正对面的街道上。

　　啪啦一声。

　　李青吓得一哆嗦，转身朝事发地点看去，就见一个约有三四十公分的不明物体躺在地上。

　　他快步走了过去，看到地面上有着一个类似汽车照明灯一样的东西，而这照明灯内部，那镀银的双层玻璃已经完全破碎，散落一地。

　　“这什么啊？”李青一脸懵逼的朝四处望了望，随后看向天空。

　　碧海蓝天，今天是个好天气。

　　……

　　《楚门的世界》开拍的非常顺利，李青的演技完全超出了导演姜辰东的期待，完全不见丝毫做作，也没有半点戏剧学院出身的演员们身上，那种初出茅庐时所必然会出现的舞台风。

　　仿佛这就是他自己的人生。

　　他在演自己，把自己演活了！

　　就连陈新道和江媚儿都有些惊讶，要知道，在《大话西游》中，李青的演技虽然好，但还没有像是现在这样浑然天成。

　　难道是现代剧的原因？

　　很明显，《大话西游》之后，李青对演技的理解，明显更加深刻了。

　　而在饰演《楚门的世界》这种现代化电影时，李青的表现，更加如虎添翼，所有的拍摄，几乎都达到了一次过的水准，要知道，就连跟李青对戏的陆婉蕾，都因为这样那样的原因，导致经常出现NG镜头。

　　陆婉蕾，可是金马奖影后，而且是戏剧世家出身，父母都是知名演员。

　　这样对比下来，足以看出李青在心态上，比现场几乎所有演员都要强大。

　　强大的内心，让他对自己的演技充满信心。

　　他从不怯场，从不推脱，也从来不说NO。

　　自信让他所向披靡。

　　这个情况，让姜辰东都是一脸懵逼。

　　按照这种程度的演技表演下去，《楚门的世界》绝对是能让李青挤进一线实力演员的神坛，也将会成为李青继《大话西游》之后，又一部举世瞩目的神作。

　　而这一次，《楚门的世界》将会带来比《大话西游》时期更多的荣誉。

　　比如……影帝？


第1178章 伟大的作品

　　对于李青来说，影帝不影帝已经不重要了，最重要的是他享受整个拍戏的过程。

　　看着自己的作品搬上大荧幕，那对于任何有志于电影一道的演员来说，都将会是难以言喻的成就感。

　　他不需要考虑投资方的意见，因为他就是投资方；也不需要考虑编剧和导演的意见，因为他可以拿出最好的剧本，吸引最好的导演来为他拍摄。

　　至于电影节奖项什么的，很重要么？

　　他需要获得哪些评委的肯定么？

　　不需要。

　　只要作品够优秀，观众自然会买账，他所面对的是几千万乃至上亿的观众，而不是几个垂垂老矣的所谓业内专家的肯定。

　　相比较《大话西游》，李青在拍摄《楚门的世界》的过程当中，却显得更加得心用手，周围已经没有古装扮相的妖魔鬼怪，所有的一切都跟他的生活息息相关，这让他的心情异常的放松，当他以强大的心态，保持着一颗平常心去表演楚门的时候，他便成为了真正的楚门。

　　而楚门是一个怎样的人呢？

　　他是一部热门肥皂剧的主角，从出生那一刻开始就被导演陈新道置身于镜头下，被全球观众所“窥探”。

　　陈新道为了这个节目，斥巨资打造一个桃源镇，制作组的工作人员便日夜生活在“天网”上的221楼的天阴室里。

　　而所谓的天阴室，实际上就是导演打造的桃源镇里的一部分，正常高度为地面高度上的221楼。

　　值得一提的是，天阴室在夜晚，就是这座桃源镇上的月亮！

　　桃源镇的真名叫海景镇，而海景镇其实是一个庞大的摄影棚。

　　楚门的亲朋好友和他每天碰到的人全都是职业演员，他生命中的一举一动、每分每秒都曝露在隐藏于各处的摄影镜头面前，这就是“楚门的世界”。

　　而随着楚门的慢慢长大，导演亦是将镜头提升到5000部左右。

　　所有的镜头严都是丝合缝地配合着监控器，无死角地拍摄楚门的每一个动作和细节，并“原汁原味、一天24小时”不间断地呈现给全世界的观众。

　　导演花了30年来制作这个节目，他可预想或不可预想到的所有“擅闯”事件，都被工作人员或者演员“摆平”。

　　为了留住慢慢长大的楚门，导演甚至设计了一场海戏，让楚门的父亲“溺海而亡”，从此楚门怕海而顺利地留在海景镇。

　　全球上亿观众都注意着楚门的一举一动，而他却不知自己一直受到监视，直到楚门的真爱——江媚儿的出现，彻底让楚门开始怀疑起来。

　　导演当然不会任由江媚儿去打乱他的拍摄计划，遂派遣了一个工作人员冒充江媚儿的父亲，强行把江媚儿从楚门身边带走，并随口编造了一个理由：“我们要搬家了，搬去斐济。”

　　从此楚门便记住了斐济。

　　无数个夜晚他都会梦到江媚儿，梦到江媚儿说他身边的一切都是假的，所有的一切都是假的。

　　于是楚门开始观察期身边的世界——

　　许多人明明不认识，却在背后激动的讨论他。

　　在一次上班的途中，忽然脱离原本的生活轨道，疯了一般闯进一家公司大楼后，却遭到了所有人的围堵，在逃至电梯门口时，打开电梯，却发现电梯里是一个巨大的摄影棚，里面坐着摄影师、场记以及所有的剧组工作人员。

　　飞机、海船永远都在遭遇空难和海难。

　　突然在街头看到早已死去的父亲。

　　大雨只在他的头顶降落。

　　汽车频道突然串频，原本播放的天气预报消失不见，取而代之的，是场记指挥摄影机切换场景的声音。

　　他与妻子说话时，妻子却在说一些莫名其妙的广告词。

　　信教的妻子在结婚相册中，把食指和中指叠起，而这个手势，用教义来翻译，表示请神原谅，减轻她说谎的罪过。

　　搭乘长途汽车时，汽车无法发动，所有乘客犹如木头一般下车。

　　自己开车出离桃源镇，所有汽车在他出发的那一瞬间出现，把道路堵死。

　　驾驶汽车闯过重重危险，想要走陆地离开海景镇，却被一群警察拦截，告知前方“核泄漏”，此路不通。

　　当楚门失望的准备返回家中时，却听到从不认识的警察喊出了自己的名字，楚门？

　　怀疑越来越多，楚门的世界观逐渐崩塌，他开始越来越好奇外面的世界。

　　在接下来的剧情当中，楚门会看到越来越多不可思议的事情。

　　而更大的可疑，来源于这二十几年中，真正的原因是，他的生活永远是固定的几个模式。

　　每天都会见到一样的人，一样的车，一样的双胞胎兄弟，把他强制按在广告牌上，仿佛要向某个镜头展示什么。

　　当楚门发现他就像是活在玻璃罐里的蝴蝶时，他决定要不计代价地逃离海景镇……

　　“太可怕了！”

　　鼓龙屿，《楚门的世界》拍摄现场，看着李青被一群人围堵，强制被一群演员从一家公司大楼里赶出来的时候，钱学权感到有些毛骨悚然：“如果每天都生活在镜头里，那生活该是多么恐怖！”

　　陈新道在一旁呵呵笑道：“这是一部伟大的作品，他的伟大来自于对道德，人情以及世态炎凉的有讥讽，我很理解李青在创作这部剧本时的心态，他是在写他自己。”

　　“写他自己？”旁边的江媚儿也有些好奇起来。

　　陈新道缓缓道：“其实每一个公众人物都是如此，在成为明星的同时，也完全被剥夺了自由、隐私，甚至某些方面的尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品，而明星越是当红，所受到的挤迫就越多，李青如今已经算是整个中国最当红的艺人了，他的感受恐怕尤其深刻，在这种巨大的心里胁迫下，他能激发灵感，创作出《楚门的世界》这样优秀的剧本，只能说他的内心真的太强大了，已经可以把所有的压力转化为创作的源动力。”

　　江媚儿与钱学权闻言，都是面面相觑。

　　他们转头看向正在片场拍摄的李青的时候，渐渐露出了崇敬的目光。

　　……


第1179章 再次合作

　　而对台湾著名演员陆婉蕾来说，与李青对戏，绝对是一场新奇的体验。

　　在《楚门的世界》拍摄的过程中，原本演技经验丰富的她，竟然一连几次出现大脑宕机，忘掉台词，甚至记错台词的场景，继而成为了整个剧组开拍以来，NG次数最多的女演员。

　　从出道至今，迄今为止，陆婉蕾都没有过这种接连几次重大的失误，导演姜辰东都觉得陆婉蕾的表现有些差劲了，直到陈新道拍着姜辰东的肩膀笑着说了一句话后，姜辰东才慢慢抑制住了自己想要骂人的脾气。

　　“任何女演员跟李青对戏，第一个念头就是自我催眠，忘掉他那张帅到令人发指的脸。”

　　陈新道笑道：“这是跟李青对戏时最大的难题。别问我怎么知道的，你可以问一下江媚儿，她现在跟李青对戏，都特地把隐形眼镜去掉，才能避免自己出糗。但即便如此，李青出现在她视线里的模糊轮廓，也依然影响到了她的情绪，让她NG了几个镜头。”

　　“虽然我很不想承认……”

　　陆婉蕾尴尬道：“可每当我与李青对戏的时候，看到他的眼神和笑容，我的大脑就不知道要怎么运行下去了……”

　　姜辰东闻言，抬头去看了看在片场里忙碌的李青，忽然笑了，对有些局促不安的陆婉蕾摆了摆手：“这种事我帮不了你，谁让你不近视。”

　　陆婉蕾愣了一下，才反应过来，也是噗嗤一笑，心里的紧张顿时消散了不少。

　　虽然已经拿到过金马奖最佳女主角的荣誉，来大陆也拍过几部戏，但是跟姜辰东、陈新道、李青这种在华人影坛都是顶尖存在的人物相比，陆婉蕾觉得自己需要学习的地方还有很多。

　　特别是李青。

　　陆婉蕾看过李青的作品，包括《大话西游》、《士兵突击》，在那些作品里，她感觉李青的演技也不过如此，这个在港台陆三地都首屈一指的男艺人，收视率之王，最终可能还是靠着他在歌坛的人气才能在影坛迅速窜到第一线的位置吧。

　　可当实际接触之后，陆婉蕾才发现，李青的演技比她想象中的恐怖多了。

　　在表演过程中，没有一丝一毫的忸怩、做作，完全不像是刚拍拍了一两部戏的新人，他的表演浑然天成，仿佛他本人就是楚门一样。

　　甚至她都感觉李青的演技达到了传说中“润物细无声”的境界！

　　要知道，这可是业内公认的演技三大境界中的最高境界，是国内各大顶级院校都承认的最高境界，演员一旦达到了这个境界之后，再想攀升就难了。

　　再高，那已经是可以开创流派的大神级演员了。

　　而国内达到这个境界的为数不多的几人，他们不是勇闯好莱坞，就是退隐山林，偶尔才会出手一次。

　　但仔细观察过后，陆婉蕾却又产生了巨大的疑惑。

　　他发现李青虽然把楚门这个角色塑造的很好，但表演方面的一些基本功，却有些不太扎实，比如台词方面，偶尔会蹦出京腔，甚至咬字不清等等，很不像是练过灌口的一个专业演员，直到她仔细了解过李青的经历后，她才倒吸一口凉气。

　　李青竟然不是专业的科班出身！

　　如此年轻，就达到她可望不可即的演技境界？

　　不，事实并非如此。

　　李青就仿佛是一只脚，刚刚在第一个境界站稳，但另一只脚，就直接跨过第二个境界，站在了第三个境界的路沿儿了。

　　就像是武侠小说中的刚刚入门的弟子，武功技能还未熟练，却忽然得到了开派祖师一甲子的内力……

　　恐怖如斯。

　　陆婉蕾光是想一想，都觉得有些毛骨悚然。

　　他是怎么做到的？

　　百思不得其解之下，陆婉蕾抱着这个疑问，向台湾一位被她尊称为师傅的影坛前辈求教，并询问怎样才能达到李青这样表演很有底气，好似浑然天成的演技高度？

　　这位影坛前辈在思索片刻后，告诉她：“很简单，你手里有十几个亿的现金流，还有一家价值百亿的公司，你做事如果还没有底气，那你来找我……”

　　陆婉蕾欲哭无泪。

　　我踏马有十几亿我还天天没日没夜的拍戏？

　　“这就是你们之间的不同了。”

　　这位影坛前辈笑道：“他把拍戏当做是爱好，深深的爱着这一行。而你却把拍戏当工作，疲于应付，你们之间的境界，孰高孰低，不是一目了然？”

　　陆婉蕾闻言，顿时心服口服。

　　从此对李青再无困惑，只剩犹如滔滔江水般的敬仰。

　　《楚门的世界》的拍摄顺利进行中，另一边，新一届全国音乐榜中榜的颁奖典礼举行，李青凭借第二张专辑《龙的传人》再次斩获最佳专辑、十大金曲、最佳作词、作家作曲等多项大奖，由于李青站在沿海拍戏，只能由旗下艺人鲍芸芸代为领奖。

　　除此之外，历时近两年之久，由王嘉琛导演，崔志野、花容主演的《情话》也正式杀青，值得一提的是，在宣传方面，李青却是从配角，一跃而升为主角，与崔志野、花容占用一样的海报份额。

　　很明显，两年之前的王嘉琛，即便再好看李青，也没有想到，仅仅过去两年，李青竟然已经达到了如今这样的高度！

　　高到让他王嘉琛都不得不无耻的借助李青的人气来打一波广告了。

　　王嘉琛的电影一向是各大电影节的常客，几乎每一部电影都或多或少的获得了金像奖、金马奖乃至柏林电影节、戛纳电影节的青睐。

　　《情话》这部电影也不例外，在没开拍之前就已经小有名气。

　　拍完之后，更是被许多人看好，杀青之后，已经被多个电影节评审提及，很显然，这部反应香港五十年代光景的电影，已经进入了各大电影奖的视线当中。

　　值得一提的是，《情话》不仅仅只是在香港、台湾、大陆上映，在美国、日本、韩国、马来西亚、英国、意大利等十多个国家，都有片商前来商谈片约。

　　很明显，《情话》的内容以及演员阵容，再加上导演王嘉琛的名号，已经真正引起了世界影坛的瞩目，并将会在不久后，与全世界十多个国家同时上映。

　　这也是王嘉琛始料未及的事情。

　　这是他的电影，第一次真正意义上的全球上映。

　　至于为什么会如此受到欢迎，王嘉琛用脚趾头也想到了，于是他亲自给李青打了个电话，通过电话向李青表示祝贺，并邀请李青参与《情话》的电影首映礼。

　　虽然最后被婉拒，但王嘉琛却丝毫没有见怪的样子，并热情的提出了希望再次合作的想法。


第1180章 蹿红

　　“再次合作？”

　　休息室内，李青做在化妆桌前，一边接受于珍珍的补妆，一边跟旁边的柳沁说：“有没有说具体是怎么合作？有剧本吗？”

　　“王嘉琛的诚意很高，你会是新戏的第一男主角，而且你想与谁搭戏，他都可以答应，任你挑选。”

　　柳沁笑道：“剧本自然是有的，像他这种顶级导演，从来都不缺剧本，但王嘉琛也说了，最好的剧本在你这里。”

　　李青莞尔一笑。

　　薛燕有些埋怨道：“现在国内所有导演都想跟老板合作，也都想空手套白狼，从老板这拿剧本，天底下哪有这么好的事情。”

　　“是的，天底下没有这么好的事情。”

　　柳沁赞同道：“我建议还是让传奇影业继续投资，请王嘉琛来拍。”

　　传奇影业是瀚海集团旗下的影视制作公司，《楚门的世界》就是传奇影业投资的第一部作品，现在虽然没有在业内卷起风浪，但只要《楚门的世界》一炮而红，传奇影业自然而然会水涨船高，进入大众的眼帘。

　　李青点点头：“沁姐，等下你跟王导回个电话，等我这边的戏拍完，如果继续拍新戏的话，我会亲自找他谈。”

　　柳沁哦了一声，问道：“英国布鲁姆斯伯里出版社的巴利打来电话……”

　　“又来催稿了？”李青蹙眉道。

　　柳沁点点头：“是的，《哈利波特》在英国成为了国民级的魔幻小说，几乎是全民追看，在伦敦，不仅有哈迷工会，现在有书迷还在网络上成立了催更盟，这个催更盟更加奇特，发起人在网络上招募了几百名书友，还计划组团包机来中国参观万里长城，顺便去咱们公司催更……”

　　李青倒吸一口凉气。

　　几百人组团包机来锤自己？

　　“此事当真？”李青狐疑的问道。

　　“只是网络上的组合，具体会不会实施这个计划，还是未知之数，而且其中有很多方面的阻碍，我觉得可能性不大。”柳沁笑道。

　　李青看了看柳沁，唔了一声：“你为什么笑的这么开心？”

　　“有吗？”柳沁捂住嘴巴。

　　李青哼了一声：“看到我被锤你很高兴吗？”

　　“不不不。”柳沁连忙摇手：“我只是觉得你的确该发行第四部《哈利波特》了，作为哈迷工会的一员，我也很想看后续，而且我看了你上次在港中大的发言报道，你可是说第四部已经写完了。”

　　李青痛苦的呻吟一声：“稿子是已经写完了，但是一旦发行就没有存稿了啊。”

　　“没事。”

　　柳沁正儿八经的说：“你打字快。”

　　“……”

　　李青最终还是把《哈利波特》的第四部《哈利·波特与火焰杯》通过邮箱发送给了巴利。

　　距离第三部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》的发布，已经过去了半年。

　　在这半年，《哈林波特》的书迷几乎呈现几何式增长。

　　不仅仅是英国，在欧美等地，哈迷的数量也是极为恐怖的。

　　这也是华纳兄弟愿意花费三千万美金去买《哈利波特》电影版权的原因——不管电影投资多少，拍的质量如何，单单是这部电影的受众，就足够华纳兄弟在票房上赚回本钱。

　　甚至华纳兄弟都可以节省很大的一批宣传费用。

　　因为《哈利波特》这个名字，就已经是最好的人气宣传。

　　事实上，如今，英国布鲁姆斯伯里出版社已经接连被翻译了二十多种文字，而且这个数字仍然在不断扩大。

　　在东南亚地区的很多国家，都已经或多或少的出现了《哈里波特》的故事。

　　据不完全统计，迄今为止，《哈利波特》仅仅只是在英国的销售量，就已经超过了一千万册。

　　要知道，整个英国也不过才六千多万人而已。

　　而在这六千多万人中，平均每六个人里，就有一个人看过哈利波特。

　　当然，这一千万的销量，是包括目前《哈利波特》已经上市的三部曲的，平均下来，每一部也大概有三四百万的销量。

　　但即便是这样，《哈利波特》系列也几乎创下了英国最快突破百万册、千万册的销售记录。

　　除此之外，在美国、加拿大、意大利、法国等国家，《哈利波特》的销量也极为恐怖，各个文字翻译本整合在一起，销量已经达到了五千万。

　　值得一提的是，这五千万中，仅仅是美式英语版本，就达到了三千多万册。

　　要知道，这还是《哈利波特》系列尚未完结的状态。

　　而随着时间的过去，《哈利波特》的销量仍然会继续增加。

　　这样恐怖的人气和销量，足以让所有出版集团眼馋，也让所有影视制作公司眼馋。

　　虽然时下已经有无数跟风模仿之作，但能像LeeSin这样写出原汁原味英伦风魔幻故事的作家，却鲜有人存在，因为《哈利波特》最重要的，还是故事的核心。

　　在LeeSin的笔下，《哈利波特》系列作品，不仅架构了一个融合于现代社会的魔法世界，其细节更是无比真实，每一个光怪陆离的故事，都值得推敲和考究，人物特点也非常的鲜明，小说里还借用了大量的神话历史来佐证故事的真实性，如同修建了一个现世的庇护所，让所有人都趋之若鹜。

　　也满足了所有孩子关于英雄，关于自由，关于勇气，关于仗义，以及邪与正的全部幻想。

　　孩子们渴望这个魔法世界的存在，渴望有一天来到九又四分之三站台，渴望来到霍格沃茨学院，渴望学习各种咒语，渴望有一天背负正义的使命，去涤除世间一切邪恶。

　　即便这仅仅只是个渴望，但它却正在被一个人实现！

　　那就是哈利！

　　不管承不承认，许多人都热衷于把自己想象成为另外一个人，这个人十分强大，无所不能。

　　有的作家会把这个幻想写出来，在娱乐大众的同时，却未免会让人觉得这个幻象中的英雄，有些轻狂和不真实。

　　但LeeSin笔下的英雄却不一样。

　　他不仅仅只是在述说一个无所不能的英雄，而是在打造一个英雄。

　　而在这个打造的过程中，他既能满足人们的某些幻想，又不会过多地表现个人。

　　这，大概就是《哈利波特》与其他英雄漫画、小说的区别。

　　在把《哈利·波特与火焰杯》发送给了巴利之后，李青又把《鬼吹灯》系列的《鬼吹灯之昆仑神宫》交付给了唐朝出版社。

　　鬼吹灯系列一直是李青在网络文学协会论坛连载的，包括第四部《鬼吹灯之昆仑神宫》，都已经在网络上展开了连载，而除了线上的更新之外，线下的出版也紧随其上，销量依旧延续李青往日的战绩，在国内各大图书排行榜上名列前茅。

　　但因为读物受众的原因，与《哈利波特》的销量自然是无法相比的。

　　虽然也有公司前来谈购影视版权，但多数都是国内的制作公司，特效跟不上的情况下，李青也不打算随意贱卖，于是便把小说的影视版权独自囤积下来。

　　《楚门的世界》是现代电影，如今过了半个多月的时间，拍摄进度也几乎过半，预计在一个月后就能杀青，接下来就是漫长的特效制作时间，预计正式上映时间，大概会在下半年，甚至是年底。

　　而在这段时间，李青除了拍戏之外，抽空还要继续续写《哈利波特》与《鬼吹灯》，以此来消除被读者们千里来锤的念头。

　　除此之外，另一个让李青意外的消息传来——瀚海集团旗下子公司，台湾巨轮唱片签约歌手祝荣杰第一张专辑发布后，第二天专辑中的一首歌曲《星移》便登上了台湾金曲点歌榜前十的位置。

　　七天后，祝荣杰新专辑上的五首歌曲，分别霸占了金曲榜前五，引起业内震动。

　　不少当红歌手都被这个新人给唬住了，纷纷咋舌，以至于刚刚想发片杀上金曲榜的想法，瞬间湮灭下来。

　　要知道，这样的蹿红迹象，仿佛当年李青重现。

　　这难道是第二个李青？


第1181章 蝉联

　　“不可能的，我怎么能和老板相提并论！”

　　台北，巨轮唱片，听到经纪人张晔说自己是第二个李青的时候，祝荣杰的表情是惊恐的，他连连摇手：“老板是我偶像，晔哥，你再这样说我真的要挖个地洞钻进去了。”

　　张晔好笑的看着祝荣杰：“这是媒体对你的赞许！”

　　“我宁可不要这赞许！”

　　祝荣杰头摇的跟拨浪鼓似的，表情惊慌：“我自己都时常在想什么时候能像老板一样优秀，就现在来说，哪怕十分之一我都没有达到，怎么会成为第二个老板？”

　　张晔哈哈大笑：“行了，老板知道你专辑大卖后，特地给我打了个电话道喜，今后在台湾娱乐圈，会全力以赴推你成为台湾歌坛第一人。”

　　台湾歌坛第一人？

　　祝荣杰眼睛有些发亮。

　　张晔继续说道：“另外，老板还说了，如果你个人有什么需要，现在都可以提，或者有没有两栖发展的想法？”

　　祝荣杰愣了一下，连忙道：“我对现状很满足，至于两栖发展就算了，我只会写歌唱歌，要我做其他的……我没信心能够做到让自己满意，如果连自己的不满意，怎么能让粉丝们满意。”

　　张晔若有所思道：“你说的也是，不过老板说会亲自给你量身打造一个剧本，问问你有没有当演员的想法，毕竟歌手这一行虽然也不错，但歌手也多数都会往演员职业发展……”

　　“你说什么？”祝荣杰不敢置信道：“老板要……要给我量身打造一个剧本？”

　　张晔耸了耸肩：“反正你不愿意，那就算了……”

　　“别！”祝荣杰站起身，扑了过去，抱住张晔的肩膀，大声道：“我不能辜负老板对我的期望！”

　　张晔上下打量着祝荣杰，最终摇摇头道：“你自己都没信心，怎么能让老板有信心，还是算了……”

　　“别啊晔哥！”

　　祝荣杰慌了：“如果是老板写的剧本，我绝对百分之一百的有信心啊！”

　　张晔忍不住了，哈哈大笑起来：“让你小子还装蒜！”

　　祝荣杰呵呵傻笑起来。

　　他现在还有些不太相信张晔所说的话，要知道，在发行第一张专辑的时候，祝荣杰就有意让大老板写首歌给自己当主打歌，以此来壮壮底气，但他又没胆量提起，于是此事就一直搁浅下来，直到第一张专辑出乎意料的引爆市场，这才让祝荣杰提着的一口气彻底的松了下来。

　　不曾想，歌曲没等到，却等来了一个剧本，而且还是为自己量身打造。

　　这一看就是要捧自己当男主角啊！

　　这样一大块馅饼砸在头顶，差点没让祝荣杰高兴坏了！

　　张晔咳嗽了一声，正色道：“老板说剧本已经在润色了，等忙完了这里的事情，我就亲自带你去大陆一趟，商谈一下你的第一部新电影。”

　　我的第一部新电影吗？

　　祝荣杰问道：“具体是什么类型的电影？我好有个心理准备。”

　　“听老板话里的意思，貌似是音乐剧之类的电影。”

　　张晔笑道：“这很符合你的专业嘛！”

　　祝荣杰挠了挠头：“那我就放心了，别的不敢说，在音乐创作上，我觉得我还是能表演一下的。”

　　张晔点点头，回想起这一年来发生的事情，他也是颇为感慨。

　　台湾巨轮唱片在面临破产之际，幸运的被瀚海传媒收购，从此便成为了瀚海集团在台湾的子公司。

　　而张晔则卸下了董事长一职，成为了董事会成员，并接任了巨轮唱片总经理的职位，虽然公司已经不是自己的，但依然能接管巨轮唱片，张晔也非常高兴，在瀚海集团的资金注入之后，张晔就开始迅速对巨轮唱片进行了起死回生的大整治，把原本冗长繁杂的糟粕业务全部砍去，专心去培育歌手。

　　先是旗下歌手蔡诗雅去年年底的台北小巨蛋演唱会取得了不菲的成绩，今年新人歌手祝荣杰的新专辑也爆火，主打曲《星移》仅仅在一夜之间就登上了点歌榜前十，一周后直接就是五首歌曲占据榜单前五，轰动业内，被誉为今年台湾歌坛新人王。

　　而在台湾的战绩，也势必会印象到祝荣杰以后在内地的发展，在瀚海的支持下，祝荣杰的新专辑将会在一个月内在内地发售，按照台湾这边的战绩来看，祝荣杰在内地的成绩必定不可小觑，也就是说，只要不出意外，在接下来的几年发展中，祝荣杰完全有资本成为当代一线歌手。

　　很显然，瀚海也认识到了这一点，所以老板才会亲自打电话来，决定给予祝荣杰跨入影坛的机会！

　　这让张晔很欣慰。

　　如今，还有一个项目等待他去盘活。

　　那就是崔志野的新专辑！

　　崔志野的歌手合约即将到期，得知李青要为自己的新专辑写歌的时候，崔志野二话没说爽快的续签巨轮唱片，虽然他对歌坛已经没有太大的兴趣，但如果是李青的作品，崔志野还是十分期待能够演唱的。

　　而在欧美，《Tik Tok》已经是第五周对公告牌进行蝉联霸榜了。

　　这个成绩，已经超越了泰勒·梅斯菲尔德的上首单曲《Faded》的成绩。

　　而且看目前的趋势，《Tik Tok》很有可能在接下来的一个月里，继续霸占美国公告牌排行榜榜首的位置。

　　一时间，各种广告代言合约纷至沓来，让BGM公司痛并快乐着。

　　痛是因为这些广告代言无法接手，因为泰勒的新专辑录制已经进入尾声，MV拍摄也已经完成，在经过最后的几天检查后，就会在工厂进行赶工生产。

　　在这段时间，泰勒要为新专辑的发售做准备，无暇去估计广告代言等事，所以BGM的高管们只能眼睁睁看着一份份巨额代言合约从眼前掠过，并默默流泪。

　　快乐的是，有泰勒坐镇，BGM的未来绝对是光明的。

　　而且现在的一些代言合约，高端产品的代言并不多，多数只是一些美国的本土产业，像是国际一线品牌，目前还没有厂商愿意找泰勒代言。

　　毕竟泰勒的当红期目前来看是很短暂的，没有人确定泰勒会当红多久，所有人都在等待泰勒的新专辑成绩，假如一飞冲天……

　　那在欧美各个国家同时发布新专辑的泰勒，就真的是一飞冲天了。


第1182章 又见穿越

　　李青安排给祝荣杰的剧本是音乐题材，比较小众，但在前世也取得了比较亮眼的成绩。

　　在日韩方面，这部电影的影响力已经排列在华语片前十。

　　特别是在韩国，这部电影更是被进行了重版上映，动员人数超过十万人，而且多次被翻拍，在影评网站的评分也是史无前例的9.27分，评分人数近四万人，一度成为整个韩国评分最高的电影，电影中的音乐更是霸占韩国音乐榜T0P5，在韩国引起强烈反应，讨论者众多，被媒体誉为周杰伦现象。

　　“《不能说的秘密》？”

　　当张晔把剧本递到祝荣杰面前的时候，不知道为什么，看到剧本的名字时，祝荣杰的心脏仿佛燃烧了起来，浑身热法的他不由自主的脱掉了外套，然后自言自语的说：“呵，春天来了啊！”

　　是的，春天来了！

　　他祝荣杰的春天来了。

　　由李青亲手撰写，斥资近四千万新台币，约八百万人民币的《不能说的秘密》，将由祝荣杰担任男一号！

　　而导演则由台湾著名文艺片导演蒙浩初担任。

　　“导演、男主角都已经定下来了。”

　　张晔敲了敲桌子，笑着说：“至于剧中其他演员，将会由蒙浩初主持在全台湾进行海选，包括一线演员和新人演员，只要合适，都可以参与进来。”

　　祝荣杰没有说话，他此时已经被《不能说的秘密》这部电影的故事梗概吸引了。

　　当看到男主角叶湘伦的时候，祝荣杰忽然感觉到一股与生俱来的亲切，他一边念叨着这个名字，一边继续往下看去。

　　叶湘伦与父亲相依为命，他的父亲是淡江艺术中学的训导主任。

　　叶湘伦自小在父亲的培养下，拥有非凡的音乐才华。

　　这天，是叶湘伦转读到淡江艺术中学的第一天，当他跟着同学晴依参观校园时，忽然被一段神秘的钢琴乐曲吸引。

　　在好奇心的驱使下，叶湘伦随着琴音的引领，走过漫长的走廊通道，来到一间旧琴房，透过门窗，他看到了弹奏神秘钢琴曲的女孩，那是一位相貌清秀脱俗的女生，她叫小雨。

　　两人虽然没有交谈，但在四目交投之间，双方都泛起微妙的感觉。

　　就这样，美丽的爱情故事开始了。

　　当湘伦问及他们第一次见面在百年琴室所听到的神秘乐曲时，小雨却回答：“这是一个不能说的秘密。”

　　之后，二人陷入热恋。

　　但叶湘伦总觉得小雨充满了神秘，却无法去进一步的了解她。

　　直到某天，叶湘伦约小雨到琴房见面，因为闭着眼睛，叶湘伦以为同学晴依是小雨，在跟晴依接吻时被窗外的小雨看到……

　　从此以后，叶湘伦再也没有看到小雨。

　　他到处寻找小雨，通过各种蛛丝马迹，叶湘伦终于发现了那个小雨所说的“不能说的秘密”的全部真相……

　　当看到剧本最后揭露的真相时，祝荣杰只感觉冷风从后脑勺吹过，然后浑身发麻，下意识的哆嗦了一下。

　　“怎么了？”张晔好奇的看来。

　　祝荣杰愣愣地说道：“晔哥，这部剧本你看过了吗？”

　　“还没来得及仔细看。”

　　张晔笑着说：“不过大致瞅了一眼，感觉像是高中生的校园爱情故事，剧情有些平淡无奇了点，不过没关系，毕竟是音乐题材的文艺片嘛！”

　　祝荣杰问道：“你没看完吧？”

　　“怎么了？”张晔讶然道：“不是爱情片？”

　　“是爱情片，但我感觉有点像鬼片。”

　　祝荣杰又是一个哆嗦，苦笑道：“真是柳暗花明又一村，这个女主角竟然是二十年前的人，通过一架钢琴来到二十年后，与男主角相遇……”

　　“二十年前的人？”张晔闻言，大是惊讶的接过剧本，翻开来独自观看了起来。

　　半晌后，他才重重的舒了口气，笑道：“前面的剧情平淡无奇，像我这种年纪的人，看了都要昏昏欲睡，但后面的剧情却完全让人瞠目结舌，通过一架钢琴连接二十年时空，阿杰，这对你来说，也是个不小的挑战啊！怎样吸引观众往后看下去，就完全需要演员的演技来撑场了，特别是这部电影里的那些斗琴片段，什么四手联弹之类的，对演员的钢琴基本功具有很大的考验啊！”

　　“演技不好说，但钢琴基本功我倒是不担心……”

　　祝荣杰笑道：“我从四岁开始就练琴，再难的曲子我也能弹下去。”

　　张晔点了点头，旋即又看了一眼剧本，感慨道：“果然不愧是李青啊，对穿越题材的电影真是拿捏的炉火纯青。”

　　“怎么说？”祝荣杰好奇道。

　　张晔笑道：“《寻秦记》你可看过？穿越小说的鼻祖……”

　　祝荣杰点头：“当然看过！这部小说在台湾也很火的，电视剧版也在台湾播放了很多次了！路人皆知的作品。”

　　张晔嗯了一声，又掰扯道：“除了《寻秦记》之外，《大话西游》也是穿越题材的电影吧，至尊宝穿越回五百年前……”

　　经过张晔的提醒，祝荣杰顿时睁大眼睛，呵，还真是！

　　《寻秦记》与《大话西游》，还有这部《不能说的秘密》，共同点都是穿越！

　　穿越，又见穿越！

　　“老板对穿越题材的故事还真是情有独钟。”

　　祝荣杰笑道：“不过，这也不算是炒烂梗，因为每一个题材都不一样，《寻秦记》是穿越到战国时代，《大话西游》穿越的是神话时代，而《不能说的秘密》则是现代穿越……”

　　祝荣杰的话还没说完，办公桌前的电话就响了起来。

　　张晔随手接听。

　　片刻后，张晔对祝荣杰道：“蒙浩初来了。”

　　蒙浩初是台湾著名文艺片导演，出道七年，拿到过多个电影类奖项，虽然与王嘉琛、刘炜霖、姜辰东这样的超一线导演在名气、实力上有些差距，但也是名声不菲。

　　这次接到传奇影业的委托后，得知自己将导演李青的新剧本时，蒙浩初有些受宠若惊。

　　在业内，众所周知，李青的剧本那是连姜辰东、刘炜霖这样的大咖导演都抢着要的，没想到自己独在家中坐，福从天上来。

　　这巨大的馅饼砸下来，让蒙浩初惊到现在都还有些浑浑噩噩。

　　再三确认传奇影业就是瀚海集团旗下电影公司后，蒙浩初方才兴奋的接受了委托，并约定好时间，前往巨轮唱片公司与男主角汇合。

　　和祝荣杰一样，蒙浩初在看完了《不能说的秘密》之后，兴奋的直拍大腿，连续三下狠狠的拍击大腿：“好剧本！”

　　在得知这部剧本投资逾四千万新台币的时候，蒙浩初心脏都有些抽动起来，但仔细一想，却又觉得合情合理。

　　按理说，文艺片电影投资一般都不多，能有个一千万新台币，就已经算是顶尖的了。

　　当然，如果请大腕演员的话，就投资就另算了。

　　但《不能说的秘密》明显不会启用大腕演员，在蒙浩初看来，这部电影之所以投资如此之多，主要还是涉及到了特效。

　　众所周知，在当下，特效还是相当烧钱的，想要达到剧本里描述的那种龙卷风似的特效场景，以国内目前的特效制作实力来看，显然力有不逮，所以这部戏的后期还必须要拜托美国佬制作。

　　这样一来，四千万台币就是保守预算了。


第1183章 勇闯欧美

　　但不管如何，近千万人民币的预算，已经是让《不能说的秘密》电影团队充满了信心，用蒙浩初的话来说，不管这部电影的故事内容是有多么离奇，但总的来说不会离开文艺爱情片的范畴，对于在这一行颇有声望的蒙浩初来说，这个大框架的存在，已经足够他发挥了。

　　于是，《不能说的秘密》迅速开始了立项，传奇影业制作公司的第三部电影正式开始向有关部门备案，并第一时间开始在整个影视圈海选演员。

　　这是李青写的第三部电影剧本，第一部《大话西游》已经证明了他的票房价值，第二部《楚门的世界》也进行的如火如荼，虽然还没上映，但已经在圈内引起火爆热论，特别是上亿的投资，再加上导演姜辰东的存在，别的先不说，单单是李青与姜辰东两人的票房号召力，就已经足够让《楚门的世界》票房收回成本了。

　　而这突然出现的第三部电影，也是瞬间引起了整个业内的瞩目。

　　虽然演员阵容里缺少了李青的加入，但剧本的创作人和投资人却都是李青，这就已经能让圈内人引起重视了，因此，即便是在粉丝圈里，也已经有不少青粉对这部电影进行了热烈的关注，并自发的对《不能说的秘密》这部电影进行了广而告之的宣传。

　　特别是在这部电影里，主演还是台湾歌坛新近崛起的当红歌手祝荣杰，不日还将进军大陆，可以说，这部电影也已经具备了未拍先火的迹象。

　　从蜂拥而至的试镜演员来看，《不能说的秘密》显然也有望成为一个优质电影项目。

　　时间转眼进入了五月份。

　　王嘉琛的电影《情话》传来捷讯，后期制作完成，电影上映日期定档在了七月初的暑假档，主演崔志野、花容在这段时间也开始频繁活跃于电视节目当中，开始提前为《情话》做宣传。

　　距离上映时间还有两个月，之所以提前这么久就开始宣传，完全是因为《情话》这部电影是在全球进行上映，除了港台澳陆四地之外，在整个东南亚乃至北美地区，都需要主要到场进行宣传，再加上节目录制后还要按照档期播出，这样计算下来，两个月的宣传时间很有可能还不够用。

　　而在欧美，《哈利波特》的第四部《哈利·波特与火焰杯》也开始陆续上市，时隔半年之久，《哈利波特》系列再度来袭，其造成的轰动，不亚于欧美超一线歌手发布新专辑的阵势，全球最大的连锁书店巴诺书店更是上千家在门店入口处张贴了《哈利·波特与火焰杯》的宣传海报。在英国，《哈利·波特与火焰杯》更是引起了万人空巷，上市第一天，一大早，各大书店门前就排起了长长的队伍，好在这一次考虑到《哈利波特》的读者受众，英国本部可谓是货源充足，完全没有因为读者的哄抢而造成缺货的现象，一车又一车的货源在各大书店的《哈利波特》系列即将销售告罄之时，都会及时的进行填补。

　　但在欧美地区，不少国家的书店却没有这样的幸运，由于提前预估不足，直接导致货源紧缺，一度引起这哈密们的愤怒，在图书租赁市场，《哈利·波特与火焰杯》也几乎是在第一时间被租赁一空，在读者们之间争相传阅。

　　《哈利波特》第四部的故事剧情，已经不再局限于霍格沃兹魔法学校这个小范围了，在经过三年的学习和磨练之后，哈利波特等一众魔法学徒，也逐渐成长为了一名出色的巫师，并通过魁地奇世界杯和三强杯这两项国际赛事，将魔法世界扩展到霍格沃茨和英格兰之外。

　　更加紧张、刺激纷呈的剧情，从第四部开始，继续刺激着读者们的肾上腺素。

　　而《哈利波特》的影视制作方华纳兄弟，也再一次看到了《哈里波特》这部小说IP的巨大潜力，电影里的主创们也都是信心十足，因为电影开始拍摄、取景的原因，在英国国王十字站附近，每天都有数百名哈迷在这里流连忘返，一个个都对电影拍摄充满了好奇与激情，制作方每天都要聘请英国当地的保安公司进行拦截才能继续进行电影的拍摄。

　　毕业于加利福尼亚大学艺术学院，曾做过编剧、制片人、演员的导演詹姆士·莎士比亚，每天都会在片场感慨不已，如果LeeSin是西方面孔的话，这部小说的影响力恐怕会更加火爆。

　　但即便是东方人，能做到如LeeSin这般影响力的小说家，也已经是凤毛麟角般的存在了。

　　另一边，美国BGM娱乐公司筹备了一个月的泰勒新专辑，在五月份来临之后，也开始了正式的打榜宣传和同意上线发售。

　　新专辑《Taylor Masefield》包含了十五首歌曲，用维克托面对媒体采访时的话来说，整张专辑，每一首歌曲都是主打歌，每一首歌曲，都是能媲美《Tik Tok》的存在！

　　值得一提的是，《Tik Tok》已经是第九周对美国公告牌单曲榜进行屠榜了。

　　一首歌曲能蝉联九周的单曲榜榜首，已经让泰勒的名气在整个欧美打响，用国人的话来说，这首歌已经成了烂大街的歌曲，几乎每走一个街道，都能听到街头巷尾传来的泰勒的歌声。

　　从《Faded》到《Tik Tok》，仅仅两首歌曲，就已经让泰勒犹如乘坐火箭一般，人气直逼当代一线巨星。

　　而泰勒的粉丝后援会也开始在全球各地一一成立，其辐射力甚至影响到了东南亚地区。

　　因为在遥远的香港、日韩等地，也出现了泰勒的粉丝后援会，并且人数每天都在增长，最少都有几十人，最多更是有几百人，上千人不等。

　　这是连如今的李青都享受不到的待遇，也一度让瀚海传媒旗下不少艺人真正认识到了美国公告牌榜单的威力。

　　假如一直偏安一隅，那即便发展十年数十年之久，也仅仅只是在小圈子里成名。

　　但如果登上了美国这个巨大的舞台……

　　那就相当于是在世界的舞台上跳舞！

　　你的一举一动，都会受到全世界的瞩目！

　　在见识到泰勒的成名之后，马许梿也一度蠢蠢欲动，想要让鲍芸芸、采璃等人也试图勇闯欧美，但经过仔细调查之后，却不由气馁下来。

　　现代乐坛发展至今，能在欧美成名的华人歌手，屈指可数，而能成为二线级别以上的歌手，更是一个都没有……

　　这样的概率，即便马许梿拥有野心，但也是让鲍芸芸等人望而生畏，谁都不想在自己的头上挂上一个“勇闯欧美铩羽而归”的标题。

　　那么，假如是李青呢？


第1184章 杀青

　　鼓龙屿。

　　拍摄了足足两个多月的《楚门的世界》，也终于进入了尾声。

　　狂风暴雨中，楚门驾驶的帆船在剧烈的海浪翻滚中不停的摇晃，船舱内拥进了大量的海水，而风帆早已被打翻，楚门身上的黑色毛衣也被海水浸透，一股冷意直冲脑门，让楚门的嘴唇冻得苍白，甚至有些瑟瑟发抖，好在他一直坚持抱着船杆，这才没有在凶猛的浪潮中被冲进海里。

　　此时，天空已经转晴，阳光倾斜下来，帆船摇晃着，海水滴答滴答的从楚门湿透的毛衣中落下。

　　他大口的喘息，而后一股股咸湿的海水从胃里翻滚而出，他一边干呕，一边剧烈的咳嗽。

　　过了片刻，他终于恢复了些许体力，于是便挣扎着拉起帆布。

　　原本停驶的帆船，再一次起航。

　　……

　　温暖的阳光照射下来，身上湿哒哒的衣服也早已干透，楚门仰起头，眯着眼睛看着天边的光。

　　狂风暴雨已经过去，他终于克服了海上的恐惧，即便面前有千难万阻，也无法再阻止他驶离桃源镇。

　　然而——

　　“喀嚓”的一声巨响。

　　帆船最前方的桅杆，撞破了“天空”。

　　楚门受到冲力，一个踉跄跌落在船舱里，随后他意识到什么，迅速抬起头，错愕的看着前方的天空——

　　那是一块巨大的天蓝色模板。

　　这就是世界的尽头？

　　楚门连忙起身上前，踩着桅杆，用手缓缓的触摸了一下“天空”……

　　然后他闭上了眼睛，手指摩挲着那块光滑的模板。

　　随后，他缓缓抬头，睁开眼，向上方的天空看去。

　　蓝天、白云全部都是静止不动的。

　　所有的一切，都是假的，都是巨大的图板组成！

　　楚门脸上有着出离的愤怒，他用手和肘疯狂的击打着这块模板，虽然隐隐有力量的反震余波传来，但毫无疑问，仅仅凭借人力，他是不可能逃出这块“巨大囚牢”的。

　　似乎已经注定了，他要永远活在“楚门的世界”……

　　绝望、无助于愤怒席卷全身，让楚门艰难的张开嘴，倚着背景墙，发出无声的哭泣。

　　那坚定的信念，那想要前往“斐济”的决心，在这一刻开始剧烈崩塌。

　　他整个人完全崩溃了！

　　正在此时，他的右脚无力踩在了水面上，却发现脚下似乎如履平地，海水仅仅只是淹没了鞋底。

　　他一脸懵然的走下帆船，顺着巨大模板向前方走着。

　　仅仅过了几秒钟，他就在光的折射下，看到了一个可以攀登的阶梯。

　　他一步一步走上去，走过十多个阶梯之后，正在最顶端，他看到了面前的模板出现了一个门的形状，他试着推了推，一扇门出现了。

　　门的里面有一条通道，那是一条漆黑无比的通道，仿佛预示着巨大的危险，但也似乎藏着巨大的机遇。

　　正当楚门想要迈进门内的时候，耳边传来一道如同上帝般的呢语：“楚门！”

　　……

　　“Cut！”

　　当最后一个镜头完成后，整个片场都爆发出巨大的欢呼声。

　　五条帆船从四面八方向李青的方向前进，每一架帆船上都有着一台以上的摄影机存在。

　　在最中间的一条帆船上，导演姜辰东戴着鸭舌帽，手里拎着喊话筒，用最大的声音喊道：“我宣布，《楚门的世界》，正式杀青！”

　　此话一出，不仅仅是海面上的动静，就连岸边早已等待许久的鼓龙屿的村民们，也都激动的开始了敲锣打鼓。

　　他们一早就被告知了今天要杀青的消息，也完完整整的看完了最后一条带子的拍摄，每个人都被李青那悲伤的演技而震动。

　　尽管他们不明白这个电影讲的是什么，但看到那么好看的一个小伙子哭得那么伤心，一个个心中都是大为触动。

　　李青重新乘坐帆船返回岸边，迎来的是整个剧组的掌声以及村民们的欢呼声。

　　筹备了半年，拍摄了两个多月的《楚门的世界》，在杀青的同时，也完成了对鼓龙屿的二次建设。

　　相比较半年前，今天的鼓龙屿，更加的富有生机，现代化与传统相结合，每一张外流的图片和录像带，都会引起大批游客的关注。

　　即便是在电影拍摄的这段时间，鼓龙屿也接二连三的迎来一波波游客。

　　尽管这些游客大多数都是来参观《楚门的世界》的拍摄片场的，但也为鼓龙屿当地带来了不小的消费收益，当地有商业头脑的村民，也早就已经把自家宅子改造成了旅社，仅仅在这半年时间，就让不少原本因为固守一隅而没有太多收入的村民成为了万元户。

　　可以说，因为《楚门的世界》的存在，鼓龙屿的商机被彻底激活。

　　在电影拍摄的这段时间，单单是鹭岛市的新闻记者，就来了十多趟之多，省城方面的媒体亦是重点对鼓龙屿进行了专题报道。

　　值得一提的是，在昨天，接到《楚门的世界》剧组的邀请，鹭岛市旅游局就派遣专人来鼓龙屿进行环境调研，准备为鼓龙屿谋划5A级景区。

　　这和《大话西游》拍摄时的场景是何其相似？

　　似乎李青每拍摄一部电影，在其拍摄地都会留下一个5A级景区……

　　而这个消息，也瞬间让村民们激动的难以自抑。

　　毕竟，原本破落到无人问津的小岛，在经过李青等人的造访之后，已经瞬间成为了全省乃至全国都瞩目的旅游胜地。

　　那巨大的人流量，产生的巨大消费，让鼓龙屿的村民们再也不会因为收入而烦恼。

　　尽管如今的鼓龙屿，除了景色之外没有太多的消费手段，但这并难不倒对鼓龙屿有着巨大投资兴趣的盛世地产投资。

　　在这半年时间，盛世独秀房地产公司已经对鼓龙屿进行了定点勘测，在保留鼓龙屿原始景色的条件下，但凡收购的商业地皮全部收购，即便收购不了的也会第一时间进行商业租赁，并积极投入资金进行商业开发。

　　用李青的话来说，鼓龙屿不但要获得国家5A级旅游景区，还要成为国际历史社区，申请世界遗产项目，在经过盛世独秀地产的开发后，往后的价值绝对不可估量。

　　所以，酒店、饭店以及各种各样的旅游设施，都将会由盛世独秀一手打造，这其中需要聘用的导游、员工，也尽可能在当地人里挑选。

　　尽管村民们还不懂其中的价值，但他们知道，在瀚海的帮助下，他们以后的收入会越来越高，而这已经被村里那上百个突然崛起的万元户给实际证明了。

　　对于这种能带领困难户发家致富的公司，村民们的感激一时难以言喻，只能以最好的热情，以敲锣打鼓的方式来进行表达。

　　……


第1185章 散心

　　这种欢欣鼓舞的气氛，让李青原本因为连续两个月不断拍戏的疲劳感荡然一空。

　　而四面八方涌来的记者却又让他头疼不已，那犹如炮筒一般的镜头、话筒伸过来，让他疲于应付。

　　挥了挥手，在稍微与当地村民攀聊几句后，李青便乘坐保姆车离开了剧组。

　　当晚，在杀青宴上，李青对全剧组人员表示了感谢，在一片掌声中，他说道：“《楚门的世界》会有一个非常不错的成绩，我们的辛苦会得到最合理的回报，你们每一个人的名字也都会出现在这部电影的报幕中，感谢诸位的付出，接下来，就让我们一起享受这部电影为我们带来的荣誉吧！”

　　宴会顿时掌声如雷。

　　姜辰东看着讲话中的李青，眼神闪烁，等李青讲完之后，便端了两杯香槟走上前去，呵呵笑道：“李青，下一部戏有思路了么？”

　　李青接过香槟，抿了一口后，才笑着说：“暂时不打算拍戏了。”

　　姜辰东若有所思的说：“也对，你身兼数职，还有其他事务要忙，不仅仅是个演员，是我多想了。”

　　李青摇摇头：“倒不是因为有别的事情，是我想给自己放一个假，放空一下大脑。”

　　李青此言并不是随意出口，而是这两天思考了很久后做出的决定。

　　自从博裕班毕业后，李青就投入到了繁忙的拍戏行程中，而且这两个多月，他不仅要拍戏，还写了不少《鬼吹灯》以及《哈利波特》系列，这让他大脑与身心都有了疲劳感，并给这股疲劳感挥之不去。

　　即便现在戏拍完了，依然没有丝毫轻松的感觉。

　　“年轻人嘛，也不用太拼，我在你这个年纪的时候，还不知道镜头怎么拿呢！”

　　姜辰东笑道：“你如今取得的成就已经可以睥睨所有同龄人了，抽出时间去放松一下也算是工作调剂的一部分。”

　　李青见姜辰东顾左右而言他，便是微微一笑，说：“姜导，有时间再一起合作。”

　　姜辰东闻言，眼里闪过一丝失落，旋即便爽朗地笑道：“好，一言为定。”

　　《楚门的世界》已经杀青，由于涉及到许多特效，后期制作需要两个月左右的制作期，想要在暑期档上映未免有些牵强。

　　于是在仔细商量过后，剧组便决定把上映时间定档在国庆档，即五个月后。

　　这些事情都有专人去安排，已经不需要李青插手，因此在杀青宴过后，李青便开车回到了入驻酒店。

　　第二天，柳沁、薛燕等人敲开李青的房间之后，却发现室内空空如也，只剩下一封告别信。

　　信自然是李青写的，因为全身心挥之不去的疲乏感，他向“公司”请假了一个月，不辞而别，想要放松身心。

　　这突如其来的戏码，让现场所有人大脑宕机。

　　柳沁与薛燕面面相觑，脸上都露出了担忧的神色，随后都开始迅速拿出手机，拨通李青的手机号码，以及相关人员，想要取得联系，却被告知已关机。

　　李青忽然消失引起的骚动很大，整个鼓龙屿的村民都惊动了，直到两天后，身在粤州创业的方昊天发来短信，告知李青在他这里后，柳沁等人才轻松一口气，确信李青是真的旅游度假去了……

　　不过，老板这也太任性了吧！

　　粤州，修云县，刘老吉药业股份有限公司。

　　挂断电话后，方昊天一脸苦笑的对李青说道：“老板，你这忽然失踪，惊动的人实在太多了，姌姐昨天还跟我打电话叮嘱这件事，说有人在粤州发现了你的踪迹，让我安排人去找你，没想到我这边刚刚开始展开行动，你就出现在我面前了。”

　　此时的李青，戴着一顶棕色鸭舌帽，穿着白色衬衣，棕色休闲裤以及一双黑色休闲皮鞋，脖间还挂着一台迷你相机，完全是一副居家旅游的休闲装扮。

　　他的脸上还戴着一副银框眼镜，整个人凭空多出了一副儒雅的气质，此时的神情更是无比惬意：“你不懂，做明星太久，整天被人关注，很累的。”

　　“我理解您的感受，但您这长相，您这穿衣品味，不管走到哪里，都会引人瞩目的啊！”

　　方昊天哭笑不得，这大老板真是不知道自己长得是有多祸国殃民啊。

　　虽然已经失踪了两天，但这两天，李青在机场，粤州等地出现的消息不断的传到他这里，压根就没有断过信息，甚至昨天还因为忽然出现在粤州市中心的一处集市而遭到人们的蜂拥围观。

　　当地派出所领导接到消息后，吓得一蹦三尺高，冷汗津津，迅速联络市局，出动了数十名警员后，才成功找到了李青。

　　当时的李青，已经被几百名粉丝强势唯独在了一家面包店当中。

　　面包店的老板激动的都快哭出来了，生意不做了也要留下李青的合照。

　　好在正是因为面包店的掩护，才没让数百人挤进建筑物。

　　在媒体蜂拥而至之前，警方抵达现场，成功护送李青安全离开。

　　也正是因为这个消息的传来，才让周姌、方昊天得知李青此时正身在粤州。

　　李青叹了口气，摘下眼镜用丝绸布擦了擦。

　　其实他也不想这样。

　　可惜在中国，李青二字真的是太有名了，再加上奥迪汽车、奇伦服饰等多家代言公司遍地开花式的宣传，直接就导致李青的海报、视频布满了全国各地大街小巷。

　　“我觉得你想要散心，最好还是出国。”

　　方昊天刚说完这句话就住嘴了，看着李青亮堂堂的眼神，他顿时忍不住想要狠狠的给自己一巴掌。

　　你丫多什么嘴啊！

　　“你的建议不错，我决定采纳了。”李青笑着站起身来。

　　“别，老板，我觉得您现在最好先给姌姐通个电话……”

　　“没必要！”

　　说完这句话之后，李青重新戴上眼镜，转身离开了方昊天的办公室。

　　方昊天哭笑不得，连忙追了上去，对跟在李青身后的卫海与裴思涛大喊道：“两位老兄，保护好老板，随时跟我保持联系！有什么需要尽管提！”


第1186章 邮轮

　　“去哪好呢？”

　　粤州机场，李青站在人群汹涌的机场大厅，仰头看着大屏幕上的航班信息。

　　卫海与裴思涛手中拖着各自都拖着行李箱，此时听到老板的呢喃，相视一眼，裴思涛主动说道：“老板，我觉得如果您实在没什么目的地的话，可以先回京城……”

　　李青摆了摆手，示意裴思涛不必再劝说。

　　既然决定给自己放假一个月，他自然不会轻易改口。

　　这一个月，他谁都不想联系，只想好好的休息。

　　这一次的休息，与上一次在博裕班不同，那时的他，依然处于学习状态，而现在，他想彻底放空自己。

　　因为那心中积攒的疲劳感，已经让他开始有了一丝抑郁的征兆，如同当时在拍《士兵突击》时的状态一样，他觉得这是一个无比危险的信息。

　　艺人行业得抑郁症的几率远远大于其他行业，作为公众人物，艺人要接受粉丝的赞扬和批评，而像李青这样的当红巨星，承受的压力就更大了，这不是金钱和荣誉的收获就能克服的，因为心理承受能力差的人很容易引起情绪上的崩溃，直接导致抑郁症的诞生。

　　好在李青的自控能力还算及格。

　　说起来，从踏入这个圈子开始，李青都没有过正儿八经的休息，每天都在忙碌当中，虽然生活充实起来，但疲劳度却是一直积攒在体内。

　　而在当代，很难有人在二十二岁这样的年纪，体会到他如今的生活状态，当然，也很难会有人在这个阶段，能达到他这样的人生高度。

　　此时此刻，李青漫无目的的在机场大厅站着，因为乔装过的原因，反倒是没有引起路人的注意。

　　“邮轮？”

　　正在这时，李青看到脚下一张飘过来的船票，并清楚的看到上面的四个中文大字，富海邮轮。

　　他弯腰捡起来，耳边却出现一道软绵绵的英语：“能还给我吗？”

　　讲话的人是名女生，大概十四五岁的样子，身高在一米六五左右，扎着双马尾，初夏的天气还不是很热，对方却是穿着淡蓝色的吊带衫，此时正有些不好意思的望着他。

　　李青看了看手中的船票，笑着用英文回复道：“小姑娘，你这是打算去冲绳旅游吗？”

　　“不不不，我是来中国旅游的，我来自冲绳。”

　　小女生指了指船票，吐了吐舌头：“这是我回去的船票，刚刚不小心掉在地上了。”

　　“噢，给你。”

　　李青把船票递给小女生，随口问道：“来中国感觉怎么样？”

　　小女生接过船票后，道了声谢，正准备离开，听到问话，明显愣了一下，接着才开口道：“感觉很不错呢，地方特别大，有很多好吃的，而且这里的人很热情好客，我羡慕生活在这里的人。”

　　李青笑了笑，攀谈几句后，便目送小女生远去，随后便向卫海招手道：“不用跑得太远，就去冲绳吧，坐邮轮去。”

　　卫海显然不知道冲绳是什么地方，拿起电话咨询了一番后，才连忙去办理登船手续。

　　李青并不是第一次坐船，在《楚门的世界》里他甚至学会了帆船的驾驶，但邮轮却是第一次登上。

　　这是一艘巨大的邮轮，停靠在粤州南沙港，整体有九层高度，排水量超过十万吨，这个排水量意味着，就算一般的大风大浪来袭，在船上你可能什么感觉都没有！

　　办理完托运之后，李青三人在候船大厅没等多久，就被通知登上邮轮，显然是赶上了最后的乘坐时间。

　　一路上，能看到各个国家各个肤色的人存在，每个人脸上都洋溢着笑容，李青轻松的把口罩摘下，甚至连墨镜都交给了裴思涛，仅仅只是戴着鸭舌帽，就在服务人员的引领下，来到自己的房间。

　　房间很大，干净整洁，有宽度超过一米八的豪华大床和四十寸的崭新彩电。

　　除此之外，最明显的还是卧室一侧伫立的酒柜，里面摆放着各式各样的红酒，当然也标明了价格。

　　在电视桌旁，还有一个旅游手册，注明了此次邮轮的路线，大抵是从粤州出发，途中经过台北、冲绳、大阪、安吉利斯港，最终目的地是在美国的西雅图。

　　整个航程，视天气而定，一般情况下一周时间就能抵达终点。

　　当然，如果气候反常，超过十天也是常有的事情。

　　富海邮轮此次承载的游客有四百人，多数都是中日两国人员以及部分美国人，这里有高级餐厅，健身设施，包括保龄球室、篮球馆，以及电子游戏室等等，不会让人觉得无聊。

　　乘坐邮轮的也大多都是年龄稍长的人，耐得住寂寞，愿意去欣赏海上风情，并且时间充裕。

　　因为年轻一般都会选择更高速的飞机。

　　因此，当李青一身休闲装扮站在甲板上的时候，即便他没有做任何乔装打扮，也并没有太引人瞩目。

　　这里的人，多数都是四十岁以上的中老年人，对娱乐圈不会有过多的关注，而二十岁左右的旅客又少之又少，而且素质很高，他们之中，即便有认出李青的，也只是稍微激动，却是并没有过多的打扰，这就让李青很惬意了。

　　他可以很舒服的在热带气候的温度中，迎着温柔的海风，躺在椅子上，晒着温暖的太阳。

　　天边有海鸥结伴飞过，白色的云无声的走动，阳光倾斜下来，打在身上，让人心情安定。

　　耳边是汉语、日语、英语、葡萄牙语等各种各样的语言轻声交汇，多少有些聒噪，但经过海风的吹拂，仿佛一切都已经随风而去，好不惬意。

　　只要一杯果汁，李青便能在甲板上度过一个完美的下午时间。

　　直到第二天的晚上，李青等人在邮轮内的公共餐厅稍微进食过后，正准备回房间，就见窗外一道闪电划过，增强了邮轮内的亮度。

　　下一刻，耳边就传来一道霹雳声。

　　轰隆隆。

　　原本稳定的邮轮，在这一刻，竟然稍微有些抖动起来。

　　人群骚动起来。

　　“起风了！”

　　裴思涛提醒道。

　　起风，代表着海面将不再平静。

　　幸运的是，富海邮轮的吨位足够平复一切的风浪，因此在闪电与雷鸣交汇过后，稍微晃动的船身恢复平静，而公共餐厅里用餐的人们重新恢复了欢声笑语，有些人甚至轻松的对窗外的闪电指指点点，议论纷纷，好不热闹。

　　李青却是顿住了脚步，他的脑海中闪过一幅幅画面，让他有些颤栗。

　　但脑海中那些悲壮的画面，因为身处海域的气候等原因，是注定不会发生在这艘富海邮轮上的，即便现在海面上正在被掀起猛烈的风浪。

　　“老板？”

　　察觉到李青的异常，裴思涛关心问道：“没事吧？”

　　李青回过神来，笑道：“没事。”

　　说完这句话之后，李青便继续抬起脚步，步履匆忙的离开了餐厅。

　　卫海与裴思涛面面相觑，随后连忙跟了上去。

　　李青不知道的是，在角落里的餐桌前，一个大胡子白人老头放下了手中的刀叉，用炯炯有神的目光看着李青的背影，眼神充满疑惑：“LeeSin？”

　　“LeeSin？”坐在对面的中年男子怔然道：“什么LeeSin？”

　　“LeeSin你都不认识？”

　　白人老头呵呵一笑，再次动用刀叉，一边切着牛排，一边慢悠悠的道：“《哈利波特》的作者。”

　　“什么？”中年男子吃惊的转过头，“在哪？”

　　《哈利波特》如今火遍整个欧美，不久前更是被华纳兄弟收购电影版权，开始影视化，其导演、演员的选角，在好莱坞都掀起了一阵热议的风潮。

　　在欧美，但凡接触过文学圈和影视圈的人，基本上都知道《哈里波特》的存在有多么火爆。

　　“离开了。”

　　白人老头想了想，说：“可能是我眼花了，LeeSin应该不可能出现在这里。”

　　“怎么不可能？”

　　中年男子急忙道：“LeeSin是中国人，这艘轮船就是从中国出发的，而且你的眼神一向清楚，怎么可能认错？”

　　“是不是又怎么样呢？”

　　白人老头晃了晃红酒杯，笑着说：“《哈利波特》的导演职位已经被詹姆士拿到了……”

　　“可是《哈利波特》又不是只有一部，现在都已经出版到第四部了，难道这四部，每一部都要被詹姆士导演？”中年男子再次询问道：“你确定刚刚是LeeSin吗？”

　　白人老头呵呵一笑：“虽然我看过LeeSin的照片和影像，但没有真正接触过真人，倒不是太确定，从面相上看，倒是有七八成的相似。”

　　中年男人闻言，当即便起身离开：“我去找人要花名册。”

　　而此时的李青，在晚餐过后，却是并没有回到自己的房间，而是辗转来到了邮轮的第七层。

　　这里是公共休闲室，有巨大的落地窗，在白天能透过玻璃窗享受阳光的沐浴，但同时这里也是邮轮的图书馆，因为已经是晚上的时间，这里已经开启了日照灯，馆内一片安静。

　　图书管理员是个年轻的黑人，此时正无聊的掰着手指，看着窗外的电闪雷鸣，注意到李青的到来，随口说道：“嘿，伙计，吃过晚餐了吗？”

　　李青随口道：“当然。”

　　说完之后，便径直走进了图书馆。

　　图书管理员耸耸肩：“真是一个傲慢的家伙。”


第1187章 绝望三小时

　　循着标签，李青在图书馆里找寻片刻，却是并没有发现自己想要的内容。

　　他驻足在书架前蹙着眉头，思考了许久，才一步一步的返回登记桌前，询问图书管理员：“你知道泰坦尼克号吗？”

　　“那是啥？”黑人管理员一脸问号。

　　李青摇摇头，重新回到书架前，翻遍了1912年前后所有的事件记录簿，都没有发现关于泰坦尼克号的出现，仿佛记忆中的那件事根本没有发生。

　　或许真的没有发生？

　　虽然很久以前早就有所准备，但当真正想起的时候，却发现根本没有这件事的存在迹象。

　　李青坐在阅览桌前，拿出纸笔，开始一笔一划的书写关键词——“绝望三小时”。

　　他要把泰坦尼克号沉船惨剧写出来，而且不仅要写出来，还要拍出来！

　　这个念头在刚刚诞生时就已经让他浑身颤栗。

　　在得知泰坦尼克号事件很有可能不存在于这个时空后，这样的渴望就更强大了！

　　那一年，是1912年的4月14日。

　　那一天，距离午夜十二点钟的最后三个小时……

　　被誉为“永不沉没的巨轮”的泰坦尼克号，正以22.3节、即每小时45公里的速度，在漆黑冰冷的洋面上迅速航行着！

　　它就像一把匕首，不顾一切仙族，在黑绒绒的布衣上，划开了一道巨大的口子！

　　当时，整个船的最大航速，是23节。

　　可见，轮船的航速已接近极限。

　　这样的急速前行，在遇到紧急情况下，是很难“刹车”的，专业的航运公司绝对不会犯下如此愚蠢的错误的。

　　那么，为什么这艘船要以如此迅疾的速度在北冰洋的海面上驾驶呢？

　　这就不得不提起这艘巨轮的船东“布鲁斯·伊斯梅”了。

　　伊斯梅是英国白星航运公司主席，白星公司是当时世界上最著名的航运公司之一。

　　作为当家人，伊斯梅看到竞争对手卡纳德公司建造的邮轮受到全世界的追捧，攀比心大起，眼红之下，便斥巨资打造了当时堪称是世界上最大的三艘巨轮。

　　即奥林匹克号、泰坦尼克号和巨人号。

　　单单是看名字，就足以压倒一切竞争对手了。

　　这正是伊斯梅想要的，但这还远远不够。

　　仅仅只是靠巨大，显然不能满足伊斯梅的虚荣心。

　　因为他不仅要在体量上压过竞争对手卡纳德公司，还要在速度上碾压对方，于是在第一艘巨轮奥林匹克号下水稍微受挫之后，第二艘巨轮泰坦尼克号，便被伊斯梅寄予了全部的厚望，在刚刚下水之后，便不顾一切，全速前进！

　　1912年，恰逢暖冬，北冰洋上的冰山，比往年更向南推移，因此，在既定航线上，冰山出现的几率，比往年要多得多！

　　所以北大西洋上的往来船只，经常会收到其他航船的冰山情况通报，大家相互了解，互传信息，帮助航行。

　　大土豪“泰坦尼克号”当然也不例外。

　　船长命令瞭望员，务必密切注意海面上浮动的冰山情况。

　　但让人无语的是，如此受瞩目的泰坦尼克号上，竟然没有一支可以用来瞭望的双筒望远镜！

　　据说是管望远镜的那位船员，很小心地把望远镜锁在了柜子里，然后，他自己没上船……

　　于是那位瞭望员，只能在海风中，靠人眼识别。

　　一路上，可谓是风平浪静。

　　但正是实在太过风平浪静，这才导致接下来的悲剧诞生。

　　因为哪怕有一点波涛在起伏，只要拍在冰山上，那产生的动静，都能靠肉眼来观察判断，可因为没有望远镜的存在，这就让瞭望员注意不到黑夜中几百米之外的景象。

　　当时间运转，临近午夜。

　　当瞭望员发现冰山的黑影时，就见那冰山一角，正以很快的速度不断变大。

　　他立马惊醒，迅速敲了3下驾驶台的警钟，抓起电话就大吼道：“正前方有冰山！”。

　　接到报告的副船长，立刻下令：“所有引擎减速！左满舵！三号螺旋桨倒车！”。

　　虽然经过证实，左满舵的命令是一个致命的错误，但当时泰坦尼克号离冰山不到400米远，在瞭望员发现冰山，到船的右舷，撞击到冰山后，前后只经过了短短37秒。

　　暗夜中船体以极快的速度冲撞冰山的情况下，做出任何决定，都是一念之间。

　　37秒后，泰坦尼克号因为船体太大而且船舵太小，前进速度又太快，根本无法及时停止前进和转向，斜着朝冰山冲过去。

　　根据物理知识，我们知道“冰山一角”的现象——眼看着一块浮在海面上的冰山，其实海平面以下，更是凶险万分。

　　于是，冰海暗夜中，泰坦尼克号和冰山发生了死亡之吻——

　　船体右舷被海平面下的冰山体撕开一条口子，前部吃水线下，铆钉断裂，货舱开始迅速渗入海水。

　　除了底层船舱的部分乘客目击了舷窗外擦身而过的乳白色冰山，头等舱和二等舱的乘客只觉得轻微摇晃，并没有意识到大难临头，也不会想到自己的生命进入了倒计时。

　　毕竟这是被媒体大肆渲染过的，被相关专家拍胸脯保证过的——永不沉没的巨轮！

　　此时，时间已经临近十二点钟。

　　与冰山相撞后的首个10分钟，船头就已涌进4000吨海水。

　　好在防水板还在发挥作用，渗水情况还在可控范围内，船长召集工程师，开始对受损部分进行检修。

　　十二点来临，船头迅速涌进了超过7000吨的海水，水已经淹没了3个船头货舱，进一步覆盖上层甲板。

　　船头开始缓慢下沉。

　　工程师安德鲁检查了船体受损情况，告诉船长史密斯：前面的五个隔舱都涌进了海水。

　　意思就是，这艘船已经没救了。

　　泰坦尼克号即将沉没的厄运，无人能够更改。

　　史密斯船长沉默了一下，询问还剩下多少时间。得到的答复是，最多两小时。

　　5分钟后，史密斯船长下令，准备放救生艇，但直到这个时候，人们才发现，救生艇根本不够用。

　　这就不得不在一次提及泰坦尼克号的船东伊斯梅了。

　　作为宇宙级豪华巨轮，标配的救生艇，理应有48艘，但伊斯梅为了使泰坦尼克号的顶层甲板更为宽敞，于是便擅作主张，将泰坦尼克号的救生艇数量，从原先的48艘削减为16艘。

　　当时船上一共有四千多人，而16艘救生艇，全部坐满人员，也只能供1178人使用，而船上的总人数，高达2208人。

　　因为伊斯梅的擅作主张，直接导致惨案的发生——

　　随着泰坦尼克号的沉没，1500条人命被陪葬，沉入海底。

　　“这是真的吗？”

　　沉浸在写作中的李青，耳边响起一道充满了不可思议的声音。

　　李青回过头，就见之前在粤州机场遇到过的冲绳小女生，正一脸震撼的看着自己，她呼吸急促，不敢置信地问道：“1912年，泰坦尼克号沉没，1500人陪葬？”

　　李青不置可否，漫不经心的把手中写满一整张纸的草稿收起来，这才说道：“你觉得是真的吗？”

　　“太真实了！”

　　小女生脸上的震撼久久无法消去：“这一定是真实的。”

　　“你觉得是，那就是吧！”

　　李青笑着站起身来，转身离开。

　　小女生想要叫住他，但最终还是忍住了。

　　她是一个比较腼腆的人，甚至可以说是性格阴暗，很多事情都会往不好的方向发展。

　　有些事情，也是能不劳烦别人，就不劳烦。

　　她原本是来图书馆租两本午夜读物，但无意间看到了《绝望三小时》这篇文章后，整个人的心都被牵动了，为了印证此事的真假，她便在图书馆里去找寻关于泰坦尼克号的事迹，查询无果后，又转而开始搜寻1912年当年发生的大事件——

　　1912年，阿尔弗雷德·韦戈纳提出大陆漂移说。

　　维克多·黑斯用气球发现高空辐射。

　　马克斯·冯·劳厄发现X-光衍射。

　　新西兰的奥克兰码头大楼建立。

　　1912年，挪威探险队到达极点。

　　新墨西哥州加入美国。

　　南非非洲人国民大会成立。

　　英国成立空军。

　　美国派拉蒙影片公司成立，环球影片公司成立……

　　“没有，都没有……”

　　小女生苦恼的咬着手指，在图书馆即将打烊的时候，又翻了几遍1900年前后的历史记录，终于让她发现了一个类似的事件。

　　1910年4月4号，葛士达号邮轮开始下海，完成自己的处女航，从英国南安普敦出发，途经法国瑟堡-奥克特维尔以及爱尔兰昆士敦，计划中的目的地为美国纽约。

　　1910年4月8号晚11点40分，葛士达号邮轮在北大西洋撞上冰山，两小时后，113人葬身海底，造成了当时在和平时期最严重的一次航海事故。

　　难道葛士达号，就是泰坦尼克号？

　　小女生这看着历史记录上的数字，搭乘总人数1815的葛士达号，虽然撞到冰山，沉没海底，但因为营救及时，附近恰好有巡逻船只的存在，仅仅只有113人葬身海底。

　　与泰坦尼克号的1523人相比，113人这个数字就不会让人觉得有那样震撼了。

　　“难道那个人是作家吗？根据历史事件改编，那张草稿纸上写的，仅仅只是故事大纲？”小女生心中松了口气：“还好，不是真的，不然真的太可怜了，那些人……”


第1188章 二次创作

　　回到房间后，李青开始逐字逐句的检查《绝望三小时》这篇故事概要，在前世，《泰坦尼克号》之所以成就经典，引领全球票房，并不仅仅只是因为它的沉没。

　　更多的还是这场灾难发生前后的细节，人与人之间的丑与美，以及各种各样的人性，在这短短几个小时展现的淋漓尽致。

　　李青手中的《绝望三小时》，不过只是这篇宏伟巨制的龙骨。

　　如何丰满骨架，填充血肉，就需要李青自己通过回忆和思考，来一点一滴的写下来。

　　趁着脑海中灵光四溅，李青回到房间后，并没有开始立即洗漱，而是迅速开始了二次创作。

　　他并不是神，记忆力无法达到神的层次，不管是《士兵突击》还是《大话西游》，亦或是《楚门的世界》，与原版相比，很多细节上其实已经发生了改变。

　　电影剧本里更多的还倾覆着李青个人的思考，在保证剧情走向正确的同时，填充一些自以为合适并合理的剧情。

　　李青起初还有所担心，但好在无论是票房结果，还是观众反馈上，都堪比原版，甚至犹有过之，这就更加加强了李青二次创作的信心，当然，这其中自然还有李青本身的文字功底就极强的原因，如果没有两世的文字创作积累，李青也不可能把脑海中的画面，通过笔下的文字就能完美再现。

　　对于很多小说家来说，把脑海中浮现的种种画面，通过文字书写在纸面上，是最基本的创作功底。

　　很多新人作家在写作时，往往会感觉到笔下的人物和景象，与自己最开始设定的故事情节稍有不同，甚至完全偏离了大纲设定，也正是因为欠缺磨练的原因。

　　而刚刚经过窗外电闪雷鸣的刺激，已经是彻底把埋藏在李青记忆深处的画面牵引了出来。

　　那一幅幅画面，在脑海中相互交错，如同真实电影一般在短短几个呼吸之间浮现于李青眼前，禁不住让李青浑身颤栗，汗毛倒竖，如同目睹了这场灾难的经过。

　　他当然要抓住这样千载难逢的机会，把脑海中那些清晰的画面写出来……

　　与此同时，富海邮轮餐厅，大胡子白人老头看着手中的花名册，陷入深思。

　　在他旁边的中年男人，激动的说：“我跟这家航运公司的大副很熟悉，从他那里搞来了花名册，你看，这两个汉字，就是LeeSin的中文名字，他在粤州南沙港登上邮轮，最终目的地是西雅图，他真的是LeeSin，你没有看错！”

　　白人老头奇怪道：“我听说他现在正在拍电影，没想到竟然真的在这里见到了他，世间的缘分竟然如此奇特。”

　　“或许他的电影已经拍完了！”

　　中年男子神色兴奋的说：“嘿，斯科特，你是不是也感觉到浑身热血沸腾了？《哈利波特》的作者就在我们面前，假如我们能拿到《哈利波特》的拍摄版权，天呐，光是想一想，我都感觉要高兴坏了……”

　　“不，托尼。”

　　白人老头把花名册放在桌上，摇头道：“你高兴的太早了，你难道没有看新闻吗？《哈利波特》第一部的电影版权已经被华纳兄弟收购，他们不是傻瓜，《哈利波特》系列的后续作品版权，肯定也都已经被他们提前买下了。而且，就算我们现在与LeeSin直接商谈此事，我觉得也没有太大的希望。喔，我知道你的想法，你放心，就算拍不成《哈利波特》，明年我肯定也会拿出一部合格的作品来。”

　　托尼闻言，面露沮丧，“斯科特，你是最伟大的导演，可是你实在太低产了！虽然你拍的电影每一部都票房大卖，但是中间间隔的时间真的太长了！你还记得你上一部电影的拍摄时间吗？”

　　“不是才刚刚过去两年么？”白人老头笑道。

　　托尼苦笑道：“如你这般影响力的世界级导演，哪一个不是一年一部电影？”

　　“可是我没有遇到好的剧本。”斯科特呵呵笑道：“我对《哈里波特》很有兴趣，可LeeSin似乎没有考虑过我……”

　　“好吧，斯科特，就算拍不成《哈利波特》，但LeeSin的其他作品，肯定也不差。”

　　托尼看了看时间，说道：“今天已经很晚了，明天我拜托朋友帮我们引荐一下，LeeSin是整个欧美最当红的魔幻小说作家，他的大脑里肯定还有更多奇奇怪怪的故事，不妨让我们期待明天的相遇。”

　　托尼说这句话的时候，眼睛里满是光芒。

　　他是一名意大利与中国混血，但整体基因更偏向于意大利人，虽然今年才四十多岁，但提起卢卡·托尼，也绝对是能在好莱坞让人礼让三分的人物。

　　他原本是一名演员，不算当红，但也接拍了几部大热的电影，后来积攒资金，在八十年代中期，创办了麦克斯影业公司。

　　该公司是除了美国六大电影公司之外，最出名的几家独立电影公司之一。

　　麦克斯之所以能有今天的地位，完全依靠于面前名叫瑞恩·斯考特的导演。

　　年轻时的斯科特，虽然也时常拍摄一些小短片，但却没有想过要去成为一名导演，仅仅只是兴趣使然。

　　大学辍学后，斯科特便一直靠打零工度日，后来为了生活，成为了一名职业卡车司机，生活不算富有，但也绝对过得去。

　　在一次偶然的机会下，斯科特看到了世界级导演卢卡斯的科幻影片《星球大战》，他是第一次看到如此惊艳的电影，倒不是故事有多么厉害，而是影片中那耀眼的特效，刷新了他对电影的认识，彻底激活了他血液里对电影的热爱。

　　于是便产生了拍电影的念头。

　　他在最短的时间创作了一部恐怖片剧本，并学习了如何拍电影、如何剪辑，紧接着，又动用了他所能动用的储蓄资金七万美元，租用拍摄设备，招聘演员，然后在短短一个月的时间，精益求精，完成了一部长达90分钟的恐怖类电影——《窥伺》。

　　虽然时长比正常电影要短得多，也被拒绝了很多次，但斯科特并没有气馁，终于在一个月后，通过电影主演萨皮尔的介绍，认识了刚刚创业失败的卢卡·托尼，两人一拍即合，创建了麦克斯影业公司。

　　通过十几年的努力，如今的麦克斯影业，已然成为好莱坞赫赫有名的独立影业公司，虽然比不上六大电影公司那般名声显赫，但也绝对是能让所有电影演员自降身价来合作的公司，原因就是因为斯科特的导演天赋。

　　短短十几年，斯科特拍了八部电影，虽然低产，但他的每一部电影，都挤进了当年的美国电影票房前十。

　　即便是投资不到十万美金的《窥伺》，其票房回馈率，也在当年达到了150:1的惊人成绩。

　　三年前，凭借自编自导的电影《无限杀戮》，斯科特荣获第25界土星奖最佳导演奖以及最佳编剧奖，彻底走上人生巅峰。

　　土星奖是专门办法给欧美科幻、恐怖类电影的奖项，是该类型最高奖项，虽然比不上奥斯卡那样具备含金量，但也是行业内外对颁奖人的绝对认可。

　　许多奥斯卡最佳导演、最佳演员或多或少，都有过土星奖拿奖经历。

　　斯科特当然也非常渴望奥斯卡奖项，但遗憾的是，除了处女作《窥伺》曾获得过最佳影片之外，斯科特在奥斯卡颁奖典礼上，堪称颗粒无收。

　　虽然也有被提名过一次最佳导演，但最后依然成为了陪跑嘉宾。

　　这是斯科特心中的遗憾，也是众多斯科特影迷心中的遗憾。

　　在拍摄完《无限杀戮》之后，斯科特就更加低产了，将近三年时间都没有筹备新作的准备，在外界看来，斯科特似乎是有要退出影坛的意思。

　　托尼当然不想看到这一幕，但斯科特最感兴趣的剧本《哈利波特》已然被华纳兄弟捷足先登，这就导致斯科特看起来越加沉沦了。

　　而今天能意外的见到LeeSin，也绝对是一个意料之外的惊喜。

　　虽然看起来没有太多的机会能够与《哈利波特》合作，但如果LeeSin有合适的创意剧本，托尼和斯科特当然不会轻意放过。

　　要知道，《哈利波特》已经开始了影视化，凭借这部小说IP的超强影响力，只要改编的电影不是太差，那这部电影注定会成为票房爆表的存在。

　　更别说这部电影的导演还是詹姆士，那是比斯科特都要著名的导演，其演员阵容也是经过了绝对的精挑细选。

　　所以，《哈利波特》的走红几乎已经是注定的事情。

　　届时，LeeSin的作品必然会更加的水涨船高。

　　在这个时间段结识LeeSin，是再适合不过的事情了，即便拿不到《哈利波特》系列的剧本。

　　第二天，托尼与斯科特就盛装打扮，在航运公司大副的指引下，郑重的敲开了LeeSin的房门。

　　没过多久，门被打开了。

　　首先引入眼帘的就是一个眼袋有些沉重，精神却非常矍铄的东方面孔，他蹙着眉头看着眼前的三人，微微张口，润了润嗓子，才问道：“什么事？”


第1189章 故事细节

　　托尼连忙从口袋里抽出一张名片，笑道：“嗨，Mr李，我是麦克斯影业公司的托尼，这是我的名片，这位先生你应该很熟悉了，他是瑞恩·斯科特，好莱坞最有才华的导演。”

　　李青听着对方一口纯正的美式英语口音，眉头稍微舒展开来，接过名片后，说道：“我现在有事情要忙，长话短说吧，你们找我有什么事？”

　　见李青并没有邀请两人进入房间的意思，托尼内心有些不满，但脸上还是一番笑容：“抱歉，打扰了你的休息，不过，我们是抱着非常大的诚意来与你交谈的，或许你一直在亚洲活动，不知道麦克斯这家公司的影响力，这么说吧，就算是华纳兄弟，我们麦克斯也有与之互抢票房的实力！我们有这个自信！而斯科特，也丝毫不比您选中的那位导演詹姆士要差，甚至在某些方面，我觉得斯科特要比詹姆士还要强大！”

　　李青眉头初期。

　　他不想听这个中年嬉皮士讨论自己有多么伟大，只是觉得站在旁边微笑不语的斯科特，有些面熟，让他忍住了关上房门的冲动。

　　而此时，听这个托尼谈起詹姆士，李青脑海中才逐渐浮现出一些印象。

　　在当初选择《哈利波特》的电影导演时，这个叫瑞恩·斯科特的导演，可是排在前三位首选的。

　　后来经过慎重的考虑之后，李青才把标注压在了詹姆士的身上。

　　只是，对于斯科特，他也是印象极深。

　　对方在好莱坞的名气很大，拍出的电影部部都是商业精品，部部票房大卖，其处女座甚至都爆出150:1的票房收成比例，在当时引领好莱坞传奇。

　　但对方的名气多来源于恐怖片，在科幻片领域上，与詹姆士根本没有可比性。

　　詹姆士虽然年仅三十五岁，但在好莱坞，却是被称为科幻电影之父的存在，一直浸淫的事业，也都是科幻电影领域。

　　相比较之下，斯科特虽然也拍过科幻片，但其所爆出的成绩与实力，显然要比詹姆士弱上不少。

　　这也就导致了，李青在选择《哈利波特》的电影导演方面，更倾向于詹姆士。

　　“你好，斯科特先生。”

　　李青此时倒是主动与斯科特握手，勉强露出笑容：“请进。”

　　“谢谢，你在忙什么？我觉得你的精神有些颓靡，你可能一晚上都没有休息？”斯科特笑容满面地说道。

　　李青点头道：“是的，我没有休息，因为一时的灵感，所以熬了一个通宵在打磨剧本。”

　　“剧本？”

　　斯科特与托尼相互看了一眼。

　　李青请两人坐下后，便问道：“两位找我有什么事吗？”

　　托尼直言道：“关于《哈利波特》的后续系列电影改编版权上……”

　　李青摆了摆手，说道：“关于《哈利波特》的后续一切电影改编权，我都已经交给了华纳兄弟去做，如果二位是来谈这个的，那可能要让你们失望了，我和华纳兄弟签订的合约里，已经把《哈里波特》系列全部打包了出去。”

　　“方便问一下价格吗？”托尼失望的说。

　　“这没什么不方便的？反正早晚都要被媒体挖出来。”

　　李青耸耸肩道：“一部电影一千万美元的版权费，除此之外，还有10%的票房分成。”

　　托尼和斯科特慢慢的张大了嘴巴。

　　一千万美元的版权费，虽然高，但并不没有太过出人意料。

　　因为市场上早就有投资方爆出了这个价格，就算是麦克斯影业，想要拿下《哈利波特》的版权，也必然会有拿出一千万美元来买版权的准备。

　　可他们没想到的是，华纳兄弟竟然还给了李青10%的票房分成！

　　“华纳兄弟真是下了血本了。”

　　斯科特摇头苦笑道：“不过如果是我，我可能也会答应的，《哈利波特》的确有这样的价值。”

　　托尼颓败的点点头，刚刚的昂扬气势如今已经烟消云散。

　　他可没有勇气在给了LeeSin一千万美元的版权费后，再拿出10%的票房分成分给对方。

　　也就是说，即便现在《哈利波特》的版权仍然在李青手上，也不可能轮到他们麦克斯影业沾手。

　　正当托尼一脸郁闷的准备告辞的时候，斯科特却忽然指着书桌上的草稿纸，问道：“LeeSin，这就是你好通宵打磨的剧本？”

　　“是的。”李青点头道。

　　斯科特鬼使神差地说道：“那么，我能看看吗？”

　　托尼扯了扯斯科特的手臂，脸色有些尴尬。

　　著名的剧作家未经曝光的剧本一向是绝密中的绝密，更别说是李青这样世界级的小说家了，人家废寝忘食写出的剧本，怎么可能随随便便就让别人窥视？

　　斯科特的唐突，让托尼都觉得有些脸红了，一个劲儿的给斯科特打眼色。

　　虽然我也想拿到LeeSin的剧本，但你这也太猴急了吧！

　　李青闻言，却是笑了起来。

　　他返身拿起草稿纸，直接递给斯科特，饶有兴趣地说道：“好啊，看看吧！”

　　托尼再一次张大了嘴巴。

　　斯科特看了李青一眼，点点头，当即便拿着剧本，开始阅览起来。

　　“绝望三小时？”

　　剧本是用纯英文拼写，虽然有些单词夹杂着英式和美式的用法，但并不太妨碍斯科特的观瞻。

　　只不过，内容仅仅只是叙述泰坦尼克号沉没海底。

　　在这绝望的三个小时中，这艘巨大邮轮里究竟发生了什么事，反倒没有被写出来。

　　与其说是剧本，倒不如说是一个故事大纲。

　　因此，斯科特仅仅只是花费了十分钟的时间，就把整个剧本浏览完毕。

　　又再一次浏览了一遍手中的草稿纸，斯科特想了想，说道：“很不错的剧本，如果想把它排成电影，那么所要布置出的场面是非常巨大的。”

　　“你说的没错。”

　　李青点头道：“那么你觉得，如果你打算拍这部电影，以你现在的能力，能否拍出你想要的效果？”

　　斯科特怔了怔，说：“如果预算充足，我倒可以一试。只不过，恕我直言，这部剧本其实并不算太优秀，它的卖点很清晰，但正是因为太清晰了，所以就非常考验故事性，不仅仅只是镜头中的细节，最主要的还是这个故事的细节。”

　　李青若有所思。

　　“这艘巨轮在这绝望的三个小时里，发生了什么事？两千多名游客的内心活动和表面活动，世间人物百态，不一而足，都需要细致的在纸面上描述出来，这对作为剧作家的你，可能是一个非常巨大的考验啊！”

　　斯考特微微一笑：“不过我觉得，这难不倒大名鼎鼎的LeeSin，你这一夜未眠，打磨出来的，应该并不只是我手上这一千字的剧本，你应该写出了更多的分镜头故事……”

　　“而那些故事，应该就是让你彻夜难眠的原因。”


第1190章 真实存在

　　“不错。”

　　李青赞许道：“不愧是斯科特先生，观察力很敏锐，分析能力也非常精准。”

　　“我只是按照你目前的状态稍微推理了一下，结合你个人的身份，以及我手中这简短的剧本，这样的脉络不难寻觅。”斯科特眼睛绽放出光芒：“那么，新剧本的故事，已经完成了吗？”

　　李青翻身拉开书桌抽屉，从中掏出几页草稿纸，“斯科特先生，其实在为《哈利波特》选择导演的时候，在你和詹姆士之间，我们团队考虑了很久，却一直都没办法定下结论。我个人看过你们两人的代表作，在导演方面，你们都是登峰造极式的人物。”

　　斯科特安静了一下，问道：“不可否认，詹姆士的确是一个非常棒的导演，可我仍然很想知道，我在哪里输给了詹姆士？”

　　“运气！”

　　李青笑了笑：“我是通过抛硬币的方式选择的，你信吗？”

　　斯科特莞尔一笑：“我在拿捏不定主意的时候，也通常会让命运来决定，所以我相信，我真的比詹姆士差了一点运气。”

　　李青把手中的剧本递给斯科特：“我们中国有句老话，叫塞翁之马，焉知非福，意思是说，虽然一时受到损失，但却能因此而得到更大的好处。斯科特先生，我把这句话送给你。”

　　托尼在旁边睁大眼睛，不敢置信的道：“Mr李，你的意思是说，你的新剧本，要交给斯科特先生拍摄吗？”

　　李青没有说话。

　　托尼继续道：“可是Mr李，你知道吗？斯科特也并非无名小卒，在好莱坞，他是人人追捧的大导演，并不是什么剧本都能入得了他的法眼的。”

　　李青哦了一声，说：“你的意思是说，我写的剧本，不值得好莱坞的大导演拍摄吗？”

　　托尼干笑一声：“当然不是。”

　　李青不再说话，端起水杯饮了一口，看了看托尼，露出思考的神色。

　　托尼被李青盯得浑身发毛，但也不敢再说什么。

　　此时，斯科特已经完全沉浸在了新剧本中的故事情节里。

　　1912年4月15日，载着1316号乘客和891名船员的豪华巨轮“泰坦尼克号”与冰山相撞而沉没，这场海难被认为是20世纪人间十大灾难之一。

　　1985年，“泰坦尼克号”的沉船遗骸在北大西洋两英里半的海底被发现。

　　美国探险家洛维特亲自潜入海底，在船舱的墙壁上看见了一幅画。

　　洛维持的发现，立刻引起了一位老妇人的注意。

　　已经是102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女。

　　在潜水舱里，罗丝开始叙述她当年的故事……

　　1912年4月10日，被称为“世界工业史上的奇迹”的“泰坦尼克号”，从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。

　　富家少女罗丝与母亲及未婚夫卡尔一道上船。

　　另一边，不羁的少年画家杰克，靠在码头上的一场赌博赢到了船票，由此进入了富贾云集的泰坦尼克号。

　　罗丝早就看出卡尔是个十足的势利小人，从心底里不愿嫁给他，甚至打算投海自尽。

　　关键时刻，杰克一把抱住了少女罗丝，两个年轻人由此相识……

　　斯科特越看越是着迷。

　　和《绝望三小时》不同，新的剧本里，LeeSin描述了一个凄美的爱情故事。

　　这个爱情故事并不算惊艳，但由小及大，以点成面，LeeSin竟然是从细微处着手，一点一滴的揭开那个波澜壮阔的悲惨世界。

　　而从邮轮撞上冰山开始，整个故事骤然发力。

　　原本平静舒缓的节奏，开始犹如越上越紧的发条，让人忍不住为之揪心。

　　特别是船上人员的模样，世间百态，种种令人动容的事迹，全部呈现在了这短短的几个小时当中，让人叹为观止。

　　——当海水袭来，船头甲板已经全部没入水下，彼时，船上的八名乐队成员，在乐队指挥华莱士·哈特利的带领下，继续为乘客们演奏音乐，以平复这些注定要在几十分钟后死去的生命，至死方止。

　　——世界首富亚斯特四世，把怀孕的妻子送上救生艇后，站在甲板上，点燃一根雪茄烟，把自己的位置让给一位乘坐三等舱的爱尔兰妇女。

　　几天后，在北大西洋黎明的晨光中，打捞船员发现了他，头颅已被烟囱打碎……

　　亚斯特的资产可以建造十几艘泰坦尼克号，然而他却拒绝了所有可以逃命的正当理由。

　　——斯特劳斯是美国梅西百货公司创始人，无论他用什么办法，他的太太罗莎莉始终拒绝上八号救生艇，她说：“多少年来，你去哪我去哪，我会陪你去你要去的任何地方。”

　　然后这位老先生挽着太太的手臂，一对老夫妇蹒跚地走到甲板的藤椅上坐下，微笑相望，直直海水淹没彼此。

　　若干年后，纽约市布朗区矗立着一座为斯特劳斯夫妇修建的纪念碑，上面刻着：“再多的海水都不能淹没的爱！”

　　——船体下沉速度开始加快，舰桥即将被淹没，船长示意电报员离开岗位逃生，而电报员菲利普斯无动于衷，继续向着茫茫大海发送SOS求救信号。

　　直到生命的最后一刻，他都在重复着这个动作，任凭海水没过指尖，没过胸前。

　　而船长爱德华·约翰·史密斯，则步入船长室，将门反锁，闭上眼睛，接受死神的审判。

　　——尽忠职守的电力工程师一直在船舱内维持电力，最终海水涌入中央电力控制室，引发短路，全船灯光瞬间熄灭，继而闪亮一下，最后永远暗淡了下去。

　　而这位电力工程师，也在自己的岗位上，在海水袭来时，不幸被电死……

　　人性从来都不是美好的，它也有丑陋的一面。

　　比如日本铁道院副参事，细野正文，男扮女装，爬上了满载妇女和儿童的救生船逃生……

　　比如减少了救生艇数量，压缩了隔水层高度的船东伊斯梅，一切事故的始作俑者，在最后一刻，非常果决地则抛下他的乘客、他的船员、他的船，向着大海纵身一跃——跳进可折叠式救生艇里。

　　无数个故事交叠在脑海当中，在斯科特脑海中引发了风暴。

　　许久后。

　　斯科特抬起头，认真地问道：“这部剧本叫什么名字？”

　　李青说道：“《泰坦尼克号》。”

　　“这艘巨轮，真的存在？”

　　斯科特终于忍不住内心的震撼，惊叹道：“历史上，竟然真的发生过这样的事情……”

　　在斯科特看来，这部剧本上的种种故事，真实的令他头皮发麻。

　　这绝对不像是临时杜撰出来的故事，在读整个故事的时候，斯科特仿佛身临其境，它是那样的严谨，那样的让人深信不疑，所以，斯科特相信，它是真实存在的！

　　李青并没有去解释，因为就目前来说，他还不了解这个世界是否真的出现过泰坦尼克号。

　　当然，李青也由衷的希望，《泰坦尼克号》真的只是一个故事。


第1191章 我是个演员

　　“这个剧本，我接了！”

　　最终，斯科特露出笑容，笑道：“我脑海里已经迸溅出了火花，我觉得这部电影会产生很多震撼人心的画面，这种感觉，我非常喜欢。”

　　李青摸索着下巴，说道：“这部电影的拍摄难度很高，短时间内不可能启动拍摄，这一点你要有心理准备。”

　　斯科特思考了一下，笑道：“的确，前期准备就是一个极大的难题，我会抽出时间与制作方沟通，这部剧本里的场景非常宏大，包括泰坦尼克号这艘巨轮本身，单单是特效方面，我觉得最少都要花费一亿美金。”

　　“等一下。”

　　托尼此时惊叫起来：“一亿美金？斯科特，你确定？虽然我也很想看到你与LeeSin的合作，但是单单是特效就需要一亿美金？”

　　“怎么？嫌贵？”

　　李青奇怪道：“这个剧本本身就需要大量的特效支撑，一亿美金不算多，而且还要完美复制泰坦尼克号这艘巨轮的模型。”

　　“对，世界上可能真的会有泰坦尼克号这样的邮轮，但是他们的拥有者不可能会租赁给我们，一艘这样的邮轮造价高达数十亿美金，稍有意外就是巨大的损失，所以我们只能选择做模型。”

　　斯科特此时完全沉浸在了剧本的设定当中：“按照LeeSin在剧本里的描述，这艘巨轮长度多达近270米，宽度约有28米，单单是模型制作，我觉得就需要一笔巨大的资金支持，除此之外，还要建造一个巨大的水槽摄影棚，水槽至少要有10米左右的深度，这样才能完成正常的拍摄，水槽也能杜绝一切拍摄危险，当然，有些画面必须需要要到海边拍摄，这一点我们到时再谈。”

　　托尼此时已经张大了嘴巴：“这么说，一亿美金还不是终点？”

　　“对，估计要超过两个亿。”斯科特兴奋道：“甚至更多！”

　　“疯了，都疯了！”

　　托尼头摇的跟拨浪鼓似的：“电影史上投资超过两亿美金的电影只有一部，口碑差到极点不说，还赔的一塌糊涂，如果不是有海外票房支撑，他们连本钱都回不来！”

　　“托尼，你还不相信我吗？”斯科特微笑道。

　　托尼苦笑道：“不是我不相信你，斯科特，就算我愿意投资，其他股东也不会同意的，因为风险太大了，而且按照你的说法，两亿美金还是保守估计……”

　　“是的，我刚刚仔细算了一下，我的预估是三亿美金左右。”斯科特叹息道。

　　托尼已经完全说不出话来了，他愣了一会儿，才说道：“如果赔本，好莱坞将再也没有麦克斯影业，我们将会被迫宣布破产！”

　　斯科特道：“我们还可以争取其他制作方的投资。”

　　托尼苦笑道：“很多人都目睹了上一部投资高达2.75亿美元的电影《地底世界》的悲剧，你觉得会有人投资吗？如今好莱坞超过一亿美金投资的电影都极少，更别说是三亿了，三亿是什么概念？”

　　“至少需要九亿美金的票房才能回本。”斯科特说。

　　托尼松了口气：“看来你还没有彻底疯掉。”

　　斯科特微微一笑，目光坚定的说：“但是我想试一试，这的确是一个不错的剧本，我会监督它每一帧的画面，直到拍摄完毕！”

　　托尼沉默道：“斯科特，我是站在你这一边的，既然你想要拍这个剧本，那咱们就拍，但是，投资方面，公司最多拿出一亿美金，剩下两个亿，需要你自己去争取，如果争取不到，那就不怪麦克斯了。”

　　斯科特蹙起了眉头。

　　作为好莱坞人气顶尖的导演之一，斯科特在业内混了这么久，自然知道这部电影想要拉到两亿美金投资的可能性有多小，如果是两千万美金，斯科特自己或许都能轻易凑到了，但是两亿的话……

　　房间里顿时陷入了安静。

　　斯科特与托尼之间的气氛明显出现了异样。

　　“我说，如果剩下的投资我出，我能拿到多少票房分成？”

　　此时，一道轻飘飘传来，打破了这道宁静。

　　托尼惊愕的抬起头，看着李青：“你？”

　　斯科特也满脸错愕。

　　“我。”李青点头道：“你们还没回答我的问题。”

　　托尼忽然像是想起什么似的，眼睛顿时亮起，“对啊，LeeSin你刚刚拿到了三千万美金的版权费，再加上《哈利波特》的出版稿酬……等一下，您的稿酬这么多的吗？”

　　“我在布鲁姆斯伯里出版社的版税率是15%。”

　　李青说：“《哈利波特》第一部全球销量卖了六千多万册，第二部和第三部分别卖了超过4000万册和2000万册，三册合计销量已经超过一个亿。”

　　托尼和斯科特闻言，面面相觑，都是情不自禁倒吸一口凉气。

　　如果按照一本15美元来计算，就已经是15亿美元，这其中还有价值19.9美元的精装版本。

　　当然，世界各地各种文字版本的图书售价并不一样，这其中价格有高有低，再加上一些折扣活动，《哈利波特》系列可能并没有他们想象中的销售额那么高，但10亿美元绝对存在。

　　如果李青的版税率是15%的话，扣除稿税，至少也能拿到一亿美金。

　　这还是保守数字！

　　而且《哈利波特》第四部已经开始发行，单单是影视版权费用，就又是一千万美金的入账！

　　这样算下来，《哈利波特》带给LeeSin的收入大约能在1.5亿美金，甚至高达两亿！

　　如果LeeSin拿这两个亿去做投资，资产超过三亿美金也是有可能的！

　　托尼与斯科特此时才发现，眼前这个来自中国的年轻作家，个人资产竟然有可能达到了三亿美金！

　　这样一来，LeeSin说剩下的投资他来出，也并不是无的放矢……

　　当然，如果托尼与斯科特做过仔细调查，绝对会发现，LeeSin的个人资产岂止是三个亿而已……

　　但LeeSin在欧美的名声多大来自《哈利波特》，两人下意识的都把李青的职业当成了作家和编剧，并没有往其它方面有过太多的思考。

　　即便曾经有过一些了解，但文字上的普通描述，比如歌手、演员什么的，也并没有给两人带来更多直观的感受。

　　在许多外国人看来，LeeSin这个名字，代表的更多还是《哈利波特》。

　　斯科特眼神露出了炽热的光芒，他看着李青，唇边的大胡子颤抖起来：“太棒了，LeeSin，你真是一个伟大的作家！我一定不会辜负你的期望，一定会拍出一部历史上最伟大的作品，你的两亿美金投资，绝对会物超所值！哈哈，其实我都没想到你会有这么多的资产，因为你看起来还很年轻，真是不敢置信，如果你是一名演员的话，我一定会拜托你饰演杰克的！你的气质、模样都跟剧本里的杰克太像了！”

　　李青一愣，喉咙抖动了一下，略有些艰难地说道：“其实……我是个演员。”


第1192章 联合投资

　　“What？”

　　斯科特一怔，旋即想起什么，失笑道：“的确，你的确是一名演员，只是你所写的杰克是一名来自美国的穷小子，在你的角色设定里，杰克是一个有着金色短发的小伙子……”

　　斯科特说着说着忽然就不吭声了，他定定的望着李青，陷入沉思。

　　李青耸了耸肩，没有去打扰斯科特的思考。

　　刚刚那么一瞬间，他的确有想要饰演杰克的欲望，但刚刚杀青了《楚门的世界》，此时的李青尚没有兴趣继续下一部电影的拍摄，刚刚也只是稍微冲动之下才破口而出的话语，仔细一想，自己也的确不合适。

　　单单是想一想露丝要与一名东方人谈恋爱，看过电影版的李青就觉得有些违和。

　　这时候，托尼接口道：“既然Mr李愿意投资，那我们接下来还是谈一谈票房分成吧！”

　　李青点头同意，不过，涉及到这种工作上的具体事宜，李青反倒并没有太多的欲望去谈这些。

　　他说道：“今天就先到这里吧，我会通知我公司的职员联系你们。”

　　专业的事情交给专业的人去做，谈判并不是李青所擅长的项目，如果只是谈论版税的话，就容易多了，李青在国内外的图书都有明码标价的版税率，但电影投资方面，对李青来说，却还是新接触的领域。

　　此时，斯科特回过神来，开口就说道：“LeeSin，我有一个大胆的想法！”

　　“什么想法？”李青问道。

　　“不如，你来试镜一下杰克这个角色？”斯科特积极地说道。

　　托尼像是看鬼怪一样看着斯科特，不敢置信道：“斯科特，这可是三亿美元的投资项目！麻烦你的态度认真一点！”

　　“我的态度难道像是在开玩笑吗？即便在西方人看来，LeeSin的五官也绝对属于俊俏的，在亚洲人眼中就更是顶尖的俊美，除了眼睛与西方人不同之外，他的眉形、鼻梁、嘴唇包括脸蛋以及身高，都属于英俊中的英俊！”斯科特眼睛亮堂的道。

　　托尼回过头，仔细打量着李青，最终不得不承认，李青除了发色和瞳孔的颜色有些让他别扭之外，竟然是出人一等的美男子！

　　“可是……这样斥巨资打造的电影，必然是需要顶尖的演技的！”托尼声音有些颤抖的反驳道：“即便Mr李的外形符合，可他没有演……”

　　“不试一试怎么知道呢？”斯科特含笑道：“我们都看过LeeSin的资料，在中国，他还是一名有名气的演员！”

　　“好吧！”托尼咽了口唾沫，无奈道：“你是导演，你说了算。”

　　“至于票房分成方面，我觉得LeeSin应该多拿一些。”

　　斯科特又道：“他个人投资两亿美金，所承担的风险更大，而且剧本也是他的，如果他还饰演了杰克的话……”

　　“我明白你的意思了，这些事情，斯科特，我们之后再谈。”

　　托尼连忙打断斯科特继续说下去，他有一种不妙的感觉，觉得斯科特已经不顾自己所属的影业公司，把立场完全倾向于了LeeSin。

　　如果让他继续这么说下去，指不定会抛出多么无理的分成比例来。

　　“剧本我先保存。”

　　李青接过《泰坦尼克号》的剧本，笑着说道：“等签完了合约，随时跟我联系。”

　　“好的，我们会在下一站离开邮轮，第一时间赶回美国着手这件事的企划。”托尼点头道。

　　随后，双方各自留下了联系方式。

　　等登上陆地之后，麦克斯影业就会与传奇影业方面联系，双方就《泰坦尼克号》的相关具体事宜进行磋商。

　　临走之前，斯科特再三邀请李青前来试镜，李青只是笑而不语。

　　送走了斯科特与托尼之后，李青便返回房间，仿佛刚刚经历的只是一件小事。

　　他稍微洗漱一番，便躺在床上，沉沉睡去。

　　第二天，风平浪静，富海邮轮途径琉球群岛，并最终在日本冲绳县停驶。

　　斯科特与托尼很快就登陆离开，他们将第一时间飞往美国，商谈关于《泰坦尼克号》的一切事宜，并派人与传奇影业展开合作。

　　而瀚海集团方面也第一时间得知了此事，并第一时间周会了传奇影业的负责人，王睿。

　　王睿是瀚海通过猎头公司挖来的职业经理人，能力极强，先后接手了包括《大话西游》、《楚门的世界》、《不能说的秘密》三部电影的运作。

　　《楚门的世界》高达一亿的投资已经让王睿有些心惊胆颤。

　　而现阶段经历的《不能说的秘密》，也让王睿觉得总部确实对传奇影业伤心了，开始准备高速发展传奇影业公司。

　　而如今，一部名叫《泰坦尼克号》的影片映入眼帘。

　　当看到那高达三亿美元的投资预算后，王睿眼皮直跳，心脏几乎跳到了嗓子眼，再也无法强装镇定，第一时间就此事与李青取得了联系。

　　在得知确有此事，并且的确是三亿美元的投资，而不是三亿人民币后，王睿顿时感觉有些头昏脑涨。

　　等一下！

　　似乎有些不对……

　　虽然传奇影业只是注资两亿美元，另外一亿美元由美国麦克斯影业公司承担……

　　但他娘的，这可是三亿美金啊！

　　按照如今8.2797的汇率换算下来，就是24.6亿人民币！

　　我的小心肝哟！

　　疯了！

　　都疯了！

　　一亿人民币的《楚门的世界》已经让人心惊肉跳，现在竟然有高达24亿人民币的电影存在！

　　即便是与好莱坞公司联合投资，也不敢是这样的数字啊！

　　或许，仅仅只是一个夸张的噱头？

　　与此同时，经历了三天的海上漂流，欣赏过了大海的静谧与狂暴，李青对大海的兴趣却是不再那么浓烈。

　　向邮轮船方索要回了护照之后，一行三人便登上海岸，顺利的通过了海关检查。

　　这是李青继美国、韩国之后，来到的第三个国家，日本，也是目前来说整个亚洲唯一的发达国家。

　　因为靠海，空气中都传来一丝咸湿的味道，但初夏的日子，微风吹拂，日光打在身上，反而给人一种懒洋洋的感觉，两两结合之下，也是让李青一度身心舒畅，走路带风。

　　“老板，咱们去哪里？”

　　此时，裴思涛张开了地图，一脸抓耳挠腮的说：“这里是属于冲绳县首府，那霸市，最著名的景点是玉泉洞和福州园。”

　　“老板，我多嘴说一句，冲绳是目前最受国人欢迎的旅游地区之一，去景点的话，以您的身份，很容易引起骚动。”卫海苦笑道。

　　“那就不用去景点了，随便走走。”

　　李青闻言，双手一背，便真的开始随便走走了。

　　卫海与裴思涛对望一眼，连忙跟了上去。

　　那霸市的街道出乎寻常的干净，这里实行靠左行驶，与国内截然相反，柏油路上也是鲜少有汽车流动，海边的椰树下，有不少当地人在进行野餐。

　　李青在附近的免税店随手购买了三部数码相机，自己留一部，随手递给卫海与裴思涛一人一部，准备拍一拍那霸市的沿途风景。

　　时间很快进入中午，李青三人乘坐的士来到那霸市中心，准备吃点当地的特色餐饮。

　　但让李青想不到的是，路过的一家音像店里，竟然放着泰勒新专辑的歌曲《Burning》，而且音像店门外的海报上也张贴着泰勒的人物海报，店内最靠近门的位置，也有三三两两的年轻人正在书架前，选购着泰勒的新专辑。

　　这丫头竟然火到了日本！

　　李青有些讶然，在店外稍微拍了两张照片后，便是主动走进了这家名叫“耳中歌”的音像店内。

　　“空你奇哇。”

　　刚刚走进音像店，李青就受到店长的一阵日语问候。

　　他一脸茫然，无奈用英语说道：“懂英语吗？”

　　“懂一点。”店长似乎是第一次听到这么标准的英语，顿时有些紧张起来。

　　他感觉李青有些面熟，却怎么也想不起来在哪里见过，再加上语言上的沟通不便，于是便坑坑巴巴地说道：“这位先生，你等一下，我去喊我女儿，她懂英语比较多。”

　　……


第1193章 人类观察

　　店长说完后，回头就喊道：“结衣酱，过来帮忙。”

　　在音像店角落里，一个跪坐在地板上看书的少女站起身来，把书放在一旁，快步走了过来：“什么事啊爸爸。”

　　话音刚落，她就看到站在父亲面前的李青，一时间眼睛睁大，惊叫道：“是你？”

　　“……”

　　李青也有些讶然。

　　他当然认得眼前的少女，在粤州机场大厅里与对方有过短暂的交谈，在富海邮轮的图书馆里也曾有过碰面，没想到这么巧，在那霸市竟然能遇到。

　　有缘。

　　李青微微一笑，他听不懂日语，只能用英语打了个招呼：“你好。”

　　“你好。”

　　少女有些紧张的说：“没想到能在这里见到您，我叫新垣结衣，有什么需要我帮助的吗？”

　　新垣结衣直到现在还记得不久前在富海邮轮图书馆里看到的那个关于《绝望三小时》的文章，那一晚，她几乎是通宵达旦的阅读着上世纪初发生在大西洋的海难故事，但相比较平述简单的葛士达号海难，发生在《绝望三小时》中的泰坦尼克号撞击冰山的一幕，却是更令新垣结衣感到震撼。

　　回到家后，她仍然在搜索关于泰坦尼克号的相关故事。

　　但很可惜的是，这个巨型邮轮，似乎真的不存在于历史当中。

　　此时，李青说道：“我想买两张泰勒·梅斯菲尔德的新专辑。”

　　“啊，好的，您稍等。”

　　新垣结衣闻言，转身就去购物架上阿拿了两张未开封的专辑来。

　　李青接过新专辑看了看，示意卫海付钱，同时又问道：“这张专辑的销量怎么样？卖的多吗？”

　　“销量很好呢。”

　　询问过父亲后，新垣结衣热情的说：“泰勒是欧美新近崛起的新人歌手，她的歌曲连续九周获得公告牌榜单冠军，新专辑在全球同时发布，在日本，泰勒也很有人气呢，你看……”

　　她指着旁边书架前驻足的顾客：“他们中有很多都是来专门购买泰勒新专辑的。”

　　那些顾客察觉到什么，回过头向李青等人客气的笑了笑。

　　李青对于新垣结衣的介绍很是满意，又了解了一番泰勒新专辑里最受欢迎的几首歌曲之后，便是离开了音像店。

　　李青三人前脚刚走，店长就迫不及待的询问女儿：“结衣酱，他是不是李青桑？”

　　“谁？”新垣结衣疑惑道。

　　店长见状，便是转身跑到一处购物架旁，搜寻了几秒钟后，从中抽出一张专辑来，回到女儿身旁，指着专辑上的人物：“你看看。”

　　新垣结衣目光向专辑封面看去，顿时吃惊起来：“他是歌手？”

　　“他不只是歌手，还是《寻秦记》和《哈利波特》的作者。”店长的目光熠熠生辉，《寻秦记》在日本也曾经大火过，而现在，《哈利波特》更是风靡全球，如果刚刚那人就是李青的话……

　　新垣结衣闻言，顿时想起那篇标题为《绝望三小时》的文章。

　　她的脑海中也立刻就有了一个鲜明的作家形象，于是便恍然大悟道：“怪不得能写出那样的故事呢，原来他是作家！”

　　另一边，李青三人正说说笑笑的在日本城市的小巷里游走，巷子两旁都是二层或者三层的小楼住宅，具备着典型的日式风格，且大多都是开放式的，没有围栏和院墙。

　　虽然没有围墙，但却鲜少有人擅自闯入。

　　在日本，未经主任允许，擅自闯入私人住宅的人，将被视为非法入侵。

　　非法入侵，虽然不会像美国佬那样可以凶残到持枪击毙，但也有严格的法律判决标准，因此一般情况下，在日本，是鲜少有人会走进陌生人的宅院里。

　　“呦西，终于有人来了！”

　　正在李青三人说书笑笑，欣赏着日式风景的时候，在不远处的一栋宅院里，一家综艺节目剧组的导演兴奋的挥了挥手，示意各部门准备就绪。

　　而他则透过监视器，观察着整条小巷里的动静。

　　在监视器的屏幕中，整条小巷所有角落都被拍摄的清清楚楚，而李青是三人，也很明显的出现在了其中的几个镜头当中。

　　“导演，这次是三个人，而且他们好像不是日本人……”

　　此时，场记询问道。

　　导演名叫山本佐木，闻言便道：“无妨，管他是哪国人，等了半个小时，不能错过这次机会。”

　　山本佐木脸上露出自信的笑容。

　　他所导演的这档综艺节目，叫做《人类观察》，节目组将镜头隐藏在某个角落里，依次来观察人们在遇到特殊情况时候所发生的变化或者反应。

　　节目从千禧年第一天开播，每周播放一集，时至今日，已经深受日本国民的喜爱和追捧，甚至在海外也颇有人气。

　　而今天的拍摄主题是——“如果两帮大佬约架，你处在中间，你该怎么办？”

　　从早上开始，《人类观察》剧组就已经把所有道具准备完毕，连续拍摄了两个人类在遇到这种场景的反应。

　　第一个是名身材略显胖说的年轻女子，在看到数十个身穿黑社会服装的人怒吼着冲来的时候，表面呆滞，内心更是慌乱的不行，转身就尖叫着开始逃跑。

　　但因为太过紧张，一下子便扑倒在了地上，处于自卫的原因，她紧张的开始了双手抱头。

　　直到所有人都路过她身旁的时候，她才战战兢兢的起身，慌忙离开。

　　第二个是名英国男子，在巷子里遇到一名日本妙龄女子时，他双手插兜，潇洒的甩起了头发，最后还非常开心的回头，向妙龄女子吹起了带颜色的口哨。

　　谁知当他一回头，就碰到一群彪形大汉气势汹汹的冲来，一边冲，还一边指着他叫嚣着让他别跑，男子吓得浑身一哆嗦，转身就跑了起来，一边跑一边问为什么，为什么打我！

　　除了这两人外，或许是动静太大，传出了风声，因此在接下来一个小时里，小巷里竟再也没有出现第三个被观察的对象。

　　直到三个人高马大的年轻人出现在镜头里时，整个剧组的工作人员才振奋起了精神。

　　“所有人都有，各就各位……”

　　另一边，李青三人却是浑然不知自己等人的行踪，已经全部暴露在了摄像头下……


第1194章 误会

　　“泰勒似乎比我想象中的更厉害啊……”

　　李青一边观察着数码相机中的照片，一边感慨道，“《Tik Tok》连续九周登上公告牌榜单，再加上《Faded》之前的成绩，这足以给泰勒聚集足够的人气了，这张专辑在日本也如此畅销，实在出乎我的意料，看样子已经成为国际巨星了。”

　　裴思涛笑道：“如果不是您慧眼识珠，泰勒也不可能走到今天。”

　　李青摇头道：“她的声音独一无二，就算没有我发掘，早晚有一天她也会走上歌手这条道路的。”

　　只不过，因为李青的推波助澜，在十五首精品歌曲的狂轰滥炸，泰勒当红的速度显然更加的迅猛了。

　　卫海也说道：“我最近学习英语，老师也给我推荐了泰勒的歌曲，说实话，真不敢相信当初那个在公司不爱说话的金发女孩能唱出如此动听的歌曲……”

　　卫海的话还没说完，脸上的笑容就渐渐消失了，他顿住脚步，凝望着看着前方巷子拐角处发出的脚步声，并主动踏前两步，站在了李青面前。

　　那脚步声很密集，而且还有木棍、钢管等摩擦地面的声音。

　　裴思涛目光陡然凌厉起来。

　　“怎么了？”李青蹙眉道。

　　“有意思……”

　　裴思话音刚落，就见小巷子尽头的拐角处，出现了一群穿着日本黑色校服的年轻人，手持钢管、棍棒，一言不发的向他们快步走来。

　　与此同时，在李青身后的巷子里，也出现了一群穿着类似的年轻人，手持制式武器向他们步步逼近。

　　“小鬼子要搞事情啊……”

　　裴思涛目光看向这些年轻人，上上下下仔细打量了一番，忽然笑了起来。

　　随后，他跟同样笑起来的卫海对视一眼，说道：“你负责后面的，前面的我来解决。”

　　“好！这些小兔崽子，真是有人生没人养，小小年纪学什么不好，学黑社会？”

　　卫海扭了扭脖子，对李青说道：“老板，你且站在此地，不要走动，我和涛子给您现场来一段打戏。”

　　“你们当这是拍电影啊！”

　　李青哭笑不得，最终还是忧虑道：“小心点，注意安全。”

　　“老板您别担心。”

　　裴思涛呵呵一笑：“您别看这些小家伙们人模狗样的，但他们压根不是练家子，一个个脚步虚浮，根本没什么训练基础，这样子也就吓唬吓唬普通人……”

　　说完之后，似乎是为了向李青证明自己所言非虚，裴思涛一边慢腾腾的向前方将近三十人的队伍走去，一边缓缓抽出了自己腰间的皮带。

　　紧接着，在年轻人们越来越接近的时候，裴思涛狞笑一声，一个健步，腾身而起，瞬间踩在了旁边的电线杆上，下一刻，便是借着一股从天而降的一股力道，撸起袖子，在半空中挥动起了那一米多长的腰带。

　　“啪”的一声巨响，伴随着一声从惨叫，冲在最前面的一个年轻人的面部直接被抽成溃烂状态，在惨叫声过后，整个人直接倾斜，重重的摔在地上，昏死过去。

　　场面瞬间寂静下来。

　　年轻人们顿住脚步，一个个都是惊恐的看着眼前这个不起眼的中年人。

　　裴思涛一语不发，继续前进。

　　与此同时，手中的皮带挥动个不停，在一连串“啪啪啪啪”的响声过后，面前足足有七八个人直接被抽倒在了地上。

　　其他人一个个面现惊慌，吓得屁股尿流，站在前面的几人直接丢掉了手中的武器，举起手来，叽叽喳喳个不停，似乎是在努力解释着什么，奈何裴思涛啥都没听懂，眼见裴思涛就要继续上前，剩下的年轻人顿时尖叫起来，一个个吓得转身就跑。

　　“嘿，别走呀！”裴思涛大叫道：“哥们还没玩够呢！”

　　而在另一边，卫海面对身后急速涌来的人群，也是采取了先发制人的态度，一个疾步，抓住第一个年轻人的头发，用力一拉，同时一个膝顶下去，对方直接翻起了白眼，卫海还觉得伤害不够，抓起对方的手臂，一个过肩摔——嘭的一下，后者直接被摔在了地上，连开口说话的机会都没有，也是第一时间昏迷了过去。

　　不同于地下黑市出身，杀伐果断的裴思涛，全国散打冠军出身的卫海，发力的招数和状态，让人一眼就能看出是一名拳手出身。

　　他面对迎面而来的棍棒和钢管，几乎是视而不见，整个人犹如毒蛇出洞，双拳摆在面前，露出防御姿态，直接肆无忌惮的冲进了人群，在躲闪棍棒的同时，直拳、摆拳、勾拳、劈拳、反背拳迅速组合起来，频频出手，力道极大，简直是一拳一个小朋友。

　　不到十秒钟的时间，卫海的拳头就被染上一丝鲜红，而脚下更是一片哀嚎，眨眼间就躺下了十多人，其余人见状，一个个肝胆俱裂，全都作鸟兽散。

　　此时，裴思涛露出疑惑的表情，踢了踢脚下的一个年轻人，用简单的英语招呼道：“Who Are You？”

　　那年轻人吓得直哆嗦，闻言连忙叽里呱啦讲了一顿日语，见裴思涛听不懂的样子，他连忙半跪着站起身，哆哆嗦嗦的指向身后一处墙壁上的摄像头。

　　“什么意思？”

　　裴思涛百思不得其解，从身上掏出纸巾擦了擦手上的血渍后，才返身朝李青走去：“老板，好像是一场误会。”

　　“怎么回事？”李青问道。

　　卫海也走了回来，说道：“貌似是两个团伙斗殴，恰好咱们挡在中间了，目标不是您。”

　　李青松了口气：“既然这样，那就报警吧。”

　　正当李青拿出手机准备拨打日本警方电话的时候，不远处的一处院子里忽然走出一群人，他们快步朝这边走来，其中有几人还扛着摄影机，一个个都是一脸愤怒的模样。

　　走在最前面的山本佐木看着巷子里哀嚎不断的雇员，更是气的咬牙切齿，当看到其中几人头破血流，甚至有破相等危险的时候，直接气的把手中的喊话筒都摔碎了，大喊一声八嘎之后，便怒气冲冲的向李青冲了过来。


第1195章 抱歉

　　只是山本佐木还没走到李青身旁，身体就被卫海用手掌抵住，让他一丝都动弹不得，耳边传来卫海一字一顿的话语：“我警告你，再往前一步，你就躺下吧！”

　　山本佐木一听，心中一惊。

　　他并不理解卫海话语中的意思，因为他根本听不懂中文，但他能感觉到卫海语气中的威胁，以及胸前那坚实的手掌，这让他双脚有些发软，但他仍旧大声道：“中国人，你们太过分了！真是野蛮的民族！为什么打伤我们的雇员！报警，我们要报警，你们今天一个都不能走！”

　　卫海推开山本佐木，回过头望向李青。

　　李青此时也走了过来，他看着周围几个扛着摄影机的人，用英文问道：“你们是哪个节目组的？”

　　山本佐木看到李青时，刚准备说什么，忽然觉得那顶鸭舌帽下的目光是如此的熟悉，但一时间却又想不起来在哪见过。

　　而这张脸，英俊的简直不像话，让山本佐木一时间大脑都有些空白。

　　在监视器当中并不能仔细的观察眼前这个年轻人的相貌，但此时近距离的接触，却让山本佐木忽然有一种激动的感觉。

　　这种长相，不当演员简直白瞎了！

　　如果公司签下这样的英俊小生，一番培养下来，绝对能成为顶梁柱的存在。

　　山本佐木连忙摆手去让人找翻译。

　　片刻后，一名懂英文的翻译，飞速的跑过来，回答了李青的问题：“我们是TBS放送社的……”

　　一番了解下来，李青蹙起了眉头。

　　TBS放送会社，就是东京TBS电视台，率属于东京放送控股集团，是这日本最大的五家民营电视台之一，收视率常年稳居日本各大电视台前三的位置，在上世纪的60年代到90年代期间，更是长达三十年稳居收视率第一，堪称是日本的中央电视台。

　　而这些人拍摄档节目，叫做《人类观察》，大概就是节目组将镜头隐藏在某个角落里，观察人们在遇到特殊情况时候所发生的变化或者反应。

　　从年初开播以来，一直到现在，这档综艺节目发起的很多话题，都已经成了日本当代社会的议论焦点，一度引发现象级讨论，这也使得《人类观察》的收视率每次开播都是稳居同时段收视率第一。

　　但这对李青来说并不是一个好消息。

　　他不仅仅是一个中国人，还是一个中国当代的顶尖明星，即便不想多生事端，可一旦这档节目播出之后，以他现在的名气，必然会有百分之一百的几率被观众认出来。

　　李青保镖打人的新闻可并不好听，他当即便让裴思涛给周姌进行电联，告知此间发生的事情经过。

　　此时，接到报警讯息的警员也迅速乘坐警车赶了过来，在得知面前数十个伤员都是被两个中国人打伤的时候，那两名警员看向裴思涛和卫海的目光满含不可思议。

　　“中国功夫？”警员嘀咕道。

　　“不，他打的是西洋拳，有泰拳的影子。”

　　一名伤员满脸怨气的指着卫海，随后又看向裴思涛：“这个家伙就是一个流氓，他用皮带……”

　　“皮带？”警员有些好笑。

　　裴思涛已经把皮带重新系在了腰上，一脸没事人一样站在李青身旁，面对旁边人畏惧的目光，丝毫没有施暴者应该有的愧疚，反而是一脸微笑，似乎人畜无害一般。

　　而越是这样，那些伤员就越是胆寒。

　　警员现场查看了李青三人的护照，确定是正常入境后，又观看了《人类观察》节目组出示的现场录制影像后，看到裴思涛与卫海两人凶残的暴打公司社员的时候，也是一脸愤怒，拿出镣铐就准备给裴思涛和卫海戴上。

　　这时候，李青说道：“我们会协助你们的调查，但没必要戴手铐。”

　　“为了社会安全着想，对暴徒的控制一定要进行到位。”警员用生硬的英文说道。

　　李青目光一凝，质问道：“你说谁是暴徒？”

　　“他们两个是你的保镖，他们打伤了人，你这个雇主也有责任，我没给你戴手铐已经是法外施恩，你还想怎么样？”警员不满道。

　　李青说道：“如果你确定，那就给我戴上手铐吧，但一切后果，由你们自负。”

　　警员闻言，心中一凛，下意识的多看了李青两眼，越看越觉得这个年轻人简直英俊的不像话。

　　这样英俊的人怎么看都不像是普通人，于是他收起手铐，张口问道：“你是干什么的？来日本的目的是什么，为什么要打伤电视台的人？如果你们回答出正当理由，那可以不戴手铐。”

　　李青摇头道：“我拒绝回答，我是正常入境，有什么问题，你可以跟我的律师谈。”

　　此时，裴思涛打完电话，说道：“老板，东京律师事务所的人马上就到。”

　　“东京的？”李青讶然道。

　　“周总委托了东京的一家律师事务所担任咱们的律师，那家事务所好像很有名气，在冲绳也有分社。”裴思涛说道：“韩菡小姐知道这件事了，她和周总现在已经在来的路上。”

　　李青一愣，无语道：“芝麻大的事情，她们来干什么。”

　　山本佐木一直在盯着李青，不时的露出思考的模样，这时他脑海里似乎抓到了一丝线索，眼睛猛的一亮，旋即便叽里咕噜的对翻译人员说了一些话，那名翻译人员听完后，也是浑身一震，重新看向李青时，顿时有些激动起来：“您好，您是LeeSin吗？《哈利波特》的作者？”

　　李青闻言，深吸一口气，闭上眼睛，旋即露出招牌式的迷人微笑：“你知道的太多了！”

　　翻译人员很年轻，显然也是《哈利波特》的书迷，此时完全忘记了山本佐木交代的事情，发出了一连串的崇拜之语：“我是一个非常热爱文学的人，在担任《人类观察》节目组的作家之前，我就是一个不知名的小说作家，但同时更是一名资深读者，您的《寻秦记》我一再拜读过很多遍，您的《三体》我也全部看完了，还有《哈利波特》，简直是伟大的魔法世界，可是，天呐，没想到您这么年轻……”

　　山本佐木瞪着翻译人员，他听不懂英语，总觉得自己交代的话似乎翻译不出这么多乱七八糟的鸟语来，但见李青听的认真，他也只好耐心等待下去。

　　此时，翻译人员表达了崇敬之情后，才抱歉地说道：“这一切都是误会，您是世界级作家，您的安全问题自然无比重要，偶然遇到这种场景，您的保镖出手是正常的，我认为应该是我们道歉，LeeSin先生，很抱歉给您带来了不好的日本旅行体验！”

　　说完之后，这名翻译人员就后退一步，向李青进行了九十度的深鞠躬。


第1196章 好面子

　　现场顿时寂静下来。

　　那名警员吃惊的看着李青，又看了看那名翻译人员，尽管他也略懂英语，但翻译人员的语速实在太快了，以至于他都已经听不太懂其中的一些单词，但大略意思他却懂了，眼前这个漂亮的不像话的中国人，竟然是一个国际知名作家！

　　在日本，作家、漫画家等文艺创作者，不管是社会地位，还是薪酬财富，都比本国的一些演员、歌手要高太多，日本作家、漫画家，单单就稿酬而言，年收入达数千万乃至上亿日元的，就大有人在。

　　本国最顶尖的作家，年收入甚至高达数亿日元！

　　即便是折合人民币，也有上千万了。

　　这还不算作品的其他版权开发，所带来的收入，比如漫画改编，游戏改编等等。

　　这是目前的国内所比不了的，即便是李青，在发行《寻秦记》、《三体》等作品的时候，也要倚靠海外收入，才能达到上千万人民币，当年李青狮子大张口，为《寻秦记》开价上千万的时候，直接就吓退了几乎所有来访的出版社人员，一度给李青带来了无知狂妄的印象。

　　但在日本，一些顶尖作家、漫画家，甚至可以完全依靠日本这个自给市场，就能达到上千万人民币了，这足以证明日本市场的成熟。

　　而论社会地位，就更不是国内所能比拟的了。

　　作家、漫画家等文艺创作者，比之日本演艺圈的艺人要高的太多。

　　作家、漫画家可以亲自为自己的作品角色征集演员，由于粉丝众多，市场里庞大，这也导致创作者们的权利极大，即便是导演，也必须参考原作者的意见，甚至在拍摄的过程中，但凡剧情不符合作家的期望，都会即时叫停，即时更正，直到得到原作者的满意为止。

　　这就一再保证了日本电影、电视剧的质量，也让被改编的小说、漫画进一步聚集起了更高的粉丝凝聚力！

　　因此，没有人不想出演当红文艺作品中的角色，但凡是当红作品，基本上想扑街都难，这也就一再拔高了文艺创作者们的地位。

　　因此，在知道李青是著名作家之后，现场包括那些剧组人员，都有些懵然了。

　　当翻译人员激动的指出这个年轻人就是世界级作家，《哈利波特》小说系列的作者时，包括山本佐木在内，都是吓得一哆嗦。

　　即便在日本，《哈利波特》的威力也犹如龙卷风般肆虐而来，最近这段时间，美国华纳兄弟拍摄电影《哈利波特》的消息也一度在日本掀起讨论风波，甚至现场《人类观察》的剧组成员里，都有不少是《哈利波特》的忠实读者。

　　此时得知原作者就在眼前，一个个都是傻了眼。

　　山本佐木原本色厉内荏的表情突然连续变化，最终他也学起了翻译人员的样子，以九十度甚至更低的姿势，猛地向李青俯首道：“对不起，让您受惊了！”

　　翻译人员连忙帮忙翻译。

　　裴思涛与卫海此时都是一脸茫然，山本佐木这样的姿态已经证明了他认清了现场的状况，但两人都不知道，老板与那名翻译人员谈论了些什么，以至于接连两个人对老板行下如此大礼。

　　李青开口道：“我们是第一次来日本，对日本的节目拍摄方式还没有过多的认识，各位应该也知道，我是公众人物，这两位是保护我的安全职员，你们手持武器突然袭击，没有任何的事先声明，我们有理由怀疑这是一场恐怖袭击，因此，出手自卫是在正常不过的事情。同时，这也开始让我非常怀疑日本的安全性，我们中国虽然是发展中国家，但论安全性，绝对是世界上是数一数二的，中国的综艺节目，也从来不会开这种带有恶意的节目玩笑。虽然我很欣赏这样的方式，但我身为当事人，真的很不愿意这样被整蛊，这会让我的对日本社会充满不信任感，我希望这位导演，以及这些剧组的工作人员们，能够换位思考一下，谢谢。”

　　李青的话语通过翻译传达出来，让现场陷入了鸦雀无声的境地，就连那些在地上哀嚎的伤员们，此时也撑起身子，面带惶恐的看着李青。

　　恐怖袭击？

　　不，绝对不是！

　　山本佐木低头喃喃自语，眼神里透露出一丝丝的不安。

　　日本是一个极度好面子的国家，这在他们的社交礼仪中就足以管中窥豹，观察一二。

　　他们很在意别人的看法，因此处处自律。

　　他们内心压抑着丑陋，但因为法律太过健全，社会文明程度高度发达，这也让他们不会在表面上把这种丑陋，表现出来。

　　可一旦没有法律的束缚，他们就会同二战时期一样，撕开伪装的面具，露出狰狞的獠牙。

　　可在和平世界，他们却伪装的如同一个谦谦君子，而且日本人非常有集体荣誉感，这在他们的“剖腹精神”中就能察觉而出，一旦被认定为给国家抹了黑，背叛了国家，那就是罪人，严重者就只能以死谢罪，这在日本幕府时期，被称作崇高的武士精神。

　　而现在，世界级顶尖的作家，因为这件事而对日本整个社会产生了恶劣的印象，并当众说出了如此严重的评语，这之后的后果，山本佐木等人单单是想一想，就不自觉的浑身发抖。

　　这简直恐怖到了极点！

　　要知道，LeeSin的影响力，比普通人要高上万倍都不止。

　　如果这样的影响力，作用到了国际层面上——这就已经不是一个小小的综艺节目能够赔偿的起的了。

　　他们会被整个日本国的国民所厌恶、唾弃，即便国人喜欢看这样的恶搞节目，但为了脸面，为了礼仪之邦，为了继续保持谦谦君子的形象，为了不让国际社会对日本产生恶感，人们也会压下心中的喜好，继而去大声讨伐这档万众唾弃的节目。

　　即便这档节目曾经稳居同时间段收视率第一。

　　“我们会承担一切的损失，给您一个最满意的交代。”

　　山本佐木快把头垂到地面上了，他弯着腰，语气严肃地说道：“同时，我也为刚刚我的出言不逊道歉！”

　　说着，山本佐木忽然扑通一下跪在了地面上，当众给李青行了跪拜大礼。

　　李青三人都吓了一跳，各自相望，眼中都充满了迷惘。

　　但山本佐木这样的行为，在周围那些日本人眼中，却没有丝毫的意外，似乎是非常正常的。

　　包括那名警员在内，此时似乎都变成了空气，对眼前的一切都充耳不闻。

　　那名警员，甚至已经在内心里，开始为刚刚要给李青的保镖戴上手铐的行为，而感到自责。

　　“不必如此。”李青倒吸一口凉气。

　　这突如其来的变化，非但没让李青觉得有成就感，反而让他觉得有些恐怖。

　　这明明是一个没有尊严的国家，但他们的国民，却又把阶级的尊严看得无比重要。

　　仅仅只是因为自己是LeeSin？

　　如果，换了一个普通人，他们还会这样吗？

　　“现在是民事调解阶段，如果当事人对事件处理没有任何问题，我就回去了。”

　　最终，那名警员对李青露出恭敬的微笑，诚恳地说道：“欢迎来到那霸市，日本欢迎您。”

　　之前的一些争执和吵闹，在此时荡然无存。

　　所有人都站了起来，伤员们自动离开了现场，前往附近的诊所包扎伤口，《人类观察》摄制组的工作人员们提前收工，把所有的机器都送回原处，所有人都在动，唯一不动的，只有跪在地面上的山本佐木。

　　现场已经彻底寂静下来。

　　山本佐木跪在地上，双手撑着膝盖，头低的很沉，那原本嚣张的气焰早已不见，愤怒的情绪也早已平息，剩下的只有无尽的惶恐。

　　因为刚刚TBS电视台的社长打来了电话，在得知了事情的经过之后，社长直接让山本佐木一直跪在地面上。

　　即便得到了LeeSin本人的原谅也不允许起身，而社长本人也已经在迅速赶来的路上。

　　但TBS电视台总部在东京，从东京到冲绳，即便搭乘飞机也需要两个多小时的路程，李青不可能为了得到一家电视台社长的道歉，而在原地停留两三个小时。

　　因此再三劝阻无果后，李青便带着裴思涛和卫海继续开始了自己的那霸市旅游。

　　时间是下午三点钟，李青仿佛没事儿人一样在那霸市的街道上兜兜转转，裴思涛和卫海始终在他身边三步之遥的地方保护着老板的安全。

　　直到半小时后，裴思涛的手机铃声响起，在接听过后，没多久，一辆日本丰田轿车停驶在了李青等人旁边才，从中走下了一个西装革履的女律师。

　　律师叫白川知子，是尤海律师事务所驻冲绳的首席律师，在接到周姌的电话之后，就第一时间赶来为李青保驾护航。

　　只是让白川知子懵逼的是，原本想象中应该身陷囹圄的李青，竟然大摇大摆的走在街上四处观光，这让白川知子感到不可思议。

　　从之前的电话了解当中，她知道了眼前这个年轻帅哥的身份，对方是中国著名企业的负责人，是一个非常有钱的主儿，但即便再有钱，在日本，也要遵守日本的法律规章。

　　在来的路上，白川知子已经感到事情有些棘手了，因为根据已知的信息了解，即将要打官司的对象，赫然正式日本五大民营电视台之一的TBS电视台，这样一个庞然大物，可并不是她这种驻足在偏远城市的律师所能对付的，她已经想好了要向总部求援的说辞，只是眼前接触到的一切，让她有些怀疑，事情真的有发生过吗？

　　卫海用极为简介的汉语为白川知子进行了口头描述，白川知子懂中英日三国语言，在了解到事情经过后，白川知子已一个十分可疑的眼神看着李青：“李先生，事情真的是这样吗？”

　　“当然。”李青笑道。

　　白川知子有些不敢置信：“您三言两语就让《人类观察》节目组的总导演下跪？你可知道这个节目在日本有多火吗？”

　　“我也不知道他为什么下跪。”

　　李青耸了耸肩：“但这与我无关，我想他跪的不是我，因为在我走之后，他还在那里跪着。”

　　“什么？”白川知子震惊了。

　　根据李青随口说出的位置信息，白川知子飞快的驾驶着汽车前往事发地。

　　果不其然。

　　在干净整洁的小区街道上，一个中年男子正孤零零的低着头，跪在地上，身旁空无一人，仿佛是在向整个世界忏悔。

　　“为什么？”

　　白川知子走下车子，来到山本佐木面前，蹙眉问道：“您为什么要下跪？”

　　山本佐木抬起头，看了白川知子一眼，本不想回答，但在白川知子的追问下，他最终还是说道：“我冒犯了贵宾，让贵宾误以为日本是一个不安全的国家，我有罪。”

　　“贵宾？谁？李青？”白川知子讶然道。

　　“是的。”山本佐木悲伤的说，之后便不再开口。

　　白川知子有些茫然，一个中国企业家，怎么就成了贵宾了？

　　哪怕是中国首富到来，也不一定能让山本佐木俯首认错吧？

　　白川知子觉得自己可能错过了什么。

　　她连忙把电话打给律师事务所：“么西么西，我是白川，今天的雇主是什么人？”

　　电话里传来声音：“中国人。”

　　白川知子无语道：“我知道是中国人，他的具体身份是什么？”

　　“你问这个干什么？事情解决了吗？”

　　“应该……解决了吧……”

　　“什么意思？到底解决了没有？事态严重的话，立刻准备启动诉讼程序，第一时间保障雇主的利益，这是你身为律师的责任，不要堕了我们尤海律师事务所的威名。”

　　白川知子有些不确定的说：“好像……已经解决了，但事情实在解决的太过简单了……”

　　“什么意思？”

　　“就是……”白川知子整理了下思绪，把刚刚接触的所见所闻说了出来：“所以，我才询问您雇主的身份。”

　　“原来如此。”

　　电话里的声音说道：“他是LeeSin，《哈利波特》系列小说的作者，联合国和平大使，《二战狂想曲》的创作人……”


第1197章 天上掉馅饼

　　白川知子挂掉电话的时候，手都有些颤抖起来。

　　他竟然就是LeeSin！

　　《哈利波特》之风不仅仅在欧美盛行，也吹到了东南亚地区，在文艺业发达的日本，《哈利波特》的日版销量更是排进了年度前十。

　　甚至因为《哈利波特》，日本的漫画家、小说家们也开始跟风创作起了魔法类作品，引领创作潮流。

　　而这个被称为哈利波特之父的作者，可谓是世界级的现象级作家，但，竟然就这样出现在了自己面前？

　　同时，白川知子回过头，看向在夕阳落幕下犹自跪坐在那里的山本佐木。

　　这一刻，她清楚的知道，等待山本佐木的后果将是什么。

　　而原本以为相当棘手的案件，竟然来了个剧情大逆转！

　　在了解了前后因果后，白川知子已经有绝对的把握，能让哈利波特之父得到巨额赔偿！

　　而她本人，也将会因为给哈利波特之父打官司，而在圈内名声大噪！

　　一想到这里，白川知子就激动起来，她兴冲冲的驱车，前往李青所下榻的酒店中。

　　只是李青的反应让白川知子有些呆若木鸡：“不起诉？”

　　“嗯，不是什么大事。”

　　李青的反应有些冷淡，很明显，他不想因为这件事而让自己卷进一些不可预料的麻烦当中。

　　既然对方深刻的认识到了错误，并为此而道歉，那么，只要对方把拍摄的录像带全部销毁，那么整个世界都不会知道，李青的保镖在日本境内打了人。

　　虽然对方的道歉态度很诚恳，但万一被爆料出去，李青就算不用想也知道，在日本国，肯定会有很多人对自己进行形象方面的恶化。

　　甚至扭曲事实，捏造虚假新闻。

　　人性之丑恶，正常人难以想象。

　　他们为了利益的趋势，哪怕被千夫所指也在所不惜。

　　“好吧。”

　　白川知子有些可惜，但最终还是尊重了李青的选择，同时他从背包里拿出一部《哈利波特与火焰杯》，这是她刚刚路过书店时特地买的新书，“李先生，您能在这里签个名字吗？我是您的忠实粉丝。”

　　看着白川知子激动的模样，李青笑道：“当然可以。”

　　等白川知子喜滋滋的拿到签名书后，李青想了想，才问道：“白川小姐，你喜欢音乐吗？”

　　“啊？喜欢！”

　　白川知子愣了一下，连忙道：“您的《二战狂想曲》是我最喜欢的钢琴曲之一。”

　　“歌曲呢？除了日本外，在国外，你最喜欢听什么样的歌曲？”李青又问道。

　　“国外……美国么？”

　　白川知子道：“最近很火的一个美国歌手我很喜欢，她叫泰勒·梅斯菲尔德，我们事务所很多人都是她的歌迷。”

　　李青笑道：“你最喜欢她一首歌？”

　　“《Tik Tok》！”

　　白川知子露出笑容：“现在这首歌已经火遍全球，在日本，很多人在学习英语的时候，都会接触到这首歌曲，这是登上了美国公告牌单曲榜首连续九周的歌曲，传唱度很高。”

　　李青摸索着下巴，再次思考了起来。

　　看来自己特地写出的歌曲，效果还是不错的……

　　就是不知道，自己亲自来唱的话，效果有没有泰勒这样完美？

　　此时，白川知子在处理完各项事务后，再次询问道：“李先生，您如果确定不向TBS放松会社起诉，那我就回去交差了，当然，您随时可以给我打电话，我将会全权负责您在日本的一切法律安全问题。”

　　“好的。”李青点头道。

　　等白川知子走后，裴思涛说道：“老板，TBS电视台的社长正在酒店大厅里等候。”

　　“TBS？”

　　李青蹙起了眉头，旋即便说道：“外面不方便谈话，你让他们上来。”

　　片刻后，一个西装革履，约有五六十岁的男子，带着四五个中年男女，恭敬的站在李青面前，然后用发音奇特的英语说道：“尊敬的李青作家，鄙人是TBS放松会社社长，藤原朔太郎，他们是我的下属。我们得知中午发生在那霸市的拍摄事故，特地从东京飞来，向您请罪。”

　　李青看了看藤原身后的几人，山本佐木正低着头站在那里，大气都不敢喘一下，察觉到李青目光的到来，山本佐木连忙报以谄媚的眼神。

　　李青哦了一声，说道：“还有什么事吗？”

　　藤原心中一突，他苦笑一声，说道：“李先生，我很想知道您的条件？”

　　“什么条件？”李青讶然道。

　　“只要您不把今天发生的事情告诉媒体，一切都好说。”

　　藤原恭敬的说：“无论怎样苛刻的条件，我们都会报以最大的诚意去考虑，我知道，山本导演的态度很不友好，但他已经深刻的反省了自己，并且，我司已经即时撤销了他的一切职位，只要您愿意，我们将会在业内把山本导演拉进行业黑名单，他将会失去一切就业的机会……”

　　在藤原述说这一切的时候，山本佐木的身体开始轻微的颤抖，并且眼圈也开始红了起来。

　　最终，他抵制不住心中的恐惧，慌忙站出来，再次向李青跪了下来，把头埋在地毯上，悲痛地说道：“请您原谅！”

　　日本是一个就业压力极大的过度，特别是以东京为首的几大城市，就业环境极为扭曲。

　　即便是高学历者，待业者也极多，而即便是找到了工作，薪资也得不到太过丰厚的回报。

　　而且，在整个日本境内，公司裁员的情况很是广泛，职员安全感极低。

　　最重要的是，职员的薪资是与工龄和功劳挂钩的，这就是日本知名的“年功制”。

　　日本的“年功制”，就是以员工在本企业的工龄和功劳，决定员工的薪酬和职位晋升。

　　这个制度，导致老员工的工龄工资和奖金要大大超过新入员工的基本工资。

　　以1998年的丰田为例，大学毕业的新员工年收入只有200万日元，即十一万人民币，但全员年均收入则是550万日元。

　　日本新员工头几年的工资极低，虽然年薪十一万人民币已经可以在国内生活的很好，但在日本，因为消费过高的原因，这样的薪资水平，也只能勉强维护日常生活而已。

　　而且，这样的工资中，还有一部分，将会延期到中年以后支付。

　　如果员工中途离职，那么，企业工龄和延期支付的工资，都将全部作废。

　　离职员工跳槽到新的企业之后，对方将不承认你以前的工龄，一切又必须从零开始，工资也须按最低标准支付。

　　所以，员工跳槽是得不偿失的，他们绝大多数人都会一直留在一个公司里，除非这个公司已经倒闭。

　　这也是为什么有媒体称日本职工的跳槽率，是全世界最低的原因。

　　除了公司破产等特殊情况外，在正常情况下，被裁员，对一个日本职工来说，也是一个极大的屈辱。

　　他们将会被周围人所瞧不起，如果没有原公司的介绍信或说明函，被裁员的员工也将会难以找到下一份工作。

　　山本佐木的妻子是全职太太，他还有两个正在上小学的孩子需要养活，如果被裁员，东京高额的房贷和消费，将会把他们整个家庭拖垮。

　　日本的社会制度已经相当完善，社会阶级也已经固化，想要像发展中国家那样一夜暴富，基本上是不可能的，很多人终其一生也只能当一个普通的员工而已。

　　即便是被人羡慕的艺人，因为制度的发达，对比国内演艺圈来说，其劳务费也是极低的。

　　就拿演员来说，到后世的2018年，日本的一线演员，在接拍电视剧的时候，一般也就是十万人民币一集的片酬，而很多日本电视剧基本上都只是拍摄十集左右，堪称短小精悍。

　　因此，日本一线演员花费几个月的时间，也不过只得到百万元人民币的收入，再想得到另外的收入，就只能去牺牲休息时间，去接拍广告、代言广告等等。

　　这也是为什么，作家、漫画家的收入要碾压日本演艺人的原因。

　　在社会阶级、制度已经固化的情况下，现状是很难被改变的。

　　因此，只要被开除，那么等待山本佐木的，将会是现下的日本社会很多被裁员者的后果——自杀。

　　毕竟，调查机构显示的日本人自杀率，可不是开玩笑的。

　　李青怜悯的看着山本佐木。

　　如果生在中国，山本佐木这样能拍摄出一档全国收视率第一的节目的综艺导演，即便是被开除，被裁员，也将会被下一个电视平台迅速吸纳，并且因为其过往丰富的导演履历，还将会得到比原本单位更加丰厚的待遇。

　　但在日本，这样的情况基本上不可能发生。

　　社会阶级的固化，让咸鱼翻身的概率大大降低，甚至基本杜绝，富人将会越来越富有，想要破产都难，穷人始终是穷人，寒门再难出贵子。

　　“我原谅你。”

　　李青说道：“希望你也能原谅我。”

　　藤原朔太郎愣了一下，其他人若有所思。

　　趴在地上的山本佐木，在顿了一下之后，突然哽咽痛哭起来。

　　那是一种被命运扼住喉咙之后，在绝望时刻，忽然得到片刻喘息的感动。

　　此时，面对藤原等人的诧异，李青再次开口道。“藤原先生，我不希望得到什么补偿，但或许，我们可以展开一些深度的合作。”

　　“什么合作？”藤原社长问道。

　　“我名下有一家影视制作公司，每年都会出产一些不错的电视剧，比如在中国很是火爆的《士兵突击》等等，如果有机会，我希望这些电视剧能够在贵台播出。”李青笑着说。

　　藤原闻言，面有难色道：“这……”

　　李青问道：“有难度？”

　　藤原苦笑一声，解释了原因。

　　原来，在上世纪末，在国内大火的大型古装电视剧《蜻蜓格格》，被版权商非法引入日本兵库县电视台播放。

　　日本的县，相当于中国的省级电视台，起初，《蜻蜓格格》只是被安排在下午播放，但因为开播后，收视率超乎寻常的高，甚至一度碾压五大民营电视台，成为现象级电视剧。

　　这直接遭到了日本放松协会的抗议。

　　随后，迫于压力，兵库电视台把《蜻蜓格格》的播放时间安排在了午夜档，即每日凌晨。

　　但即便如此，《蜻蜓格格》的收视率，在那一段时间，也始终碾压所有电视剧的收视率。

　　注意，是碾压所有时段的电视剧！

　　也让日本国民第一次见识到了什么是真正的大型古装电视剧。

　　相比较日本古代建筑物的小而简陋，中国古代帝皇之家的大气磅礴，那一栋栋建筑物的雄伟精致，都让日本人感到惊叹，受到吸引。

　　那一段时间，日本前往中国旅游的人简直不计其数。

　　并且，日本国民纷纷要求重播《蜻蜓格格》，继续追加中国古装电视剧的引入，而且呼声是一浪高过一浪。

　　但这再一次遭到了放送协会的阻挠，没过多久，日本有关部门就出台了一向限制令，为了保护本国文化的创作环境，即刻对国外电视剧进行引入限制，特别是中国电视剧，基本上实现了零引入。

　　这项政策，直接就导致李青想要把公司的电视剧引入到日本的想法泡汤。

　　“但除了电视剧之外，关于您的一切，我们都会进行大量的正面宣传。”

　　藤原社长露出安慰的笑容：“您的作品，在日本国的知名度很高，但人们对您的名字却并没有太过深刻的印象，如果您想进军日本发展文娱业，我们TBS放送会社，将会成为您最忠诚的合作伙伴。”

　　其实就连藤原朔太郎都没有想到，李青竟然会有与TBS电视台合作的欲望。

　　李青是什么人？《哈利波特》、《寻秦记》、《三体》等著名作品的作者，国际知名的大作家，这样的文化创作者，绝对是受全日本社会所尊敬的对象，毕竟，日本是一个高度崇拜文化创作人的国度，这在本国一些作家、漫画家的收入和地位中就能看得出来。

　　这样的大作家，五大民营电视台绝对是挤破头都想与之合作，藤原朔太郎之前连往这方面想都不敢想，但意料不到的是，对方竟然主动提出了合作的意向！

　　天上掉馅饼？

　　这让藤原朔太郎内心大为激动，他意识到了什么，表面上不动声色的说：“如果您能接受TBS电视台的专访，我想，对于您的作品在日本国的销量，将会有极大的提高的。”

　　李青陷入沉思。

　　藤原朔太郎见状，顿时有些担心起来。

　　他起初觉得李青似乎并不知道自己在日本有多高的人气，这才偶然随口说出了想与TBS合作的想法，但此时李青忽然之间的沉默，却让藤原朔太郎内心大是忐忑不安。

　　或许，是自己想多了？


第1198章 公告牌奖

　　藤原朔太郎是真的想多了。

　　如果是影视歌方面，李青还有些兴趣与日本当地最大的电视台进行合作，毕竟这都是关乎于自身利益的。

　　但关于文学作品方面的宣发，那都是出版社负责的，而且各种宣传投资，在合约里也是约定成规的，一切都有出版社去安排，李青牺牲自己的休息时间去帮助出版社宣发，不是说不好，而是得不偿失。

　　有这些时间，李青大可以多写几章小说，多写几首歌。

　　因此，李青最终回答道：“以后会有机会的。”

　　藤原社长虽然很期盼与李青展开合作，但他此行最大的目的是取得李青的原谅，此时虽稍有遗憾，但更高兴的是李青并没有打算起诉TBS放松会社。

　　这让藤原朔太郎松了口气。

　　而此时，李青忽然又说道：“藤原社长，您知道，台湾黄蜂文化在日本处于一个怎样的地位？”

　　“黄蜂文化？台湾的？”

　　藤原朔太郎陷入疑惑，他并没有听说够这家公司，但在他身后，一个留着卷曲长发的中年女人却是推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道：“黄蜂文化在日本创办的会社，发展很强势，今年开始于富士电视台展开了深度合作，有村一纯就是他们公司的演员。”

　　“有村一纯？”藤原朔太郎面露恍然，说到有村一纯，他便想起这家公司来了，于是便说道：“李先生，黄蜂文化在日本影坛，应该算是外资公司当中最强势的一家制作公司了。他们的主打演员有村一纯，去年在东京电影节获得最佳女主角提名，今年又获得日本电影学院奖的最佳女主角，势头很强，但论整体地位而言，黄蜂文化大概处于本国内二线顶尖的电影制作公司的位置，因为他们起步晚，在日本国还不算是具备强大竞争力的对手。”

　　听到有村一纯，李青就不由自主的想起曾经在《我猜》节目组遇见的那张娃娃脸，没想到对方这两年的发展如此惊人，东京电影节可是与戛纳、威尼斯、柏林齐名的电影奖项，即便只是得到最佳女主角的提名，没有获奖，但也证明了其剧本了顶尖演员的实力。

　　而日本电影学院奖，也是分量极重的颁奖典礼，相当于日本的奥斯卡电影奖，能过获得日本电影学院奖的影后奖项，有村一纯在日本的发展堪称是如火如荼了。

　　那么，拥有着一个影后级别演员的公司，自然不会差到哪里去。

　　看来公司调查的不错，黄蜂文化在东南亚地区的文娱布局已经逐步展开，不仅仅在日本取得了成绩，在韩国、泰国等地也拥有能够与当地影视公司一拼的地位和实力。

　　这已经比瀚海先行了一步，即便在国内娱乐圈，瀚海依然能够镇压黄蜂文化，但也只是勉强而已，如果放任黄蜂文化发展下去，说不定整个东南亚市场，都要被对方逐步蚕食。

　　到时候，自己再想插手就晚了。

　　不过……

　　李青对日韩泰市场却是有些意兴阑珊。

　　相比较东南亚地区，欧美才是李青最感兴趣的市场，他清楚的知道，在未来，拥有了北美、大陆两大超级票仓，几乎就相当于拥有了全世界。

　　日韩泰三地虽然也很重要，但三者加在一起，都抵不过一个大陆市场。

　　因此，虽然对黄蜂文化在东南亚地区布局的速度之快，很是惊讶，但李青却并没有太过在意。

　　再三婉拒了藤原朔太郎的热情邀请，李青留给对方自己的联系方式之后，就开始招呼裴思涛和卫海两人，三人驾驶着日租汽车，开始朝着机场方向行去。

　　周姌和韩菡此时已经双双抵达了那霸市国际机场，两个天之骄女，走出机场的气势，让整个机场大厅为之侧目。

　　除了必要的六名保镖之外，在两人身后，还有一个七人组成的律师团，一行人刚刚下机，那股只有财阀才具备的气势便是展现了出来，让得周围的行人自发的远离这个团队。

　　在接机人群中扫了一眼后，韩菡便用力的挥起手，然后露出笑容，快步朝前方行去。

　　已经是晚上了，李青依然戴着鸭舌帽和墨镜，围脖堆到了鼻翼下，整个人看起来虽然怪异无比，但却很好的掩饰了他的身份。

　　那霸市的机场不比其它地区，因为距离中国最近，这里的中国游客也是最多的，如果不稍作乔装，李青怕是会被第一时间认出来。

　　“带这么多人？”

　　李青张开双手，抱住扑面而来的韩菡，然后拦腰抱起，鼻尖对鼻尖，呵呵笑道：“很担心我啊！”

　　“担心？”韩菡哼了一声，然后用额头轻轻撞击了一下李青的脑门：“我是快吓死了好不好？”

　　李青心中一暖，双手更加用力的抱住韩菡。

　　韩菡感觉到四周异样的眼神，连连叫道：“轻点，快窒息了！”

　　“老板，事情解决了？”

　　此时，周姌打破了这对情侣的甜蜜罐，说道：“对方什么态度？”

　　“很诚恳。”李青笑道：“算是解决了，所以说你们干嘛不打招呼就擅自过来啊，搞得我原本的行程都落下了，专门在这里等你们。”

　　“这不是担心你吗？”

　　韩菡一脸幽怨的说：“最重要的是，你旅游，你散心，为什么不带着我呢……”

　　“你不是要考试吗？”李青问道。

　　“我的律师资格证已经拿到了。”

　　韩菡自信十足地说道：“所以嘛，带着我，以后谁欺负你，报我的名字。”

　　李青顿了顿，“有用？”

　　韩菡咯咯一笑：“没用，但是以后就有用了，我会成为最棒的律师。”

　　“为什么不做最棒的法官？”李青说道：“检察官也不错啊，好歹都是公务员。”

　　“那个……太难熬了，还是律师简单一点，因此我决定开一家律师事务所。”

　　韩菡挣扎着从李青怀里下来，抱住李青的手臂，幽幽地说道：“以后谁敢找你麻烦，我就把他送进监狱，我可是京华大学法学院最佳辩手。”

　　“真凶。”

　　李青刮了刮韩菡的鼻梁，说道：“吃过饭了吗？”

　　“我们空着肚子，坐了四个小时的飞机。”

　　韩菡嘻嘻道：“就是为了准备跟你一起吃饭啊！”

　　“那他们怎么办？”

　　李青嘴巴一努，示意周姌与韩菡带来的那些人。

　　“他们当然不能白来。”

　　周姌接口道：“虽然事情解决了，但后续影响肯定会有的，他们会在这里呆几天，把所有事情都处理好……对了，你刚刚电话里说，你没有接受补偿？这不像你的风格。”

　　“我什么风格？”李青诧异道。

　　周姌缓缓道：“你不是应该让对方赔偿个几百上千万的吗？”

　　李青一窒，蹙眉道：“我……无话可说。”

　　周姌微微一笑，岔开话题说：“我知道你此行最终的目的地是美国，我刚好要去BGM娱乐一趟，所以，我们可以同行，趁这个机会我也散散心，另外，泰勒受邀参加美国公告牌颁奖典礼，凭借她这几个月的表现，她有很大机会获奖，除此之外，还有你的。”

　　说着，周姌从包里掏出一张邀请函：“这是他们给你的邀请函，你是这次颁奖典礼唯一出席的中国人。”

　　……


第1199章 千万销量

　　“……邀请我干嘛？”

　　李青有些不解：“我又不是美国歌手。”

　　“可你写的歌在公告牌杂志上赫赫有名，泰勒的走红说是你力捧的也丝毫不过分。”

　　周姌说道：“当然，最后决定去不去，还在于你，这毕竟是一张邀请函而已。”

　　李青接过邀请函，打开来看了看，顿时睁大眼睛：“让我当表演嘉宾？”

　　“你可以拒绝。”

　　周姌笑道：“不过你以后如果要在欧美乐坛扬名立万，我觉得登上这个舞台也是个不错的选择。”

　　李青有些纠结。

　　美国公告牌音乐大奖，就是以公告牌杂志的歌曲排行榜、广播的播出次数以及唱片的销量来评选各个奖项的颁奖典礼。

　　这个奖项用来表彰那些拥有卓越才华并经历过时间考验的创作者和艺人，与美国格莱美奖、全美音乐奖、摇滚名人堂收录典礼，统称为美国乐坛四大音乐奖。

　　其中，格莱美奖的含金量最高，相当于电影界的奥斯卡奖，但若论商业性，公告牌奖才是最主要的奖项，这个奖项是以销量、点播量定结论，就泰勒目前的表现，也许拿不到格莱美奖，但公告派奖却一定有她的一席之地，《Tik Tok》连续九周登顶公告牌单曲榜第一，这个数据可不是开玩笑的。

　　李青纠结的是自己虽然没有太多时间去参与这种事情，但又有勇闯欧美的想法，虽然他的LeeSin知名几乎响彻整个欧美文坛，但在乐坛来说，对文学读物不太感兴趣的人，是决然不知道LeeSin这个名号的，也就是说，李青目前在美国，是属于书红人不红的典型，对很多人来说，李青也只是一名畅销书作家而已。

　　“你在国内已经是顶尖的音乐人了，如果想登上更大的舞台，那就只有在欧美展开活动了。”周姌说道：“可你在美国人的印象中，只是《哈利波特》的作者，人们并不知道你是一名歌手，即便现在泰勒走红，你的名字在专辑MV里频频出现，也就只有在歌坛这个圈子里有些名气，对于大众来说……作为歌手，你还不够红。”

　　李青笑了笑，“不够红”这三个字，他不知道有多久没听到了。

　　“那就参加吧！”

　　……

　　五天后，在大阪、安吉利斯港两个景点畅玩了一番，李青一行人便乘坐飞机，前往洛杉矶。

　　听说大老板要莅临洛杉矶，BGM娱乐公司总经理维克托，副总茱莉亚以及一票公司职员，一早就好安排好车辆，来到机场大厅进行接机。

　　当维克托看到李青等一行十多人后，不由得暗自点头：不愧是大老板，出门都带十几个保镖！

　　很快，一行人驱车前往BGM公司，李青的到来让职员们如坐针毡，即便这是一个年轻的过分的老板，但当他来视察公司的时候，每一个职员都表现的格外认真，李青也充分的饰演好了老板这个角色，几乎对所有职员都进行了嘘寒问暖。

　　直到大老板消失在视线当中，职员们才交头接耳起来。

　　“这真是LeeSin？”

　　“太年轻了，长的也很精致啊，完全不是我想象中的亚洲人形象。”

　　“《哈利波特》就是咱们老板写的！我跟我侄子说的时候，他还不信，哈哈，等会咱们一起找老板要一张签名吧！”

　　“瞧瞧人家的二十多岁，再瞧瞧你们的，唉……”

　　……

　　会议室里，李青坐在办公桌前，看着维克托对公司开业以来的所有数据报告。

　　从五月份上市以来，泰勒的同名专辑在整个欧美进行公开上架销售，有赖于在公告牌榜单上取得的成绩，泰勒的新专辑一上市便出现了强而有力的爆发。

　　在全美，第一周就斩获五十六万张的喜人成绩，第二周，宣传力量爆发，更是取得了七十九万张的惊人成绩。

　　第三周，夏凉稳定在了七十五万张。

　　如今，三周过去，泰勒在全美的专辑销量超过了两百万张！

　　这已经很恐怖了。

　　要知道，美国并不比国内，专版专辑的销售时间只有一个月左右，美国人深具版权意识，再加上严格的版权保护法，这使得盗版专辑在美国并没有出头之路。

　　假如泰勒的人气一直持续，那么她的专辑销量还将会持续上升。

　　至少，在半年之内，都有可能保持一个非常高的销售幅度。

　　这也是为什么，欧美歌手有不少能够达到钻石唱片成就的原因。

　　因为这样的销量是持续的，并非有时间的限制，和盗版的侵害。

　　而在意大利、英国、加拿大等地，泰勒的专辑也几乎都是在同一时间上架。

　　因为各国共享公告牌榜单的资源，以至于泰勒的歌曲可以在十多个英文国家走红。

　　这无形间便是增加了泰勒这张专辑的销量。

　　但因为地域限制，除了美国之外，其余国家的销量并没有第一时间结算出来，而是需要等待一个月的计算时间。

　　不过，按照平常规律而言，能在美国一个月内销量过两百万张，泰勒的这张专辑在其他国家的总销量，差不多会有美国的三倍左右。

　　也就是说，泰勒这张专辑，在一个月的时间里，能够达到六百万张。

　　但值得一提的是，距离泰勒发布新专辑到现在，也才过了三周而已。

　　按照泰勒如今的当红程度，以及现在的销量来看，泰勒的第一张专辑销量过一千万张，也只是时间的问题。

　　这是瀚海旗下第一个专辑销量有望过千万的歌手。

　　李青很满意这个成绩。

　　周姌等人也很满意。

　　这样的成绩，也意味着这张专辑，将会在今年全美的各大音乐奖颁奖典礼上，横扫无数奖项。

　　“泰勒在拍一支广告，等下就回来。”

　　茱莉亚打了个电话后，看了看时间，微笑对李青说道：“BOSS，我觉得是时候把泰勒的演唱会提上议事行程了。”

　　茱莉亚是泰勒的经纪人，一切自然是要为自己的艺人着想。

　　如今真正的老板就在面前，她当然会尽可能的为泰勒争取利益。


第1200章 雨果奖

　　“这是必然的。”李青笑意盎然。

　　对公司来说，泰勒在欧美的人气越高，所赚取的利益便越大，而对李青来说，也更能打响他在欧美歌坛的人气。

　　如今，随着泰勒的崛起，李青的名字也开始在欧美歌坛悄然打响。

　　在这短短一个月的时间里，就已经有数十家音乐制作公司联系BGM娱乐，希望能让李青出手打造一张新专辑。

　　要知道，《泰勒·梅斯菲尔德》这张专辑已经被公告牌杂志点名为新的钻石专辑，未来销售破千万不在话下。

　　即便是在欧美，销量过千万的钻石唱片也是屈指可数的存在，而泰勒能以新人之姿，拿到这项荣誉，这背后的功劳当然不仅仅只是泰勒一人独有。

　　于是人们便自然而然的注意到了李青，注意到了BGM娱乐。

　　可以说，BGM娱乐完全就是为了力捧泰勒而出现的产物，但李青就不同了。

　　随着媒体的深挖，李青的身份随之曝光。

　　首先，《哈利波特》、《三体问题》等著名小说的作者这一身份，就给予了欧美歌坛极大的震撼。

　　歌坛与影坛是相同的，《哈利波特》的宣发在最近闹得沸沸扬扬，华纳兄弟投资超过1.3亿美金打造的魔幻电影，如今已然在世界影坛引起瞩目，当然，把《哈利波特之魔法石》这部电影推向高潮的，则是可口可乐最近高调宣布，以高达1.5亿美金的价格，购买了《哈利波特之魔法石》在全球的独家联合行销权。

　　所谓独家联合行销权，即可口可乐旗下的产品，可以随意使用《哈利波特之魔法石》电影里出现的画面。

　　这让整个世界都为之哗然。

　　仅仅这一项收入，就抵消了《哈利波特之魔法石》的所有制作费用。

　　这还不算《哈利波特》其他的广告收益。

　　理所当然的，《哈利波特》作者LeeSin的身价也就水涨船高，并且人气大幅度的增加，如今，即便是没有看过《哈利波特》的人也知道LeeSin这个名字，因此，当得知《泰勒·梅斯菲尔德》这张专辑竟然是由《哈利波特》的作者亲手打造时，不少欧美歌手都是毛骨悚然。

　　写小说登峰造极，写歌竟然能力捧一个欧美天后！

　　简直可怕！

　　天才总是受欢迎的，媒体们风闻而动，到处都在收集关于LeeSin的小道消息。

　　于是，婉拒了五大国际音乐厅的大钢琴家，震撼华人世界的歌手，世界级的魔幻小说作家、词曲家，隐性资产超过十亿美金的超级富豪等等身份，开始逐渐曝光。

　　这其中，最引人瞩目的，当然还是李青的年纪。

　　年仅22岁，在大多数人都还仅仅只是大学生的年纪里，一个看似默默无闻的中国青年，已经打造了一个又一个传奇。

　　这场骚动甚至开始蔓延到东南亚地区，在整个而国际社会都开始缓缓酝酿。

　　这两天，各国媒体都在或多或少的推送关于LeeSin的消息。

　　从十七岁离家出走，进入大陆某传媒公司担任签约歌手，同年以“烈火男孩”组合出道，新专辑销售高达五十万张，再到不久后组合解散，LeeSin被雪藏高达一年之久。

　　从十八岁复出，以《音乐之星》选秀歌手的身份再次出道。

　　从被大陆各大音乐公司拒签……

　　从《寻秦记》横空出世，成就武侠宗师接班人之名……

　　从环球唱片伸出合作之手，打造同名专辑《李青》，专辑单月销量破记录……

　　从瀚海传媒成立，《蒙面歌王》、《我是歌手》、《非诚勿扰》等综艺节目火爆华人世界……

　　从《三体》、《鬼吹灯》、《哈利波特》一一问世……

　　从《二战狂想曲》、《雨的印记》、《亡灵序曲》、《梦中的婚礼》、《核爆神曲》认证国际大钢琴家……

　　从第一款全民网游《热血传奇》上市……

　　从《哈利波特》被华纳兄弟买下版权，投资上亿美金打造魔幻电影……

　　一直到如今，一手打造欧美歌坛天后级歌手泰勒·梅斯菲尔德……

　　LeeSin的种种事迹，让世界各国人民目不暇接，刮目相看！

　　对于很多第一次接触LeeSin的人来说，看到这档新闻的第一念头就是——“卧槽这货开挂了吧？！”

　　于是LeeSin之名开始犹如风暴般席卷北美与欧洲。

　　这其中，当然逃不开媒体们的推波助澜，但正是因为有市场，有需求，这样的报道才更具有新闻价值。

　　但LeeSin突然爆红的后果，也开始引起一些人的注意。

　　在美国，当人们看到《三体问题》这部小说时，不少人脑海中还隐约记得当年在美国科幻世界论坛被置顶的那条连载帖，后来因为政治原因被全网封杀。

　　而现在，不知何时，《三体问题》的翻译版本，竟然再一次的出现在了美国各大小说论坛。

　　科幻世界论坛的版主卡特琳娜在最近也公开发布了封禁原因。

　　当年因为LeeSin拒绝白宫邀请，总统肯尼迪下令封杀LeeSin，这一度导致LeeSin的当红作品《三体问题》的连载帖遭到毁灭性的打击。

　　科幻世界论坛以及众多小说论坛，迫于压力，删除了《三体问题》的连载帖，这引起接下来一段时间，所有美国科幻小说读者的抗议。

　　但抗议无效。

　　所幸，肯尼迪的总统任期今年结束，并声称不再继续参与选举。

　　而新一任总统大选也已经开始展开，到年底才会结束，因此，所有此前的一切压力全部烟消云散，《三体问题》也顺利得到解封。

　　在这种情况下，在版主卡特琳娜的号召和运作中，科幻世界论坛当初被删掉的《三体问题》连载帖，再一次通过技术手段恢复，并进行了全版面置顶。

　　而如今，《哈利波特》的大火已经无法阻止LeeSin在欧美文坛的爆红，在粉丝众多的情况下，LeeSin的上一部作品《三体问题》的翻译，可谓是迎刃而解。

　　无数热心翻译人员都开始以自己的理解方式来为读者们翻译《三体问题》的英文版本。

　　仅仅一周时间，科幻论坛关于《三体问题》的翻译版本就高达十多个，其中有七个版本，已经翻译完成，并吸引了大批的哈迷入圈，开始研读《三体问题》中出现的各种科幻世界。

　　以外星人入侵地球为主题的小说，虽然因为翻译问题，与《哈利波特》的文字风格截然不同，但也再一次证明了LeeSin的写作功底，那奇幻雄厚的科幻世界，丝毫不亚于《哈利波特》的魔法世界，甚至在严谨程度上，犹有过之。

　　也因为是科幻小说类别，《三体问题》引起了“世界科幻小说协会”的注意。

　　世界科幻小说协会，简称WSFS，是一群科幻小说爱好者所成立的文学社团组织，目的是为了促进科幻小说的发展。

　　从五十年代开始，该协会每年一次，陆续在世界范围内，颁发“科幻成就奖”，而为纪念“科幻杂志之父”雨果·根斯巴克，该奖项后被命名为——“雨果奖”。

　　雨果奖，被称为科幻小说界的诺贝尔奖。

　　简单来说，该奖项，就是科幻小说奖项中的一哥。

　　在科幻界，是丝毫不亚于诺贝尔文学奖的存在。

　　而在今年四月份的雨果奖提名中，《三体问题》与其它四部科幻小说，一起被提名为最佳长篇小说奖，其最终获奖结果，将在今年八月份揭晓。

　　这也是科幻世界版主科特琳娜，不顾肯尼迪未卸任的压力，执着于解封《三体问题》连载帖的原因。


第1201章 重拾旧爱

　　但也仅仅是提名而已，因为尚没有英文出版物的存在，导致传播量受阻，很多人认为，《三体问题》的获奖可能性极小，但即便如此，也让LeeSin这个笔名的价值更进一步，至少在世界级作家这个圈子里，李青已经不再是无名小卒。

　　李青在BGM娱乐公司呆了片刻，稍微查看了公司成立以来的所有项目和财务后，便等到了泰勒的到来。

　　如今的泰勒，可谓是卫冕皇冠，整个人散发着无比浓烈的自信，自新专辑发布后，单曲榜上大半的歌曲都跟她有关，一度成为媒体的宠儿，专辑发布不到一个月，欧美大众媒体就已经齐齐给泰勒送上了歌坛天后的称号，公告牌杂志更是认定泰勒新专辑已经具备钻石专辑的潜力，就出场费来说，仅仅两个月左右的时间，泰勒的出场费身价已经暴涨十多倍。

　　在《Faded》期间，泰勒的出场费在一万美元到两万美元之间，而现在，一场演出费下来，泰勒已经可以拿到十万到二十万美元了，换算成人民币，也高达上百万人民币了。

　　虽然与真正的顶尖天后还有一些差距，但对比李青来讲，也丝毫不遑多让。

　　并且这个数字还在不断拔高，毕竟泰勒的人气在欧美十多个国家，乃至不少东南亚地区都有一定的基础。

　　如果泰勒愿意在别的国家出演，那么她的出场费将会再翻上一番。

　　“我们的大老板已经答应了演唱会的事情，泰勒，高兴吗？”茱莉亚含笑道。

　　泰勒惊讶的说：“已经答应了吗？我当然很高兴，但也很紧张啊！老板，你能不能当我的演唱会嘉宾？”

　　“如果有时间的话，当然可以。”李青笑道，这对他来说也是一次不错的曝光机会。

　　泰勒接着道：“那你是不是应该再写两首男女对唱的歌曲？”

　　李青：“……”

　　泰勒嘿嘿笑道：“我开玩笑的，好歌曲哪能说过来就来，你别介意。”

　　李青笑了笑，说：“我已经在写了。”

　　随后，他向裴思涛招了招手，裴思涛从随身携带的手提包里拿出一份文案袋，递给李青。

　　在泰勒等人期许的目光下，李青把文案袋拆开，一边从中掏出一份词曲谱来，一边说道：“我收到了公告牌音乐大奖颁奖典礼的邀请函，他们邀请我当表演嘉宾，在来的路上，我一直在琢磨这个事情。”

　　“这就是你要在颁奖典礼上演唱的歌曲？按照你刚刚的意思，就是说……”泰勒睁大眼睛。

　　“这是一首男女对唱的歌曲。”

　　李青开玩笑似地说道：“在这里，我是外来人，不拉上你来给我壮壮胆，我会怯场。”

　　泰勒看着李青，忽然有些感伤起来。

　　她是真正见识过李青在中国乃至整个亚洲是具有多么火爆的人气的，这种亚洲顶尖巨星，在此时竟然需要让自己这个刚出道不到半年的新人来撑场……

　　泰勒内心有些自豪，但同时也有些错综复杂。

　　在中国，人们感受不到种族主义所带来的歧视，但在西方国家，种族歧视的严重超出想象，并且也是约定成规禁止形容的字眼，在欧美，如果说谁有“种族歧视”，那就几乎就是最恶毒的攻击了，还是中国人难以想象的恶毒。

　　别看李青现在顶着大作家、大钢琴家的美誉，但如果要闯荡欧美圈，他的肤色是绝对抹除不了的存在，即便他是整个公告牌音乐大奖所邀请的唯一的亚洲人，可只要上台表演，也几乎可以想象他所面对的所有异样眼神。

　　而这种压力，本不应该由他承担的啊……

　　此时此刻，看着李青的笑容，泰勒内心诞生出一种强烈的保护欲，她认真，且掷地有声地说道：“你是音乐的国王，没有人能够亵渎你。”

　　李青怔然，抓着文案袋的手紧了紧，随后松开，笑道：“我知道了。”

　　随后，他把手中的词曲谱递给泰勒：“来，看看合不合适。”

　　泰勒点点头，接过词曲谱，仔细看了起来。

　　《Way Back Into Love》，中文名成《重拾旧爱》。

　　泰勒看了会儿歌词，忽然有些脸红起来，说道：“这是首情歌吧？”

　　“对，情歌。”李青耸耸肩：“男女合唱嘛，最佳灵感就是爱情，不是吗？”

　　“是是是。”泰勒连忙点头，脸却更加红了。

　　李青丝毫没有注意到这个现象，有些兴奋的说：“这首歌其实很不错，练习起来也很简单，而且我已经设置好了舞台场景，不需要多么奢华的故事，一对会唱歌的男女，一家钢琴就足够了。”

　　泰勒闻言，说道：“这些主办方都可以满足。”

　　“距离颁奖典礼还有多少天？”李青回头问道。

　　周姌说道：“还有两周不到，大概十天时间吧。”

　　“十天……足够了！”李青点头道。

　　茱莉亚此时说道：“可泰勒还有通告要赶，考虑到这一点，我觉得其实不用唱新歌，市面上一些经典老歌也可以拿来练习，效率又高……”

　　“不！”

　　李青和泰勒异口同声的说，随后两人双双对视一眼，李青主动说道：“我觉得还是练习新歌比较好。”

　　泰勒连忙附和：“是的我觉得新歌比较好。”

　　泰勒是真的想唱李青的新歌，她是知道李青作品价值的，有一首算一首，每一首歌都是经典，在中国都被叫价十几万美金一首了。

　　而李青则是压根不会唱市面上的那些经典老歌，让他去练习那些陌生歌曲，说实话，口感不好不说，还容易被原唱比下去。

　　茱莉亚见状，点头道：“那好吧，我抽出时间给泰勒联系，但你们也需要多磨合，颁奖典礼前给你们一天合作练习的时间。”

　　李青笑道：“一天时间的磨合，已经足够了。”

　　随后，李青带着泰勒来到录音室里，当场给泰勒演唱了一遍《重拾旧爱》的唱法，这是一首旋律略显平淡的歌曲，但却很耐听，泰勒一下子便喜欢上了，足足一下午的时间，缠着李青练习个不停，直到赶通告的时间到了，才依依不舍的离开录音室。

　　直到此时，一直呆在李青身旁的韩菡，才开口道：“我觉得胃里有些酸。”


第1202章 开奖

　　接下来的几天，李青一边练习新歌，一边与韩菡在洛杉矶的大街小巷走走看看。

　　在洛杉矶郊外，李青等人参观了著名的电影工业胜地好莱坞。

　　街道上，到处都是穿着奇装异服，进行着各种电影、动画角色扮演的人们。

　　他们热情好客，即便是发传单的酒廊小妹，也会热情的介绍着种种业务，不会因为你是亚洲人还是非洲人，亦或是欧洲人而有片刻的懈怠。

　　值得一提的是，在游逛的过程中，李青却是继而连三的被人认出，一度引起小幅度的骚乱和围观，甚至引起好莱坞警员的瞩目。

　　这让李青有些惊讶，因为这些人中，不仅仅只有中国人，其他国家，各色人种的人竟然都对他有所耳闻，甚至对他的样貌都辨识的清清楚楚。

　　这让李青稍作醒悟，看来自己也并不是想象当中的一文不名。

　　不过，李青只是稍作打扮，便再也没有人能够认出他来。

　　而在这几天，日本东京方面的网络上，却是暴露出一组关于TBS放送会社旗下综艺节目《人类观察》的录制照片，照片中显示的种种情景，在网络上引起轩然大波。

　　这是一组两个彪形大汉暴揍三四十名成年男子的照片。

　　如果是素人照片，倒不会引起多么大的轰动，但被两个彪形大汉保护在中间的高挑男子，却是让整个日本网民高潮。

　　“LeeSin，这是LeeSin！”

　　“李青来日本了！”

　　“他被《人类观察》摄制组整蛊了吗？”

　　“这是商量好的吧？怎么可能？三四十个成年男子竟然打不过两个保镖？”

　　“中国功夫？？不不不，没有飞檐走壁，看起来像是散打，有点西洋拳的影子！”

　　“斯国一！”

　　“LeeSin是谁？”

　　“前几天看新闻，说李青乘坐邮轮来日本旅游，我还以为是花边消息，没想到竟然是真的！”

　　“求曝光！为什么新一期的《人类观察》没有这组镜头，不是上周拍摄的吗？为什么没有？”

　　“这一期《人类观察》什么时候播放？”

　　“想看李青君，哇，安静站那里的样子，完全是我心目中的美男子造型哇！”

　　“任他风吹雨打，我自岿然不动！赞！”

　　“卡哇伊！”

　　“诶？卡哇伊是什么鬼？”

　　著名国际作家，大钢琴家来到日本，竟然被《人类观察》节目组整蛊，这则消息，瞬间便传遍了整个日本。

　　不只是东京都，在北海道、大阪乃至数十个县城里，这则消息都在飞速的传播着，引起了全日本的轰动。

　　有的人热切的希望看到这期节目的画面，但更多的人却在谴责东京TBS放送会社的所作所为，日本知名社会学家山谷在接受采访时愤慨的表示，《人类观察》正在摧毁日本自古以来所建立的礼仪之邦，整蛊李青一事将会成为国际上的耻辱，建议《人类观察》立刻停播，TBS放送社以及《人类观察》节目组导演需要对全日本公民公开道歉！

　　很多人其实都以为这是典型的拿鸡毛当令箭，但其实不然，日本社会是一个极度自律的社会，他们也常常以此为荣，若有人强行突破界限，必然会遭到整个日本社会的围堵。

　　也就是说，社会学家山谷的表态，一定程度上代表了全日本公民心中的想法。

　　TBS会社在收到山谷的建议后，竟是立即对《人类观察》进行了停播自查。

　　TBS放送社社长藤原朔太郎，也是第一时间率领全电视台员工，召开新闻发布会，向全日本社会进行公开道歉，并当众表示已经取得李青君的原谅。

　　但即便如此，媒体们也并没有停止口诛笔伐，直到第二天，TBS电视台董事会责令藤原朔太郎以及《人类观察》节目组导演山本佐木引咎辞职，后者立即付诸了行动，状况才有所缓解。

　　这件事的发展超乎所有人的想象，就连藤原朔太郎也始料未及。

　　在取得李青的原谅之后他就放松了全身心的精神，可没想到网络上突然曝光的照片，却是一下子把他打落谷底。

　　在一番调查过后，人们才知道，那组在网络上被曝光的照片，竟然是当时拍摄地附近的租户随手拍下来的作品，那名租户并不认识李青，只是单纯觉得这是一个身份神秘的人。

　　如果不神秘，也不会被两名身具超级功夫的保镖所保护。

　　最重要的是，这家伙真的帅！

　　后来在一次偶然的过程中，这名租户手机里的照片被几名同事看到，有人当即认出了李青的身份，于是才有了接下来的一系列事故。

　　就连李青都意想不到这件事的发展过程，在洛杉矶与泰勒练习《重拾旧爱》的时候，他收到了TBS放松会社董事局全体道歉信，前来送信的则是已经卸任社长一职的藤原朔太郎。

　　在了解了具体情况过后，李青顿时对藤原朔太郎有了一丝同情。

　　他也当即接受了TBS电视台的视频录制。

　　在摄像头下，李青当中倾诉了整个事件的过程，并表示了对《人类观察》的原谅，也决定，在未来有机会的话，将会前往日本进行《哈利波特》的签售会。

　　离开的时候，藤原朔太郎的笑容很勉强，他对李青深深鞠躬，抬起头的时候，说道：“感谢您的谅解。”

　　这件事只是插曲，李青也并没有在意，他的未来不在日本，虽然这个国家也是一个庞大的市场，但就现在来说，黄蜂文化在日本的掌控力，比自己要高的太多。

　　但李青也并没有妄自菲薄，从这件事里，他已经明白，自己的人气也并不仅仅限制在中国，整个东南亚地区，即便黄蜂文化的布局比他深入的多，但论人气而言，他李青绝对不是什么一两个当地影帝影后所能比拟的。

　　在这些国家的严重，李青已然成为了世界级的明星。

　　即便李青对此毫无所觉，可事实上，他的确是中国娱乐圈有史以来最成功的艺人，也是最成功的作家、钢琴家。

　　他的名字，已然成为了中国对外进行软实力输出的文化符号。

　　很多大陆公民走出世界，人们向他们攀聊的共同话题，多数都会与李青、《哈利波特》有关。

　　即便……《哈利波特》在大陆似乎并没有《鬼吹灯》、《寻秦记》来的知名和火爆。

　　一周时间很快过去，在进行了简短的合唱练习之后，李青与泰勒同时接到公告牌奖主办方的电话邀请。

　　于是，BGM公司以一天三千美金的价格租赁了一辆宾利加长版轿车，载着两位世界级巨星，开始前往全美公告牌音乐大奖的举办地——拉斯维加斯，参与《公告牌》杂志举办的颁奖典礼。


第1203章 谦虚

　　公告牌音乐奖是由美国知名音乐杂志《公告牌》主办的音乐奖，自1989年开始实行每年一度的颁奖典礼，全程由福克斯电视台直播，是全美著名的商业性音乐大奖。

　　不同于格莱美奖等奖项通过投票决出赢家的规则，公告牌音乐奖由尼尔森提供全美销售、下载、播放数据生成榜单，是依靠销量产生的榜单。

　　在当下，线下销售和线上点播是主要的数据渠道，而因为MP3的诞生，电子网络下载量也在近两年计入榜单数据规则当中，但大概占用比例却是不到总数据的5%。

　　泰勒的歌曲可谓是后来居上，《Fade》让她一举成名，《Tik Tok》则让她在公告牌单曲榜曾连续九周排行第一，人气直逼一线巨星，而《泰勒·斯威夫特》这张专辑里的歌曲，其火爆销量也更是让她在欧美十多个国家的音乐排行榜上频频亮相，在公告牌榜单上，也一跃成为专辑榜销量冠军，彻底奠定了歌坛天后的地位。

　　虽然与老一辈的天王天后无法相比，但在新生代当中，泰勒却是当之无愧的人气之王。

　　最近这一个月来，她所参与的综艺节目，不管是脱口秀还是直播访谈，收视率都达到了同时段第一，引人侧目。

　　与此同时，伴随着泰勒的迅速蹿红，在媒体们的频频报道当中，李青这个名字也引起了大多数歌迷们的注意。

　　而最近这段时间，《哈利波特》的作者李青将与泰勒携手参与美国公告牌音乐大奖的消息，也是喧嚣甚上，在欧美歌坛、文坛引起瞩目。

　　第12届公告牌音乐奖在拉斯维加斯的美高梅酒店举行，该酒店是赌城拉斯维加斯最大的酒店之一，总占地近四十万平方米。

　　酒店内设置有面积多达一万五千平方米的豪华赌场，还设有面积达2.7公顷的5座户外游泳池、河流和人造瀑布，以及一座三十三万平方米的会议中心、美高梅花园体育馆和超大型水疗馆。

　　而这一届的公告牌音乐奖，就将在美高梅酒店中的花园体育馆举行。

　　这是一座能容纳超过八万人的体育馆，几乎是世界级顶尖歌手举办巡回演唱会时的必经之地。

　　作为演出嘉宾，李青与泰勒早早的就来到美高梅花园体育馆进行彩排，接待李青等人的是《公告牌》杂志的副总编艾伦·路易斯，以及主持这场颁奖典礼的总导演，罗宾·麦卡锡。

　　罗宾虽然是个导演，但却并不是个喜欢读书的人。

　　在接待泰勒的时候热情似火，对待李青却并没有想象当中的热情，听说是本届公告牌大奖的表演嘉宾之一，也只是笑着敷衍几句，便是对泰勒说道：“泰勒，如果你的演唱会需要导演的话，尽情的联系我吧，价格绝对便宜！”

　　泰勒哈哈大笑，“当然，亲爱的罗宾，我记住你这句话了，别到时候不理我。”

　　罗宾耸耸肩：“泰勒小姐传唤我，就算千难万阻，我也会第一时间赶到你的身边，这是绅士最根本的礼仪。”

　　另一边，副总编艾伦却对李青青睐有加，在观看李青与泰勒合唱《重拾旧爱》这首歌的彩排时，频频点头，等彩排完毕，便是迈着高挑的双腿，微笑来到李青面前：“Hi，LeeSin，有兴趣接受《公告牌》的专访吗？在我们编辑部，你绝对是我们重点关注的对象！”

　　艾伦是个金发女人，年纪三十岁出头，其长相，即便是在欧美人眼中，也是中上层次的美女了，而且还是名副其实的金领阶层，自然是备受瞩目。

　　在艾伦询问李青的这一瞬间，周围就已经有不少男士的目光情不自禁的瞟了过来，人们对李青这个黄种人似乎并不在意，眼神里都是艾伦这个副总编。

　　有权有钱又漂亮的女人最受欢迎，特别还是单身女子，艾伦几乎把这些条件全部占全了！

　　但李青似乎有些不解：“采访我干什么？”

　　艾伦笑道：“虽然你是一个作家，但你在我们《公告牌》杂志社的编辑部里，可是一个传奇，泰勒的歌曲全部出自你手，单就这一点，就已经可以让《公告牌》为你单独开一个专访页面了，我们都是做幕后工作的，也非常理解这其中的道理，可以说，没有你，就没有现在的泰勒，我说的对吗？”

　　李青笑了笑：“言过其实了，泰勒本身就是一颗会发光的珍珠，我只是帮她拂去了上面的尘埃罢了。”

　　艾伦眨了眨棕色的眼睛，说道：“你知道美国人最讨厌东方人的一点是什么吗？”

　　没等李青回答，艾伦就直接说道：“就是你们那所谓的谦虚美德，谦虚是一个非常不好的单词，它在某些时候会隐藏一些事实，最终让人失去一些最重要的判断。”

　　李青最终还是答应了艾伦提出的专访，但却并没有立刻定下时间。

　　在彩排的过程中，来自整个欧美各个国家的顶尖歌手、乐队一一出现在舞台上，尽管面前是空旷的观众席，欣赏他们彩排的人不超过一百人，但巨星们却仍旧以最认真的态度去彩排自己的表演。

　　表演的彩排其实并不是最重要的，大家都是经验丰富的高手，在演出时出错的概率微乎其微，歌手们之所以准点到场，也不过是为了熟悉一下导演安排好的场景，顺便练习走位。

　　泰勒的出现，点燃了现场不少工作人员以及歌手们的热情，李青虽然也有被人注意，但在泰勒的光环之下，却是黯然失色。

　　目睹泰勒被众人围堵的场景，李青却是露出欣慰笑容。

　　歌坛与文坛虽然有相同之处，但一般情况下却是没有太大的交集，即便人们对《哈利波特》耳熟能详，也知道LeeSin的名字，但如果没人重点指出的话，李青这个亚洲人，在一群欧美人眼里，还是比较容易被人忽视的。

　　如果不是与泰勒有过简短的彩排，可能艾伦都不会上前来与李青搭讪、约谈。

　　说到底，李青名气虽大，但相貌辨识度却太低了，与其名气不太匹配。

　　李青却并不在乎这一点。

　　他似乎更享受眼下的状态，看着被众人围堵追问的泰勒，李青仿佛看到了国内的自己，胸壑间顿时有一股舒畅之意。

　　所以……享受眼下的时光吧！

　　可能用不了多久，一切都会改变了……

　　……


第1204章 异军突起

　　晚上十八点钟，第12届全美公告牌音乐大奖正式开幕。

　　可容纳八万人就坐的体育场已经人满为患，来自世界各地的歌手、制作人汇聚一堂，坐在距离舞台最近的位置，四周，无数的媒体记者不断的对现场的巨星们进行胶卷的洗礼，现场人声鼎沸，人们尖叫着、欢呼着，为各自喜爱的歌手们加油鼓舞。

　　星光闪耀间，在万众瞩目中，李青与泰勒在主办方的引导下，也是坐到了嘉宾席最中间的位置。

　　而坐在李青左手边的几人，分别是里奇·索锡，詹姆士·庞德，奥利弗·明妮……

　　这些人，全部都是世界级歌手，每一个人的专辑销售记录，最低也是三个白金打底，其中一两人，在看向泰勒与李青的眼神时，都是有着些许的狂热，显然在进场之前，他们或多或少了解过今晚的嘉宾资料。

　　而坐在李青右边的，则分别是泰勒，伊莱西娅，迈克尔，以及安妮塔等人。

　　伊莱西娅，出道七年，美国歌坛一线流行歌手，年纪二十五六岁，在整个欧美都具备着巨大人气，是无可争议的歌坛天后，此时整个人穿着黑色晚礼服，胸前的衣领下镶嵌着的水晶石犹如闪闪发光的宝石，引人瞩目，此刻，伊莱西娅保持着她特有的孤傲，坐在那里，犹如高高在上的天鹅，对旁边人不闻不问，淡笑以对。

　　而迈克尔·道格拉斯，则是一位红遍欧美的摇滚歌手，在美国摇滚界的地位，比之中国秦海，有过之而无不及，那一头类似披头士的卷发，以及鼻梁上戴着的墨镜，无不显示出他跟周围人的特别。

　　除此之外，还有美国西部乡村音乐歌手的代表人物安妮塔。

　　一袭红袍加身，让她在偌大的会场中更加的显眼和瞩目，棕色的头发披散在香肩，一颦一笑之间，仿佛酝酿着无穷的魅力。

　　这同样是一位天后级歌手，但近几年因私人问题退出娱乐圈，却不曾想在今天受邀来到了公告牌颁奖典礼的现场，在进场的一瞬间也是引起了媒体们的强烈关注。

　　值得一提的是，泰勒如今的经纪人茱莉亚，就曾是安妮塔的经纪人，多年前曾一手把安妮塔捧向天后宝座。

　　后来因安妮塔私人欲隐退，这才导致BGM有可乘之机，猎走茱莉亚，来为泰勒的天后之路，添砖加瓦。

　　如今，茱莉亚虽然并未来到嘉宾席，但同一个圈子里厮混的，各种小道消息和内幕自然都是知道的清清楚楚。

　　因此，泰勒的到来，对于安妮塔来说，也必然是敏感之极的。

　　但两女似乎并没有就这件事有过多的交流，甚至连眼神的对视都没有，都是一副当对方不存在的样子。

　　对于泰勒来说，有茱莉亚的人脉和资源，她登上天后宝座，是迟早的事情。

　　而安妮塔虽然贵为天后，但却隐退多年，粉丝们走的走，散的散，在这几年中，安妮塔一首作品未现不说，连曝光率都低到冷人发指。

　　这在日新月异的歌坛来说，绝对是非常致命的。

　　因此，就现在来说，泰勒与安妮塔之间，前者是占据着绝对的上风。

　　即便两人同框演出，媒体们关注最多的，依然还是如今正当红的泰勒。

　　“你紧张吗？”

　　嘉宾席，看着四周火花四溅，泰勒一边低头从包里拿出一件物品，一边说对李青说道：“我这个人，一紧张就腹痛，宫寒，所以都随身携带着暖手袋。”

　　泰勒把暖手袋放在腹部，看着李青说：“老板，我现在有点紧张。”

　　“不用紧张，该来的迟早会来，是你的，就一定是你的。”李青淡笑着说。

　　泰勒扑哧一笑：“老板，你说话一直都这么有哲理！真奇怪，你看起来一点都不紧张，这里有八万人耶！我商演走秀都没有遇到这么多人。”

　　“我应该紧张吗？又不是我要拿奖。”

　　李青微微一笑：“而且我也开过八万人的演唱会，有过经历，对这种人山人海的画面，就已经有免疫力啦！”

　　“可是你旁边坐的，不是詹姆士·庞德，就是迈克尔·道格拉斯，这些人，只要在欧美歌坛随便唱两句，就能引发地震，他们在歌坛的地位很高，最重要的是，实力也很强啊！”泰勒无奈道。

　　“是吗？”李青说着，随便扫了几眼周围的艺人，一脸的茫然，显然他并不知道谁是詹姆士·庞德，谁又是迈克尔·道格拉斯。

　　泰勒见状，顿时更加无奈了。

　　她已经有些佩服李青了，别看老板现在已经是世界级的艺人、作家，但人家却是两耳不闻窗外事，除了身边的朋友、艺人，对圈子以外的明星，不管有多红，都是知之甚少。

　　这让泰勒大为敬佩。

　　或许只有这样极致专注的态度，才为老板赢得现在的地位和荣誉吧！

　　“先生们，女士们，晚上好，第十二届全美公告牌音乐大奖开始了，很高兴能主持这届的公告牌音乐大奖，我是主持人汉克·马丁！”

　　一个身高约有一米九左右，穿着黑领、黑西装的黑人男子，出现在观众席中，对着左右推免而来的架空摄影机大声地说道：“今晚，让我们点燃热情的火焰，迎接巨星们的到来！哇哦，气氛搞起来！”

　　在马丁的解说下，一个又一个歌手登台领奖、演唱，每一个歌手的登台都让全场八万名观众热血沸腾，所有人都对得奖人没有异议，只要他们在获奖后能唱、跳一首歌，那就值得他们购买这次颁奖晚会的门票了！

　　要知道，每一个在公告牌获奖的歌手，基本上都是从千万人中厮杀出来的强中手，每一个都可以在任何一个国家受到巨星待遇，只因为这名歌手在公告牌的榜单上出现过，停留过，而这，便够了！

　　《公告牌》杂志排行榜覆盖整个欧美十多个国家和区域，能在这样庞大的流量中露脸，哪怕只是昙花一现，对很多歌手来说，都是千载难逢的机会。

　　更别说是这些获奖的歌手和艺人了，每一个，都是真正的超级明星！

　　“在过去的半年，有一位歌手异军突起，连续九周夺得《公告牌》单曲排行榜冠军……”


第1205章 王

　　在开始颁发最佳新人奖的时候，搞笑艺人华莱士，手持颁奖函，大马金刀的站在舞台上，与作为说唱歌手的杰德斯，一起搭档，在最佳合作，最佳组合等奖项颁布后，开始进行新人奖的提名和颁发。

　　华莱士充满热情地说道：“虽然还没有揭晓最终新人奖的提名都是哪些人，但我知道，今年的新人奖提名，一定会有她！”

　　“伙计，或许你说的是泰勒？”

　　杰德斯耸耸肩，黝黑的脸上露出洁白的牙齿，微笑道：“她的崛起速度之快，是我出道二十年来第一次看到的，宛如哈利彗星！”

　　“她比哈利彗星还要耀眼！”

　　华莱士痴狂的说：“她虽然是新人，但第一张专辑，时至今日，已经连续五周夺得专辑榜冠军……”

　　杰德斯惊异的说：“太可怕了，上帝！”

　　就在两位颁奖嘉宾闲聊的时候，现场就已经响起了震天的欢呼声，整个体育馆会场，也适时的响起了《Tik Tok》这首席卷全球乐坛的歌曲之声。

　　所有人都看向了坐在嘉宾席中间位置的泰勒。

　　人们的目光饱含炽热，他们都知道，接下来的奖项，泰勒势在必得。

　　因为就目前来说，单单只是一个新人奖，还不足以打发已经在整个欧美引起震动的泰勒，连续九周获得单曲榜冠军，连续五周夺得专辑榜冠军，每一首歌都进入过单曲榜前十，这些成绩，足以让她傲视整个欧美歌坛了。

　　因此，即便主持人再怎么吹捧泰勒，人们也觉得理所当然，乃至名副其实。

　　这是靠榜单成绩说话的颁奖典礼，而今晚，注定是泰勒的收获之夜。

　　“感谢上帝给我们带来这样一位天籁之子，她的音乐，无比美妙。”

　　华莱士说道：“那么，现在让我们一起看看，获得第十二届全美公告牌音乐大奖，最佳新人奖提名者，都有谁？”

　　伴随着华莱士的声音落下，现场掌声不断，而在舞台中央的大屏幕里，也开始出现候选人名单。

　　“海顿·赫斯特——《倾诉心事的女孩》！”

　　“沙琳·索尔兹伯里——《黑暗华尔兹》！”

　　“英格丽德·贝尔——《走向孤独》！”

　　“泰勒·梅斯菲尔德——《跑趴滴答》！”

　　“吉姆·芬克——《疯狂购物》！”

　　在五名候选者的作品一一出现在大屏幕上后，杰德斯打开手中的颁奖函，与华莱士一前一后的念道：“OK，谜底揭晓了，获得最佳新人奖的是——泰勒·梅斯菲尔德！”

　　现场再一次响起《Tik Tok》这首歌曲的歌声。

　　四周掌声雷鸣，欢呼声震天，所有人都疯狂的嚎叫着，摄影师的镜头也全部都对准了坐在嘉宾席上的泰勒。

　　这一刻，泰勒端坐在那里，星光熠熠，微笑以对，没有局促和不安，甚至一点紧张都看不到，她嘴角上扬，仿佛一切胸有成竹，即便她的名字被无数人念起，也是丝毫岿然不动，一如成名已久的名流巨星。

　　很显然，这也是美国人最喜欢看到的人生态度，单单是从小现场不断热烈的欢呼声和掌声中，就能窥出一二。

　　自信，永远是最能感染人心情的存在。

　　事实上，在李青看来，泰勒也确实并没有想象当中的激动。

　　那一刻，她优雅的站起身，仅仅只是与李青一个人进行了深拥，接着便一边顺势鼓掌，与其他人进行简短的握手，一边在歌迷们的欢呼声中，走向舞台。

　　“恭喜，恭喜。”

　　华莱士看着近在咫尺的泰勒，情不自禁的屏住了呼吸，惊叹道：“噢，天呐，太美了，美的让人目不暇接，真是犹如钻石般美丽。”

　　“谢谢。”泰勒眨了眨淡蓝色的眼睛，挽起黑礼裙，微微一笑。

　　随后，在万众瞩目中，泰勒接过金色奖杯，目送两位颁奖嘉宾离去之后，才回过头，对着话筒笑着说道：“Yeah~谢谢，谢谢大家，但请先不要给我掌声，让我说几句话。”

　　现场的掌声来势凶猛，比之前任何一个嘉宾上场时都热烈，即便在泰勒即将发言的时候，也没有丝毫的停歇，因此泰勒只能稍微安抚，等掌声小一些后，她才看了看奖杯，然后说道：“我拿着这个奖杯，没有丝毫意外，所以我很高兴，但高兴大同市，我心里也一直在想着一个人……”

　　“他是东方巨星，但在我们这里，他似乎并没有享受到他应该有的人气，我常常因此而为他感到忿忿不平，他是我心中最棒的歌手，因此我很遗憾，西方世界还没有机会听到他的歌声。我真的很感谢他，当年的我，五音不全，如果不是他的帮助，我没有机会拿到这个奖，也没有机会走进歌坛，可能时至今日，我还只是《国家地理》杂志社的一名实习编辑。”

　　“我知道，我今天、明天得到的，乃至以后的所有奖项，都跟他息息相关，所以，我的老板，也是我的搭档，李青，我必须在这里郑重的向你说一声，谢谢，谢谢你。”

　　泰勒说着，便是对着嘉宾席深深鞠了一躬。

　　现场掌声虽多，但似乎并不太热烈。

　　她不仅说出了李青的中文名，而且发音很准确，显得非常隆重和正式，但以西方人的习惯来看，这个名字显得有些太过拗耳，再结合泰勒的言语，人们心底已经完整的出现了一个亚洲人的形象。

　　“大家觉得这个名字陌生，但他还有另外一个名字，我觉得很多人听到，都会觉得如雷贯耳。”

　　泰勒扫视了一眼有些静默的观众席，微微一笑道：“他就是《哈利波特》的作者，LeeSin！”

　　整个体育会馆陷入了一秒钟左右的寂静，随后便响起此起彼伏的惊呼声。

　　很显然，对比李青这两个奇怪的中文发音来说——

　　LeeSin这个名字，全美知道的人，绝对不在少数。

　　“他不仅是世界级的畅销小说家，还是一名顶级的词曲作家，你们喜欢的《泰勒·梅斯菲尔德》这张专辑里的所有歌曲，包括《Tik Tok》、《Faded》在内，所有歌曲，都是他一人创作。”

　　兴许是现场气氛热烈，泰勒的情绪也开始受到感染，她小脸变得通红，深吸一口气，大声道：“我曾在中国生活过一年，那一年，LeeSin对我的帮助如同重生，我知道他在中国，在东南亚，在亚洲的人气是多么火爆而热烈，在那里，他是巨星，是人气之王，我不想因为换了一个地方，而让这位王有丝毫的堕落和委屈，所以，今天这个奖，乃至以后的所有我能拿到的奖项，都将是我和这位王共同创作的结果。感谢LeeSin，感谢BGM，感谢茱莉亚，感谢JOY，感谢这几个月来一直支持我的歌迷们……”

　　当泰勒下台后，现场的议论声依然犹如狂潮，人声鼎沸中，很多人都被泰勒这次的获奖感言震撼到了。

　　倒不是因为她的感言有多么生动，而是感言里提到的人，让无数人都感到不可思议。

　　LeeSin，哈利波特之父，竟然是《泰勒·梅斯菲尔德》这张专辑的创作人！

　　不可思议，太不可思议了！

　　对于第一次知道这个消息的人来说，其震撼程度，简直不亚于哈利彗星撞地球。

　　所有人都伸长了脖子，在惊奇于惊讶当中，都是想要看一看传说中的哈利波特之父究竟长了怎样的三头六臂。

　　是否与哈利波特一样，骑着扫帚？披着魔法袍？与伏地魔掰手腕？

　　是否与哈利波特一样，常常不鸣则已，一鸣惊人？

　　而摄影师们显然也注意到了现场无数人翘首以盼的状况，于是镜头纷纷对准了坐在台下的李青。

　　此时的李青，却是一脸的猝不及防，他有些懵然的看着周围人注视而来的目光，这些目光有好奇，有震撼，有狐疑，有漠视和不屑，而对于泰勒的这段感言，李青虽然有些感动，但直接扑面而来的，却又是满满的压力！

　　……


第1206章 发片

　　“他就是《哈利波特》的作者？”

　　“真年轻！”

　　“竟然是个亚洲人，不可思议，故事里那么纯正的伦敦风……”

　　“嗯哼，才发现有一个亚洲人，他与泰勒是什么关系？他们在交往吗？”

　　“哈！只是同一家公司罢了。”

　　四面八方的议论声，让压力重重的李青回过神来，他抬起头看了看已经走下领奖台，捧着奖杯，一脸高兴的泰勒，张了张口，最终还是把想说的话咽了下去。

　　李青微笑道：“恭喜。”

　　“给！”泰勒把奖杯递给李青，宛如邀功的女儿：“我刚刚说了，这奖项是我们共同获得的，虽然我知道你拿过无数个奖项了，但是这一座你肯定没拿过。”

　　李青耸耸肩，笑道：“你别太兴奋了，怎么说你也是今年欧美歌坛的新人王，照顾一下自己的形象。而且，按照现在的趋势，我觉得你等会还要上台领奖。”

　　泰勒闻言，顿时吸了口气，平复下心情，接着笑颜如花的说：“我只是很享受当下！”

　　此时，有工作人员跑来，示意泰勒等一下准备上台演出。

　　泰勒与李青共同排练的歌曲《重拾旧爱》，将在最佳说唱艺人奖项之后进行表演，两人当即便双双起身，跟随工作人员前往后台准备。

　　欧美的颁奖会场不像是国内那样宽敞，除了必要的走廊之外，整个体育馆的设计是从上到下，如同电影院座位的模式，到处都是人头躜动，又因为欧美男女各个人高马大，因此，放眼望去，观众席之间的距离几乎可以忽略不计，人与人之间满是热情洋溢的氛围。

　　当李青与泰勒起身的时候，全场所有人都注意到了这一幕。

　　有泰勒的歌迷疯狂的尖叫和欢呼着，按照之前表演嘉宾们离席的惯例，他们知道，泰勒即将上台进行表演了。

　　泰勒不是第一次现场表演，但却是第一次登上具有八万观众的舞台，内心还是有些紧张的，这不同与领奖时的激动，表演起来还是颇有压力的。

　　李青则是老神在在，见泰勒紧张的模样时，还轻声安慰了几句。

　　现场几乎所有人都听过泰勒的歌曲，许多人见状，也都是颇为期待。

　　很快，最佳说唱艺人奖项被一名意大利说唱歌手揽获。

　　主持人马丁在说了祝贺之词后，便在万众瞩目中，打了个响指，对着面前的摄像机，兴奋道：“我已经感受到观众们炽热的目光了，是的，我的内心也充满火热，接下来出场的表演嘉宾，是刚刚揽获最佳新人奖的泰勒·斯威夫特，她将与来自遥远国度的东方巨星一起合唱一首新歌——《重拾旧爱》，注意，这位东方巨星，他的名字叫做——LeeSin！”

　　随着马丁的话音一落，舞台上灯光瞬间暗了下来。

　　整个体育馆闹腾的气氛，也是瞬间寂静，只有人们嗡嗡的谈话声，以及不时从四面八方响起的尖叫声。

　　几秒钟后，舞台上一束射灯光线洒下，照射在一架钢琴上。

　　而在钢琴前，李青正坐在那里，戴着银白色镜框，穿着简单的黑色衬衫，正在摆弄着钢琴架上的话筒，他一边摆动，一边说道：“重返爱途，第一遍。”

　　在钢琴旁边，泰勒一身简练的OL套装，白色衬衣与黑色夹克，以及高高翘起的马尾，让她看起来就像是一个还未毕业的大学生，青春萌动。

　　此时，她双手握着话筒，深吸一口气，道：“噢，上帝，我好紧张啊！”

　　李青耸耸肩，“你很好，你只需要发挥你自然，而又美丽的歌喉，在这过去的三天，我已经听过无数次了。”

　　泰勒嗯嗯了一声，旋即捏了捏嗓子，说：“我感觉我的嗓子就像被堵住了，好像过敏了一样。”

　　李青哈哈一笑：“小意思，这只是一首三分钟的歌，来吧。”

　　这一段流畅的场景表演，瞬间吸引了在场所有人的目光。

　　从对话已经装扮中，可以看出这是一段老师与学生之间的对话，那么，接下来两人所合作的曲子，应该就是要表演的曲目了。

　　在泰勒话音落下后，李青的双手也开始抚摸在了键盘上，开始了优美而动听的弹奏。

　　而泰勒也开始开口，轻柔的唱道：“I'Ve Been Living With a Shadow Overhead

　　I'Ve Been Sleeping With a Cloud...”

　　钢琴声停下，李青说道：“等等，声音可以再大一点……因为这首歌就是为了让人听的，对吗？那么，重返爱途，第二遍！”

　　话音刚落，泰勒的声音瞬间提高了。

　　她那清凉而又空灵，宛如天籁般的嗓音，瞬间在整个体育馆响起：

　　“I'Ve Been Living With a Shadow Overhead

　　I'Ve Been Sleeping With a Cloud Above My Bed

　　I'Ve Been Lonely For So Long……”

　　现场寂静一片。

　　只有泰勒那美妙的歌声在会馆里回响，八万多人的目光同时注视着正在唱歌的泰勒，以及坐在那里弹奏的李青，空气中仿佛流动着一股奇怪的感觉。

　　“这是一首情歌啊，明明没有提到爱情，但是我怎么感觉到了爱情？”

　　“他们是不是在谈恋爱？”

　　“我的上帝，他们俩竟然还对视，这是唱歌还是秀恩爱，气死我了！”

　　“泰勒，我的泰勒，太美了！”

　　“唉，全世界都弥漫着恋爱的腐臭味！”

　　“听了很想结婚呢！”

　　就在人们感慨泰勒的歌喉如此动听之时，在流动的钢琴声中，李青也开口唱起：

　　“I'Ve Been Hiding All My Hopes And Dreams Away……”

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　当李青的歌喉通过话筒传遍全场的时候，四面八方的观众席顿时掀起一股股激动的尖叫声。

　　就连坐在嘉宾席上的歌手们，也都坐直了身子，露出惊讶的神色。

　　“好听！”

　　“好有磁性的声音啊！”

　　“这是亚洲人吗？这口音，完全感觉不出是外国人啊，难道从小就在美国长大吗？”

　　“我的天，太有魅力的声音了，低沉、饱满，就像是在讲一个永远都听不厌烦的故事！”

　　“他真的是巨星，我信了！”

　　“哈利波特之父，不好好写书竟然跑来唱歌了！”

　　“这大概是最会唱歌的作家了！”

　　“不，应该是最会写书的歌手！”

　　“这歌叫什么名字？真的是原创吗？天呐，我大概是恋爱了！”

　　泰勒与李青的对唱，引起现场骚动。

　　无数人的眼睛都是亮堂堂的，这一刻，所有人都记住了此时正在对唱的男女。

　　四面八方的摄影机也都在清晰的记录着这一幕。

　　而此时，舞台大屏幕上，一对坐在观众席的情侣出现在所有人面前。

　　在歌声中，这对男女突然看到自己出现在大屏幕上，稍微愕然之后，都是兴奋起来，哈哈大笑。

　　周围爆发出一片起哄声。

　　这对情侣竟然也没有丝毫犹豫，在歌声中，在镜头的拍摄下，彼此靠近，进行了毫无间隙的法式深吻。

　　刹那间，欢呼声此起彼伏！

　　现场热情彻底被点燃。

　　当《重拾旧爱》进行到第三遍练习的时候，因为其简单而动听的旋律，直接让在场不少人都开始随着李青与泰勒的歌声哼唱起来……

　　一曲落后，整个体育馆都响起掌声。

　　《重拾旧爱》并不算是一首顶级情歌，但作为公告牌音乐大奖颁奖典礼的表演曲目，显然是非常合适的。

　　特别是李青与泰勒还在这首歌曲里，现场来了一段精彩的情景表演，无形中增加了代入感，为这首歌曲增添了不少色彩。

　　泰勒的天籁之音，再一次征服了现场的观众。

　　而李青那饱满而富有磁性的歌喉，也是让不少人惊为天人。

　　那歌声里富含的情感，似乎饱含着无数的爱恋，让人们感觉到了恋爱的味道。

　　毫无疑问，李青与泰勒的组合搭档，让现场所有人都是眼前一亮。

　　而李青这个全场唯一的亚洲人嘉宾，也是被媒体们手中的相机重点关照。

　　在重新入座后，不少歌手更是频频向李青打招呼，热情似火，这与之前的待遇完全不同。

　　公告牌音乐大奖是全美最注重商业的奖项，与格莱美的评委评选不同，这是经过榜单累计、电台收听量以及专辑销量而规定的榜单，因此，几乎所有的奖项都没有太多的悬念，很快各大奖项便尘埃落定。

　　泰勒从拿了第一个奖项之后，就再也没有离开过观众与媒体的目光。

　　从斩获最佳新人奖之后，又分别获得了最佳公告牌100艺人奖，最佳Hot100歌曲奖，最佳公告牌200专辑奖，热门100歌曲奖，最佳销量歌曲，最佳电台歌曲奖，最佳电台歌曲艺人奖，最佳乡村歌曲奖。

　　共计斩获9座奖项。

　　遗憾的是，最佳女艺人奖，最佳艺人奖等多项大奖，与泰勒擦肩而过。

　　泰勒毕竟是新人，积累太少，想要拿到真正的大奖，依然还有一段路程要走。

　　再加上她的专辑后来居上，想要冲击今年对公告牌榜单，显然不太可能。

　　欧美十多个国家的歌手也并不是吃素的，天才也需要沉淀。

　　当然，如果保持现在的当红趋势，明年的泰勒，将会更加的璀璨耀眼。

　　但即便如此，泰勒也成为了当晚公告牌大奖拿奖数最多的存在。

　　第二天，全美乃至整个欧美，都在报道公告牌大奖的颁奖典礼。

　　泰勒成为了最闪耀的一颗星，奠定了其欧美一线歌手的地位。

　　而伴随着泰勒的报道，李青的模样和名字，也逐渐引入各个国家歌迷们的眼帘。

　　《重拾旧爱》也成为了当晚之后，全美点播量最高的一首男女合唱歌曲。

　　这毕竟是一首新歌，与其他在榜单上的热门歌曲不同，大家听的都是一个新鲜，再加上歌曲的内容，顿时就成为了无数歌迷关注的焦点。

　　于是在各大点歌电台上，这首歌曲的点播数量开始蹭蹭上涨，带来的最直接的效果，就是泰勒的新专辑持续大卖，签约公司BGM娱乐的关注度，也是一瞬间成为行业顶尖。

　　当然，不只是泰勒。

　　李青在参与过公告牌大奖的颁奖典礼之后，因为其出色的表现，也成为了欧美各国娱乐版面时常提起并议论的焦点，相比较世界级作家的身份，李青的歌手身份，则犹如被拨开了表层沙粒的珍珠，露出了晶莹剔透的耀眼光芒。

　　在这之后，李青在中国发布的几张专辑，竟然也出现在了欧美各大音像店当中，尽管销量平平，但也一度得到众多西方歌迷的高度评价。

　　至少，从旋律上来讲，李青专辑里的一些歌曲，绝对算得上是顶尖。

　　这也引起了欧美不少唱片公司的注意，在这一段时间，来到BGM公司的版权商，也是忽然多了起来，不少人都想通过BGM公司，购买李青专辑里的歌曲翻唱版权。

　　李青在得知这件事后，也非常大度的任人挑选，只要价格到位，一切都不是问题。

　　仅仅半个月的时间，李青三张专辑里的十多首歌曲都售出了翻唱版权，金额高达数百万美金。

　　来购买版权的都是仔细研究过李青歌曲的唱片公司，其中不乏有顶级唱片公司，如索尼唱片。

　　在亚洲，李青的当红程度，是欧美许多唱片公司无法想象的，可一旦了解之后，就知道李青那些经过市场检验的歌曲，是有多么的珍贵。

　　正如丹麦“迈克学摇滚”乐队购买的《吻别》版权一样，仅仅这一首歌曲，就让“迈克学摇滚”在欧美乐坛大出风头，人气蹭蹭上涨。

　　“LeeSin，有没有兴趣单独出一张专辑？”

　　这天，在签署了《刚好遇见你》的英文翻唱版权之后，索尼驻洛杉矶的分公司理事提出了这个问题。

　　李青有些怔然。

　　这名理事继续说道：“以你现在的人气，在欧美发片可能有些风险，但你的实力却能抵挡掉其中的一些风险，当然，如果可能的话，我们索尼也非常愿意为你承包这些风险。”

　　索尼的意思很简单，投资李青发片，一起赚钱。

　　如果亏了，那就算我们的，我们将承担全部风险。

　　但李青却是摇头笑道：“暂时还没有这个想法，你知道，中国歌手在欧美歌坛的成绩……”

　　索尼理事哂然一笑。

　　其实，何止是中国歌手，整个亚洲，也没有歌手能够在欧美闯出自己的一席之地，韩国经常有唱片公司在本国报道吹嘘在美国拿下多少市场，但实际上，在欧美顶尖唱片公司看来，这些亚洲人，只不过是出来抢一些残羹剩肴罢了，根本不值一提。


第1207章 英文专辑

　　李青是想自己做。

　　但他没有太大的信心。

　　亚洲有不少国家的演员在好莱坞都闯出了不菲的名气，但歌坛方面，却鲜少有功成名就者出现。

　　BGM是新兴公司，影响力与财力都在初步上升阶段，能推动泰勒一个人的发展已属不易，若再想推动第二名歌手在整个欧美的唱片发行，委实有些勉强。

　　不过，好在BGM背后还站着一个庞然大物。

　　刚刚送走了索尼方面的版权商，周姌就回过头道：“我觉得时机已经成熟了。”

　　李青停顿片刻，说道：“还是再等等吧，等泰勒发行第二张专辑后……”

　　“不用。”

　　周姌摇头，直言道：“你在欧美的人气不低，我是指你在歌坛方面的人气。”

　　“错觉。”

　　李青笑了笑：“我还有的是时间，再等一等……”

　　“这样如何？”

　　周姌想了想，说道：“你先准备一两首主打歌曲，担任不久后，泰勒的演唱会嘉宾，试试现场听众的反映，如果还行，那你的第四张专辑，就立即着手准备。”

　　“我也觉得可以。”

　　柳沁推开办公室的门，笑道：“总部存在账面上的流动资金，足以支撑你第四张专辑的制作和宣发了，现在主要还是看你自己，有没有灵感写新歌？只要质量与泰勒的这张专辑相差不了多少，我觉得肯定能大火的，音乐无国界，而且你英文那么溜，在公告牌颁奖典礼上的表现已经足够优秀，不存在失败的可能……”

　　李青摊开手，苦笑道：“我现在手上还有件事要忙。”

　　“什么事？”周姌问道。

　　“我写了一部剧本，准备开拍了，说实话，这部剧本有点烧钱。”李青无奈的说：“资金不够的话，也没办法支撑英文专辑的制作。”

　　周姌想起什么，蹙眉道：“你是说《泰坦尼克号》？”

　　“什么号？”柳沁有些没听清。

　　周姌缓缓道：“泰坦尼克号，这是一艘巨大游轮的名字，也是一部电影，传奇影业那边王睿已经备案了，嗯，这部电影，确实有点烧钱。”

　　“多少？还能好几个亿不成？”柳沁好奇问道。

　　周姌缓缓道：“三亿，美金。”

　　柳沁刚想说三亿还可以，随后听到美金，顿时一副惊呆了的模样，看疯子一般看着李青：“三亿美金？”

　　三亿美金，与三亿人民币，完全不是同一级别。

　　李青点头道：“对，三亿美金，不过是中美合拍片，我们出两亿，另外一个亿，由美国麦克斯影业公司承担。”

　　麦克斯影业，柳沁还是知道的，好莱坞顶尖独立影业公司，著名导演瑞恩·斯科特就隶属于这家公司，很多知名科幻、恐怖电影，都出自斯科特之手，是一位才华横溢的世界级导演。

　　但她依然有些承受不住心脏的跳动频率，不敢置信的说：“三亿美金，就算在美国，也没有这样巨大的投资金额吧？什么类型的电影这么烧钱？科幻片？”

　　“剧情片，不过这部电影比较吃特效。”

　　李青道：“三亿美金只是预算，而且包含了所有的宣传发行。”

　　“那也不得了了。”

　　周姌抿了抿嘴，说道：“前两年，投资2.75亿美金的《地底世界》，票房就出现了赤字，连本钱都没有收回，拍摄这部电影的公司直接宣布破产……”

　　柳沁闻言，顿时心惊肉跳起来。

　　“这是我写的剧本。”李青微微一笑：“我有信心。”

　　周姌顿了顿，最终还是点头道：“好，但一码归一码，电影的投资，并不妨碍你第四张专辑的发行，而且正是因为家里急需用钱，所以你这张英文专辑就更应该早早的发行，这样资金的回笼也会更快。”

　　“两亿美金的投资的确是巨额，但毕竟是电影制作，循序渐进的话，并不需要一次性支付，我们完全可以用这两亿资金，一边投资《泰坦尼克号》，一边制作你的新专辑。除此之外，不久后，泰勒新专辑的销量也要结算了，这就足以支撑你的新专辑发行了。”

　　“万一赔本怎么办？”李青有些犹豫。

　　“你一向自信，为什么担心这个？”

　　周姌自信一笑：“不会的，我对你有信心。”

　　“我也对你有信心。”

　　柳沁笑道：“我刚刚就说过，音乐无国界，你的英文专辑绝对能有一个不错的成绩。”

　　“再者说，我也从不会做釜底抽薪的打算。”

　　周姌说道：“除了账面上的流动资金外，幻象现在的运营模式已经成熟，随时随地都可以上市，即便纽交所拒绝我们，但不是还有纳斯达克吗？那也是一个不错的选择，再不行，港交所也可以！国内的一些券商早就已经对幻象的上市垂涎三尺了，只要上市成功，发行一张专辑的钱，公司还是有的，你不用担心。”

　　李青摇摇头。

　　就算幻象上市，他也不会动用幻象科技的资金去发展BGM这边的唱片发行。

　　瀚海是一家集团，旗下每一个公司都有资金独立的财务部门，如果还像是工作室时代，随便挪动资金，那就太乱套了，迟早会出事。

　　在此次旅行出门之后，李青也已经许久没有看过集团财报了，他并不太清楚账面上还有多少资金，但自我估计，两亿美金是肯定没有的，那可是将近十八亿人民币，除非把各公司账面上的流动资金集体回流到总部，不然的话，传奇影业想要投资《泰坦尼克号》两亿美金，还需要旗下各大公司持续发力。

　　好在就像周姌说的，这两亿美金并不是一次性投入。

　　单单是先期场景建设，就需要很长的一段时间，因此这笔投资是循序渐进的，这足以让各大公司慢慢盈利，在年底结算的时候，再给予资金的供给。

　　投资一张英文唱片并不需要花太多的资金，如果节俭一点，一百万美金就足以，甚至更少，关键是后期的MV制作以及宣传和发行，这才是重中之重，MV的拍摄暂且不说，在欧美十多个国家进行宣发，这就需要一笔庞大的资金，至少要花费一千万美金左右。

　　一千万美金，BGM出不起，但瀚海还是出得起的。

　　李青之所以想要再等等，则完全出自不自信。

　　华人歌手在欧美歌坛的成功案例，几乎可以说是一个没有，即便是在前世，也没有类似的歌手出现，李青如果成功在欧美站住脚尖，那绝对是划时代的事情，但更大的几率是跌落谷底。

　　因为两个世界都没有先例，所以，李青第一次感到内心忐忑，第一次无法掌控到命运行走的轨迹。

　　这是李青很久未曾体会到的感觉，前途的未知和迷惘，让李青突然有一种回到几年前刚刚参加《音乐之星》时的状态。

　　紧张、迫切，乃至有一些恐慌。

　　但这仅仅只是眨眼间的情绪，毕竟，那时的他，与如今的他，早已不可同日而语。

　　“那就开始吧！”

　　李青看着回过头来的周姌等人，微笑道：“BGM第二个项目，我的第四张专辑，开始制作吧！”

　　……


第1208章 五首歌

　　制作新专辑，并不单单只是说说而已，但在制作新专辑之前，李青还需要印证一下自己的实力和人气。

　　而印证之地，自然就是即将到来的，泰勒·梅斯菲尔德个人巡回演唱会。

　　这次巡回演唱会，将会是一场跨国演出，将在拉斯维加斯、伦敦、葡萄牙、迈阿密等多个区域进行巡演。

　　而李青则将出现在其中的几场演唱会当中，去认证自己的实力与人气。

　　一旦下定决心，有了目标，李青整个人的精神状态就实现了天翻地覆的转变。

　　这一刻，他仿佛找到了当初的自己。

　　来到录音室之后，李青如同打了鸡血一般，立即就开始了新歌的创作，而关于与麦克斯影业合资拍摄《泰坦尼克号》的有关问题，也暂时被他抛诸脑后。

　　连续两天的时间，他都在录音室忙碌着。

　　BGM总经理维克托高度重视此事，特地把公司的两名调音师留给李青，时刻待命。

　　在这两天时间，李青每写完一首曲子，调音师立刻根据曲谱制作小样，但也仅仅只是小样，具体的调音则需要李青抽出空来亲自制作。

　　三天后，李青一共写出并制作了五首歌曲，并勉强完成了歌曲小样的录制。

　　这三首曲子，将会出现在泰勒的个人巡回演唱会上。

　　分别是《Counting Stars》，《See You Again》，《Baby》，《Please Don't Go》，《We Don't Talk Anymore》。

　　用李青的话来说，这五首歌已经是他在曲库中精挑细选的歌曲了，每一首在前世都能捧红一个无名小卒。

　　如果这样还不能让世人沸腾……

　　那他就真的祭出大杀招了——

　　迈克尔·杰克逊的系列歌曲，再加上无敌的太空舞步——

　　如果还不能震撼美国佬，那李青真的无颜面对前世诸多巨星，可以从此退出歌坛了。

　　和李青一样，同样都是面对种族歧视，迈克尔的一生却绝对是传奇的，从一个极为普通，外貌平平，丢进人海中就再也捞不到的黑人小鬼。

　　到几年后，成长为举世皆知的，拥有世界上最多粉丝的巨星，迈克尔·杰克逊的一生，绝对能用传奇二字来形容。

　　不到关键时刻，李青真的不愿意惊动这位大佬……

　　“听听。”

　　录音师，周姌、泰勒、茱莉亚、维克托等人，齐聚一堂，开始倾听这三天来，李青闭关修炼的结果。

　　第一首歌，《Baby》。

　　从歌声诞生的第一个单词开始，茱莉亚就睁大了眼睛，与其他人一样，迅速的坐直了身子。

　　“……And I Was Like Baby，Baby，Baby，Oh~~

　　Like Baby，Baby，Baby，Oh~~

　　Like Baby，Baby，Baby，Oh

　　I Thought You'd Always Be Mine，Mine——”

　　到了副歌部分，那洗脑一般的“Baby，Baby，Baby，Oh~~”唱出后，维克托脸上的激动已经显而易见。

　　就连泰勒，都是一副不敢置信的模样。

　　只有周姌，满脸微笑，老神在在，一副“我们老板的歌曲本就该如此让你们震惊”的表情。

　　几十秒的歌曲小样结束后，茱莉亚正准备说什么，李青就摆了摆手，示意调音员播放下一条歌曲小样。

　　第二首歌，《Counting Stars》。

　　当李青那慵懒的歌喉安静的唱出“Lately I'Ve Been，I'Ve Been Losing Sleep……”的时候，泰勒直接就捂住了嘴巴，一脸激动的模样，甚至双眼迅速红了起来。

　　这是一道直击心灵的歌声，让泰勒灵魂颤栗。

　　“I，Feel Something So Right……”

　　当婉转如山路一般的“I~~”发声后，茱莉亚看向李青的目光都已经是亮晶晶的了，她心底难以置信，脸上亦是一副不可思议的神色。

　　这是他娘的什么唱功！

　　如果说刚刚的《Baby》让茱莉亚感觉惊艳的话，这首《Counting Stars》已经可以让茱莉亚匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　尼玛，歌神！

　　受老娘一拜！

　　周姌此时也一副惊讶的神色，很明显，《Counting Stars》是一首摇滚歌曲，但不同于国内流行的摇滚音乐，这首《Counting Stars》非常符合欧美摇滚乐的风格！

　　这应该是具备如何强大的才华，才能驾驭出如此多风格的作品啊！

　　副歌部分的到来已经不能让在场的众人兴奋起来了，因为高度的兴奋，所有人心中都有一股疲乏感。

　　等一曲过后，茱莉亚第一个站起身来，伸出手道：“停！停一下！”

　　“怎么了？”李青问道。

　　“怎么了？”茱莉亚瞪大眼军，拍了拍胸脯，深吸一口气，用通红的双眼看着李青：“嘿，老板，你知道我现在是什么样的感觉？仿佛是以180迈的速度奔驰在高速公路上，而且没有挡风玻璃！所以，停一下好吗？我要喘不过气来了！”

　　周姌等人一副深有同感的模样。

　　泰勒一副崇拜的目光看着李青：“老板，你是我见过的，最有才华的创作人！能不能答应我一件事？”

　　李青有些飘飘然，闻言回过神来，问道：“什么事？”

　　“不要再随便把歌曲卖掉了！一百万人民币太廉价了，它应该值一百万英镑！不过，如果你愿意卖，请第一个联系我！”泰勒激动的说：“我还可以加价！”

　　泰勒兴奋之下，浑然不觉自己的身体，向李青越靠越近。

　　李青倒是察觉到了，他随手点了一下泰勒的脑门，笑骂道：“淡定，淡定！”

　　“无法淡定！”维克托激动的说：“老板，就这两首歌曲，我敢断言，绝对比《Tik Tok》还要火！”

　　“是的，我一直以为你是个商人，作家，但没想到，你的嗓音竟然如此细腻而独特，富有如此强大的感染力，让人听了难以平静。”茱莉亚激动道：“你是天生的歌手！”

　　这一刻，她深深的感觉到自己加入BGM的这一举动，是她这两年来所做的最正确的选择。

　　“淡定，淡定！”李青双手下压，无奈道：“还有三首，继续听。”

　　第三首歌，《Please Don't Go》。

　　当李青那婉转的鼻音出现在录音室里的时候，所有人再一次被惊艳到了。

　　不过，也仅仅如此罢了，相比较前两首歌的惊艳，这首《Please Don't Go》明显要逊色不少，不过好在特点鲜明，在欧美歌坛来说，也算是一首精品歌曲了。

　　第四首歌，《We Don't Talk Anymore》。

　　歌曲刚刚放送出来，众人就有一种开口跪的感觉。

　　惊艳的前奏，那歌声里略显俏皮，但明显有些不开心的情绪，感染了在场所有人。

　　一分钟过后，歌曲结束，李青说道：“这首歌男女合唱的话，效果更好。”

　　“我，我，我，宝贝，来吧，别客气！选我吧！”

　　泰勒闻言，猛地兴奋起来，飞速的举起手，连续说了几句“Come On Baby”。

　　尽管知道这只是口头禅，但依然让李青感到了一丝压力，他咳嗽一声，说道：“不用急，公司就你一个女歌手，因此，非你莫属。”

　　泰勒顿时笑颜如花。

　　第五首歌曲，也是最后一首歌曲，《See You Again》。

　　当起始歌词“没有老友你的陪伴，日子真是漫长，与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有”唱出后，周姌等人的目光都是下意识的看向了李青。

　　和其他歌曲不同，这首歌的歌词，似乎有些故事？


第1209章 合作

　　在前世，《See You Again》是电影《速度与激情7》的主题曲，伴随着主演保罗的意外去世，其遗作《速度与激情7》，也成为了无数电影粉丝悼念的作品。

　　而《See You Again》就是在这种情况下诞生的，这是一首纪念和缅怀保罗的歌曲，让人闻之落泪。

　　这也是周姌等人觉得这首歌有些与众不同的原因。

　　相比较之前的四首歌曲，第五首歌曲明显充满伤感，再配合李青那充满感染力的强大歌喉，可以说是极易打动人心，让人几乎要忘却歌词里提到的故事。

　　当五首歌播放完毕，所有人都露出了笑容。

　　“这种质量的歌曲，如果还不能火遍全球，那我就对当代人的听力感到怀疑。”

　　茱莉亚目光清澈，微笑着道：“我此刻终于认可了Joy之前说的话，老板你的确是整个公司的灵魂，没有你，公司寸步难行。你有一双上帝之手，足以化腐朽为神奇，乃至点石成金。”

　　李青有些不习惯这种当面拍马屁的节奏，他呵呵一笑：“我……无法反驳。”

　　茱莉亚等人都笑了起来。

　　接下来，便到了最终录制时刻。

　　李青要在一周内，把五首歌曲完整的制作出来，这要涉及到许多人和事，不过到了李青如今的身份和地位，一切都已经不需要他亲自过问，自有人主动把一切安排妥当。

　　泰勒因为要参与《We Don't Talk Anymore》的男女合唱录制，因此也特地推掉了许多通告，开始与李青一道练习歌曲。

　　而除此之外，《See You Again》还需要一个说唱歌手来进行辅助演唱——这同样是一首需要两个歌手合作的歌曲，在经过短暂的筛选过后，BGM向美国著名歌手杰西·托兰发出了邀请。

　　刚好杰西在好莱坞拍摄广告，其经纪人在收到BGM娱乐公司的邀请后，就第一时间与杰西一同赶来。

　　如今，LeeSin之名随着歌曲《重拾旧爱》的火爆，以及泰勒在公告牌音乐大奖的九连斩，已经越发引起了圈内人的重视。

　　杰西可以说是全美一线级的说唱歌手了，论当红程度，虽然比不上如今的泰勒，但也是被媒体称为巨星的存在。

　　这样的歌手，无论身在何处都是引人瞩目的存在。

　　可一听说LeeSin的召唤，杰西就立即推掉手中的工作，驱车前往BGM娱乐。

　　这就足以证明李青的影响力，已经在欧美歌坛逐渐显现。

　　这当然是显而易见的，不提李青哈利波特之父的身份，单单是李青能一手把泰勒捧向如今的地位，以及《Tix Tok》等时下依然当红的歌曲，就足以让杰西不顾身份地位快马加鞭的赶到BGM与李青会面了。

　　杰西·托兰是一名黑人说唱歌手，三十六七岁的年纪，以往嘻哈族特有的花哨服装在他身上悄然不见，取而代之的则是笔挺的西装和皮鞋，显得异常的正式。

　　来到BGM公司后，杰西露出大白牙，与李青握手言笑：“嘿，伙计，你又写出什么惊世的歌曲了吗？其实我不只是一个说唱歌手，流行音乐方面，比如摇滚、爵士什么的，我也懂得很多。”

　　初次见面，杰西就赤裸裸的表达了自己的欲望——

　　他非常希望李青能够给自己写几首歌，不管是摇滚还是爵士，他都样样在行。

　　这也是其经纪人的想法。

　　但李青显然没有与杰西进行过多的商谈，他直接表明了自己找他来的目的，然后才说道：“这首歌将会在三周后的泰勒演唱会里出现，所以我们可商谈的时间不多，嗯，杰西，有没有兴趣一起合作？”

　　杰西与经纪人对望一眼，随后就露出为难的神色，“我最近有许多广告……”

　　李青闻言，看了看腕表时间，当即便站起身，“那就这样吧，感谢杰西先生百忙之中抽空前来……”

　　杰西瞬间傻眼了，这不是谈判的节奏啊！

　　尼玛，你这是找我合作的态度吗？怎么说我也是全美首屈一指的说唱歌手啊！

　　其经纪人也连忙向杰西使眼色。

　　“等！等一下！”

　　杰西连忙站起身，拦住李青道：“我的确很忙，不过LeeSin你如果需要我的帮忙，我肯定乐意之至。”

　　“那你的工作……”李青蹙眉道。

　　“你这边最重要。”

　　杰西露出笑容：“我很久以前就想与LeeSin合作一首歌曲了，并且我们公司也一直在尝试与你取得联系，可一直杳无音讯啊……”

　　是的，包括杰西在内，乃至整个欧美，不少唱片公司与歌手，在泰勒当红之后，都或多或少的与李青所在的公司取得过联系，李青也确实收到了这些想要合作的邀请，但无一例外，被他拒绝。

　　就像泰勒所说的那样，李青所创作的歌曲，每一首都价值不菲，如果随随便便就因为一点金钱而出让，那就是对这些经典歌曲最大的侮辱。

　　见李青似乎露出了不耐烦的神色，杰西连忙引入正题：“嗨，LeeSin，我能看一下歌曲吗？”

　　李青点点头，让人把《See You Again》这首歌的词曲谱递给杰西。

　　杰西兴趣盎然的翻开来，看了一眼后，便是眼睛一亮！

　　这是一首具备强烈嘻哈风格的歌曲，除了副歌部分外，中间第一大段说唱，杰西感觉这简直就是为自己量身定制！

　　怪不得找他来！

　　作为一名职业嘻哈歌手，杰西对自己的风格、市场定位都很清晰！

　　他想都没想，就决定答应下来了。

　　虽然无法认定这首歌曲的质量，但既然是LeeSin出手，那必然是不同凡响。

　　杰西看完了整首曲子后，稍微在脑海中酝酿了几下正说歌曲的大致曲风，便开口说道：“好的，我愿意就这首歌曲与你合作。”

　　李青点头道：“你想要一个什么价格？我们现在就把这件事解决，晚上就投入排练吧。”

　　杰西想了想，伸出一根手指，嘿嘿一笑：“伙计，一美元，足够了！”

　　李青奇怪地问道：“一美元？”

　　“是的。”

　　杰西笑道：“这首歌我很喜欢，即便没有劳务费我也会与你合作的，我们美国人不喜欢拖欠人情，也讨厌被别人拖欠，所以，一美元，我们合作。当然，如果这首歌将来制作成专辑，在全美发行的话，那咱们再继续谈一谈劳务费。”

　　李青微微一笑：“好，一美元。”

　　在签订完合约后，接下来几天，李青与泰勒、杰西频繁的出入录音室，对五首新歌进行千锤百炼。

　　一周后，李青送杰西离开，约定下一次于泰勒个人巡回演唱会中相见。

　　而泰勒在录制完毕后，也开始频繁的在全美飞来飞去，为半个月后的个人巡回演唱会进行排练。

　　此间事了，李青才想起来《泰坦尼克号》的合作事件。

　　柳沁曾与李青告知过麦克斯影业的工作人员前来商谈《泰坦尼克号》剧本一事，不过因为李青正处于忙碌当中，因此麦克斯影业方面的工作人员，包括导演斯科特与负责人托尼，都没有过多的进行打扰，仅仅留下一个联系电话便离开，但却并没有走远，他们转而在洛杉矶郊外的酒店住下，静等李青的召唤。

　　看得出来，麦克斯影业对这次的合作非常重视。

　　毕竟是三亿美金的大项目。

　　如今，李青工作完毕，也是时候该谈一下《泰坦尼克号》这部电影的制作了。


第1210章 扼住命运

　　“艾玛，矜持，放矜持一点，你现在的状态尤其像是一个疯狂的女粉丝，LeeSin见到你会被吓走的，他可是中国人，含蓄的东方美男！”

　　麦克斯影业的总经理卢卡·托尼连连把手往下压，一脸焦躁的示意面前的金发女孩端正一下自己的态度。

　　名叫艾玛的棕发女孩，穿着七分牛仔裤和白色衬衣，衬衣的纽扣被解开了两颗，隐隐约约能看到沟壑纵横。

　　同时，她那鲜艳的红唇不断的把唇印印在一块写有“我爱你李青”五个汉字的名牌上，大眼睛里满是笑意：“从心理学上来说，男人对待自己的迷妹通常都有一种天生的好感，所以我得更加疯狂一点才行，老板，我觉得我现在的表现刚刚好可以。”

　　“真诚最重要，据我观察，LeeSin绝对不会因为你是她的粉丝，或者你是一个美女而对你有所青睐。”

　　托尼叹了口气：“艾玛，你如果想要获得LeeSin的垂青，最好真诚、自然一点，中国人不喜欢做作，你可是金球奖的最佳女配角，只要你把自己的演技完美的表现出来，再加上我的游说，LeeSin绝对会把女主角的名额给你的。”

　　“叔叔，你真觉得我有机会得到露丝这个角色吗？”艾玛扎着大眼睛，真诚的问道。

　　托尼上下打量了一下艾玛，叹道：“我之前觉得你很合适，可你现在表现的太过露骨了。”

　　艾玛说道：“我看过露丝的剧本，她骨子里就是一个比较开放的人。”

　　托尼摇头道：“露丝可是个贵族！尽管她爱上了杰克这个穷小子，可贵族总该有贵族的样子，像你这样袒胸露乳，绝对不会是一个贵族应该具备的德行。”

　　“不不不。”

　　艾玛连忙道：“我这只是为了吸引LeeSin！老板，电影里都说中国男人很好色，甚至帝国的元首都说出爱美人不爱江山的话……”

　　托尼睁大眼睛：“误解！绝对是误解！”

　　艾玛嘻嘻一笑，不再言语，继续拿起名牌，自顾自的在名牌上留下爱的痕迹。

　　作为麦克斯影业旗下一出道就拿到金球奖最佳女配角的演员，艾玛·克里斯蒂安娜可以说是被影坛寄予了厚望，在去年一部处女座《影子杀手》获奖之后，其惊艳的演技，让艾玛的人气飞涨，全球粉丝俱乐部的人数已经突破二十万，被许多媒体誉为近年最有希望获得奥斯卡影后的女演员，因此艾玛的一举一动备受瞩目。

　　但艾玛也因为处女座大获成功，片酬暴涨的同时，也开始对剧本精挑细选，经过半年的选择，艾玛绝望的发现，不是好剧本不适合她，就是好剧本所在的剧组看不上她。

　　在好莱坞，优秀的女演员太多太多了，尽管艾玛已经凭借《影子杀手》这部戏证明了自己，但同年龄段，与之相比肩的女演员，也有三四个之多，而且每个人的演技、姿色基本上都与她不相上下，甚至还稍微胜出！

　　最重要的是，麦克斯影业在好莱坞虽然是数一数二的独立电影制作公司，但相比较索尼、华纳兄弟、迪士尼等六大电影公司，麦克斯影业明显不是他们任何一个公司的对手。

　　除了拥有斯科特这个世界级导演之外，麦克斯影业真的拿不出一点能够与六大电影公司抗衡的地方，在资金、人脉以及各方各面，都不能与之匹敌。

　　而且好剧本也并不是能够轻易遇到的，在这种情形下，就算能够遇到，也多半会被六大电影公司第一时间抢走。

　　这也是艾玛第二部作品将近半年未出世的最重要的原因。

　　而麦克斯影业如今之所以仍然处于好莱坞第二梯队顶尖的电影公司，也完全是靠大导演斯科特一人在苦苦支撑。

　　斯科特的作品，大多数也是自编自导，这是任何电影公司想要抢也抢不到的原因。

　　凭借斯科特，麦克斯影业成为六大电影公司之下，最顶尖的独立电影公司。

　　这足以表明斯科特的实力，也是李青非常看好对方，并愿意把《泰坦尼克号》交给他拍摄的原因。

　　如今的艾玛，很明显正处于高不成、低不就的苦恼状态，半年多的闲闷，让她几乎要放弃自己的坚持，选择一部凑活的商业片饰演，以此来强撑自己的人气。

　　可当她突然听说公司准备启动一部高达三亿美金的巨作时，第一反应就是不信，第二反应还是不信！

　　好莱坞投资最高的电影《地底世界》也不过动用了2.75亿美元的资金，其后果就是票房扑街，投资商宣布破产。

　　而现在，公司竟然要投资三亿美金？

　　这让艾玛感到不可思议甚至有点想笑，肯定是开玩笑的嘛！

　　先不说托尼老板的报收，单单是最重要的一点，公司真的有这么多资金嘛？

　　把整个电影公司卖了或许能够凑齐，但托尼绝对没有这样的胆魄。

　　但随即，她就得知这部投资高达三亿美金的电影，是由麦克斯与另外一家名叫传奇影业的电影公司联合制作。

　　而传奇影业的老板，竟然是著名魔幻小说作家，《哈利波特》的作者LeeSin！

　　《泰坦尼克号》这部让她灵魂颤栗的剧本，竟然也是由LeeSin创作！

　　并且，这位作家竟然个人出资两亿美金！

　　太不可思议了！

　　“起初我也感到不可思议，因为根据我和斯科特的估计，LeeSin凭借《哈利波特》等作品，以及他本人在亚洲的收益，最多也就一两亿美金的资产。

　　可后来我们经过仔细调查才发现，我们大错特错，LeeSin在中国的产业链，简直是一个巨大的商业帝国的雏形！

　　互联网公司、房地产公司、传媒公司、电影公司、唱片公司甚至是制药公司、游戏公司等等，他竟然都有涉猎！

　　而且，成绩不菲！”

　　托尼眼睛里精光闪闪：“你知道他手里的一家游戏公司最近被估值公司估值多少钱吗？最少十个亿！美金！而且这个估值，马上就能成为实际数字，有相关数据显示，他的游戏公司，就将在纽交所上市！”

　　“所以，这是个富豪，大富豪！即便是在亚洲，这也是顶尖富豪，我们都被他的作家身份给欺骗了。这样的中国大富豪，拿出两个亿来投资一部电影，岂不是轻而易举！”

　　听到托尼这一番言辞的艾玛·克里斯蒂安娜，脸上的表情，也从毫不信任，渐渐变成了激动！

　　她十分激动！

　　艾玛知道，自己苦等大半年的机会，终于来了！

　　但机会并不是她能够轻易获取的，尽管斯科特信任艾玛的演技，并且也很乐意看到艾玛能出演露丝这个角色，但所有人都知道，演员表最终的决定权，却是在编剧兼第一投资方LeeSin的手中。

　　于是，在百般请求之下，艾玛终于争取到了与LeeSin面对面对话的机会，今天，在传奇影业与麦克斯影业即将签订电影《泰坦尼克号》的合作书之际，她要勇敢的站出来，亲手扼住命运的喉咙。


第1211章 为梦想买单

　　只是就连艾玛都没有想到，在李青出现之后，她竟然紧张的一句话都说不出来。

　　李青是直接带着一整个团队，足足十多人一起来到会面地点的。

　　走在最前面的李青，大长腿走动起来，虎虎生风，虽然只是穿着简单的棉麻西装，但皮鞋才在地上，整整作响，气场也随着这种脚步声，而显得十分强大，让艾玛一瞬间有一种泰山压顶的错觉。

　　直到托尼主动介绍起来，艾玛才回过神来，把手中的名牌放在桌面上，一脸局促的伸出手来：“嗨，我是艾玛·克里斯蒂安娜，你可以叫我艾玛，我是一名演员……”

　　除此之外，再也没有其它可以用来表达心思的言语。

　　所有提前设计好的台词和动作，在强大的气场面前，全部荡然无存。

　　略显宁静的会议桌前，李青微微蹙起眉头，随后便笑着与艾玛握手：“你好。”

　　他其实一早就注意到了艾玛，这个手中捧着印有“我爱你李青”名牌的白人女孩，看起来似乎是自己的粉丝？但听对方自我介绍是一名演员后，李青明显想到了什么，抿了抿嘴，但却并没有多言。

　　托尼笑道：“艾玛是我们公司最知名的女演员之一，演技非常棒，我和斯科特都非常看好她，媒体也一度认定她将会获得最近两年的奥斯卡最佳女主角奖……”

　　李青心中了然，他点了点头，“既然这样，艾玛小姐可以来参与一下咱们这部电影的女主角试镜。”

　　“你觉得我可以吗？”艾玛惊喜的问道。

　　李青笑了笑：“您的外形还是非常不错的，符合剧中女主角的外形设定，只是除了精湛的演技和完美的外形之外，露西这个角色还有更多难以表露的特点，需要演员去克服，这也是单纯凭借口述剧本所没能体现的地方。”

　　他说完后，没有去理会艾玛困惑的表情，转而与身后带来的团队对视了一眼，便对托尼说道：“托尼老师，正事要紧，咱们现在就开始吧，我最近这段时间有些忙碌。”

　　“OK！OK！”托尼连声道。

　　随后，麦克斯影业的律师、财务团队也加入到了定制合约的阵营当中。

　　因为提前在电话里沟通过，双方对合约制定的内容也都很统一，所以现场并没有出现任何的争执，传奇影业的律师团队很快就整理出了合约内容。

　　李青出三分之二的资金，自然要拿对应的票房收益，麦克斯出资一亿美金，则拿剩下的三分之一。

　　这只是一个最初的项目分成划分，因为在这之后，导演、编剧甚至是一些大牌演员的分成收益也要算进来，但目前来看，这部斥巨资打造的电影，任何大牌演员都不会愚蠢的索要天价片酬，事实上，剧组也不会邀请太大牌的演员。

　　所以在票房分成方面，或许就只有导演与编剧两人了。

　　斯科特是麦克斯影业的精神之王，尽管他已经三年没有作品问世了，但他的作品后续收益依然源源不断的对他产生强有力的财富支撑，也让他的名气在好莱坞丝毫没有下降的趋势。

　　而斯科特以往的所有电影，也几乎都是按照票房分红的模式来进行的。

　　只不过，这一次投资高达三亿美金的超级电影，显然有些不同以往。

　　接到电话后的斯科特，来到会议室后，却是直言道：“我是不会拿一分钱的，只要能把这部电影交给我拍，我就很满足了。”

　　这话让李青与托尼哭笑不得，斯科特却是义正言辞的说：“说实话，虽然这部电影投资预算高达三亿美金，但这部电影的票房我个人并不看好，在全球市场来看，或许能够收回成本，但很可能并不会有太大的票房预期，我拍这部电影，也只是为了想完成自己的梦想，所以，我会为我的梦想买单。”

　　斯科特的梦想就是拍最绚丽的画面，而最绚丽的画面，则是要烧钱的。

　　麦克斯影业只是一家私人独立电影公司，在外界看来虽然资本雄厚，但涉及到特效作品，却往往是捉襟见肘。

　　托尼对此很内疚，但斯科特却并没有多做责怪。

　　按照他的设想和计算，别说是麦克斯影业，当今全球六大电影公司，也没有一家公司能够豪掷三亿美金来任由他斯科特操刀的。

　　即便斯科特是世界级导演，也不太愿意一次性掏出哪怕一亿美金的制作费，来让斯科特折腾。

　　特效是极度烧钱的，一亿美金只是预算，真正投入生产后，往往会发现这是个无底洞。

　　但麦克斯影业却愿意把自己交给斯科特折腾。

　　即便麦克斯影业的整体实力，限制了斯科特的作品发展空间，但所谓士为知己者死，单单这一点，就足以让斯科特没有任何怨言的，心甘情愿的留在麦克斯影业了。

　　而如今，三亿美金的超级作品来了！

　　这足以让斯科特脑海中的特效火花彻底绽放！

　　他很兴奋。

　　最近这段时间，斯科特的大脑异常的活跃，虽然剧本已经被李青收回，但凭借脑海中的画面，斯科特花费两天时间，竟然也写出了一本《泰坦尼克号》的分镜头剧。

　　其中，故事、角色、场景与李青手中《的泰坦尼克号》，相似程度可谓是八九不离十。

　　每天观摩着剧本中的世界，斯科特脑海里已经形成了一个个完美的画面。

　　但他也清楚地知道，《泰坦尼克号》这部电影，虽然画面很震撼，但核心卖点却太过寻常，因为以往也并不是没有沉船类电影上映过，但票房多数不如预期。

　　所以，如何拍出新的卖点，这就很需要考验斯科特个人的导演能力了。

　　因为不确定会不会赔钱，故而，斯科特决定零片酬导演！

　　为自己，也为他人。

　　托尼叹了口气，他知道，一旦斯科特决定了的事情，就再难改变。

　　在无奈劝说几句后，看了看一脸怔然的李青，托尼苦笑道：“那么，这就是合约的所有内容了。”

　　李青沉思了一下，说道：“斯科特导演的零片酬导演我很感动，我也知道斯科特导演的顾虑，这样，如果在未来，《泰坦尼克号》的北美票房超过一亿，您就拿走一千万的分红，如果超过十亿，您就拿走一亿，但仅限北美地区，斯科特导演，你觉得如何？”

　　斯科特愣了一下，他摇摇头：“LeeSin，我既然说了是零片酬，那就是零片酬，我瑞文·斯科特做出的决定，不会因为任何事情而改变。”

　　李青笑了，他抬了抬手，身后的律师们全部停止了动作，紧接着，李青便说道：“如果你不同意，那这次的合作就不用继续了。”

　　斯科特蹙起了眉头。

　　此时，托尼与艾玛，一会儿看看李青，一会儿看看斯科特，眼神里都是惊恐。

　　尼玛！

　　这……这都是什么操作？

　　一个坚持要送钱！

　　一个坚持不收钱！

　　见鬼！这个世界上怎么会有这样是金钱如粪土的人！

　　“我可以答应。”

　　斯科特内心有些触动，他看着李青，认真地说道：“但是有一个前提，如果北美票房低于五亿美元，那我依然分文不取。”


第1212章 璞玉

　　合同按照斯科特的设想签订了下来。

　　如果是按照一锤子买卖来计算的话，每个老板都喜欢员工勤勤恳恳的为自己义务工作，但这毕竟是不现实的，没有利益的驱使，单纯只是为了梦想的话，再高风亮节的人也坚持不下去。

　　最重要的是，这无关利益。

　　李青认可斯科特这个人，也认可对方的导演能力。

　　在最近这段时间，他抽空看了斯科特以往的作品，不得不承认，斯科特的才华，在整个好莱坞都是顶尖层次的，他对镜头、画面的运用，堪称登峰造极。

　　李青是第一次有了与这样的人交朋友的想法，即便对方的年纪比自己大了一轮还多，但这并不妨碍李青对对方的欣赏。

　　他当然希望斯科特能够与麦克斯影业解约，继而加入到传奇影业里来。

　　但目前来看，这种希望堪称渺茫，斯科特与托尼之间的情谊，已经超越了简单的利益构成。

　　合约签订完毕后，双方初期各投入五千万美元的资金，开始打造泰坦尼克号这艘巨轮，与此同时，斯科特也表示会在近期展开演员的筛选与部分场面戏的拍摄。

　　杰克这个角色的人选，最终还是来到了李青的手中，甚至都没有试镜，斯科特对李青的形象和演技非常认可，和李青一样，他在这段时间也看过了李青以往的作品。

　　《大话西游》当中的精彩演技，让斯科特有些意外，尽管他有些看不懂《大话西游》这部电影的故事构造，也不太理解其中的笑点，但这并不妨碍斯科特对李青演技的观察。

　　他相信，在自己的指点下，李青的演技会有突破性的进展，这种进展，也是由内而外的。

　　对于艾玛想要饰露丝的想法，斯科特也表示了肯许。

　　艾玛是麦克斯影业的签约演员，同时演技也获得市场认可，有一定的人气基础，斯科特自然愿意看到手下人能够出头，毕竟他除了导演意外，还是麦克斯影业的股东。

　　但李青作为剧本的创作人，以及男主角，再加上本剧第一投资人的身份，斯科特与托尼还是稍有顾虑，不敢因此而得罪李青，继而选择把这个决定权交给李青。

　　李青并没有因为对方是托尼和斯科特推荐的人选而有所心软，其余角色他可以放手，但女主角露西，必须经过李青的同意。

　　这是本剧最大的卖点，也涉及到自己两亿美金的投资，李青不敢冒风险。

　　于是艾玛理所当然的进入到了试镜程序当中，后者虽然有些失望，但谈到演技，艾玛内心也是有一股傲气的，她愿意为此证明自己。

　　“这是斯科特导演创作的分镜头剧本，你来表演一下这场戏。”

　　在短暂的接触过后，李青在斯科特那里挑选了一下角色剧本，当即便让露丝开始进行表演。

　　他不想浪费任何时间，接下来，除了拍摄《泰坦尼克号》之外，他还有很多事情要处理。

　　艾玛接过剧本，心跳加速，她看了一眼托尼与斯科特，后两人都对他用力点头。

　　斯科特露出微笑：“艾玛，拿出你真正的实力，让LeeSin见识一下奥斯克最佳女配角的演技。”

　　“是的，我会让LeeSin对我刮目相看。”

　　艾玛定下心神，眼神明亮的给自己加油打气，而是开始低头观察剧本。

　　这是一场沉船后的戏份，露丝因为之前看过托尼给的剧本，对这个镜头有些印象，她顿时有些踟蹰起来，抬起头说道：“我要一个人进行无实物表演吗？”

　　在分镜头剧本的设定当中，这场戏是船沉之后，海面上多达上千人在挣扎和呼救，许多人溺水而亡，露丝因为穿着救生衣而幸存，漂浮在海面上。

　　但同时，有人为了浮上海面呼吸，而疯狂的抱住露丝，求生的欲望，让对方用力的把露丝往水里按住。

　　这种情况下，艾玛要表演的，就是露丝溺水的惊慌，以及向杰克大声呼救的画面。

　　但这只是前戏，最经典的还在后面。

　　杰克为了让露丝活下去，而选择让露丝一个人呆在漂浮的木板上面，艾玛知道，这是整部电影的精华，没有提前做好排练和准备，她不可能完成这个项目。

　　“我也来吧。”

　　李青一边解开衣袖的扣子，一边笑着说：“我是业余演员出身，能拿到杰克这个角色，抛却斯科特导演的推荐外，我知道，很大一部分原因是因为我是第一投资人的关系，好莱坞比我出色的演员太多了，这个机会，也理应轮不到我。”

　　艾玛有些惊喜，“那太好了，很期待与您的对戏。”

　　斯科特听了李青的言语，却是摇头道：“不，LeeSin，起初的确有这样的原因，但你不知道的是，我在这段时间观看了你的所有作品，你的演技从稚嫩到成熟的过程，我都看在眼里，而在我看来，你的演技还有很大的进步空间，你是一块璞玉，我愿意在这部戏里，雕琢这块璞玉，让世人看到你真正的演技。”

　　李青有些愕然，但他并没有再多说什么，拿起剧本，稍微看了一眼，便闭上眼睛，在想象画面的同时，也在等待艾玛熟悉剧本。

　　完整剧本是李青写的，所有的戏份都在他的心中，并不需要多做观察，画面在第一时间都在脑海当中出现。

　　艾玛则需要记下一些台词。

　　很快，场景戏开始。

　　“杰克！杰克！”

　　会议室里，众目睽睽之下，艾玛一片喘息，挣扎，一边大声的呼喊杰克。

　　甚至都没有酝酿，艾玛的喘息声恰到好处，不会让人引起其他的联想。

　　值得注意的是，艾玛浑身竟然也开始发抖，那是害怕，也是身体受冷的反应。

　　李青看在眼里，心中也是对艾玛的演技高看了一分，艾玛对细节的拿捏很到位。

　　此时，托尼饰演的溺水之人走上前，抱住露丝的肩膀和头部，狠狠的把她往下按。

　　艾玛激烈的挣扎起来，同时不断高声呼喊杰克。

　　此时就显出双方演技的高下来，托尼按照指示，纯粹用力的按住露丝，脸上露出凶狠的模样。

　　但溺水之人哪里有会有这样的表情？

　　而露丝的表情则明显更加的惊慌失措，甚至呼喊声中都透露出沙哑，绝望之情溢于言表。

　　接下来，李青登场。

　　“露丝！”

　　李青跑到艾玛身旁，愤怒的拉扯托尼的手臂，但托尼按照嘱托，抱住艾玛的双臂非常用力，一时间竟然有些拉扯不开。

　　李青很果断，反手两记重拳打在托尼的下巴，后者吃痛，连忙翻开手。

　　李青是真的打，托尼也是真的痛。

　　但这并没有引起托尼的愤慨，毕竟这是托尼主动要求的。

　　当艾玛趴在桌子上后，李青刚想上去，又忽然退了出来。

　　他的眼神上下打量了一下桌子，目光露出一丝思考，随后便是决然，他抬头看向喘息着的艾玛，轻声道：“没事了。”

　　接着，额头轻轻抵住艾玛。

　　近距离的接触，让艾玛呼吸明显一滞。

　　旁边，看着这一幕的斯科特，脸上露出惊讶之色。

　　李青的表演水平，明显超出了他的意外，也瞬间让他内心激动起来。

　　这跟他看到的影片中的LeeSin，完全不一样！

　　事实上，斯科特仅仅只是看了《大话西游》那段时期的李青作品，在拍摄完《楚门的世界》之后，李青的演技已经再次突飞猛进。

　　虽然不是科班出身，但却完全达到了专业演员的水准，甚至超过了大多数的专业演员。

　　对于斯科特来说，把李青加入到这部戏里来，的确是冒了些许危险的，但现在看来，实践才是检验真理的唯一标准！

　　李青的演技，超乎他的想象！

　　“救生船会回来过来接我们的，再坚持一会儿就好了。”

　　此时，李青嘴唇颤抖，喉咙微微抖动，看着艾玛：“他们要躲开旋涡……”

　　艾玛盯着李青，脸上的惊慌渐渐安定。

　　她张口欲止，想说什么，最终还是咽了下去。

　　表演完毕后，斯科特叹道：“LeeSin，你真的出乎我意料，你已经是一个成熟的，专业的演员！我果然没有看错。”

　　李青耸了耸肩：“谢谢夸奖。”

　　“至于艾玛，也非常不错，不过在我看来，你的表演夹杂了自己的想法。”

　　斯科特点评道：“这一点非常不可取，你没有尊重剧本，《泰坦尼克号》的剧本很成熟，不需要有丝毫更改，所以，就算LeeSin不满意你的演技，我也支持。”

　　艾玛一脸焦灼：“斯科特先生，我的确是按照剧本的设定来进行表演的。”

　　“不。”斯科特摇头道：“你最后的表情出卖了你，我问你，在沉船之后，你认为露丝应该怎样表现？”

　　“露丝一个人独享了救命的木板，而任由杰克在身边冻死，而作为情人，露丝在这种选择上，理应有些表情上的挣扎。”艾玛解释道。

　　“在你眼中，露丝是一个自私的女人？认为爱情高不过生命？”

　　斯科特失望道：“艾玛，这是你自己的理解，我剧本上可并没有这么写，而LeeSin的原剧本也并未有这段描写，你错误的理解了导演和编剧的意思。”

　　“但是……”艾玛脸上露出急切，想要辩解，却发现没有任何的原因来解释自己刚刚那翻表演的理由。

　　因为实际上，她心中对露丝这个角色，就是这样理解的，从扭曲的角度来解读，艾玛一度以为，这就是一个女人拿了别人的钻石不还，任由心爱之人冻死的故事。

　　李青想了想，说道：“这应该是艾玛没有通读整部剧本的原因，在这段戏里，露丝是没有意识到搭在木板上的杰克会冻死的，这在之后，露丝看到救援船而喜悦的叫着杰克就可以看出，而在察觉到杰克死去后，露丝也一度有放弃呼喊救援的念头，她希望与杰克一同死去，尽管最后她还是获救了。”

　　艾玛被李青的表述感动，继而沉默。

　　她知道，自己已经失去了露丝这个角色。


第1213章 光芒万丈

　　见到这一幕，托尼开口道：“艾玛，任何地方都讲究优胜劣汰，虽然你达不到LeeSin的要求，但公司下半年还有几部不错的电影正在筹备，其中一定会有合适你的角色……”

　　艾玛轻轻点头，目光黯淡，但仅仅一眨眼的时间，她又抬起头，看向李青：“LeeSin，能不能再给我一次机会？我一定会比刚刚表现的更好。”

　　李青笑道：“艾玛，机会会有的，不过今天我有点累了，改天好吗？”

　　李青没有拒绝的态度，让斯科特与托尼都是眼睛一亮。

　　艾玛激动道：“好，您先休息，这是我的电话，您随时可以联系我。”

　　言毕，便从口袋里掏出一张名片，双手递给李青。

　　李青接过名片，笑道：“艾玛，你的演技很不错，不过正如托尼先生所说，任何地方都讲究优胜劣汰，在接下来的一段时间，《泰坦尼克号》将会迎来主要演员的试镜，如果露丝这个角色最终没有合适的人选，我想它会属于你的。”

　　签订完合约后，李青便辞别了斯科特等人，一路回到BGM公司。

　　随后，他抛却所有的琐事，开始投入到新歌练习当中。

　　泰勒的个人巡回演唱会将在一周后正式举行，留给李青练习的时间已经不多了。

　　作为目前欧美超人气歌手，公告牌单曲榜连续九州夺冠的超人气巨星，泰勒的第一站个人巡演的门票，一经发售后，短短一周时间，就已经全部售罄。

　　这足以体现出泰勒在北美的巨大人气。

　　而在BGM的安排下，在接下来，泰勒将在四大洲十个国家的三十六座城市进行巡演。

　　泰勒个人巡演的第一站，被安排在美国东部的“费城”开启。

　　整个巡演时间跨度将近半年。

　　六月、七月、八月三个月份，将在北美、欧洲进行表演。

　　九月、十月将巡演于亚洲和大洋洲。

　　最终于十一月初在澳大利亚的墨尔本结束巡演。

　　值得一提的是，这次的个人巡演，在瀚海的主动运营下，泰勒的个人巡回演唱会，也将被安排在中国开启。

　　而在德国奥迪的主动联系下，泰勒在中国大陆的个人巡演，也将于十月份，在大陆东海市进行连续三天的演唱会，主办地点，则是德国奥迪文化中心。

　　这样的巡演规模，毫无疑问是世界级的，单单是亚洲，就有中国、新加坡、日本三个地区，虽然泰勒在中国大陆的人气一般，但在新加坡、日本，因为公告牌单曲榜九连冠的加成，泰勒的人气是绝对爆发的。

　　如果不是经过细致的调查，BGM也不会与新加坡、日本当地的演艺公司合作，继而选择在这两个地区进行个人巡演。

　　不然的话，一旦到场观众屈指可数，那岂不是自找尴尬？

　　至于中国大陆，虽然泰勒的人气被限制，但反而更受资本方的欢迎，比如德国奥迪，就一手承包了泰勒演唱会的场地费用，德国奥迪要求不多，只需要在演唱会打上德国奥迪的Logo就足以弥补一切损失。

　　中国大陆，可以说是BGM公司的第二主场。

　　要知道，BGM娱乐，实际拥有者则是中国大陆的瀚海集团。

　　这次演唱会，在加上有李青的助演，因此所有人都知道，演唱会的规模，必然会呈现爆发趋势。

　　至于助演嘉宾，除了李青外，还有黑人说唱歌手杰西·托兰，他将与李青一起演唱《See You Again》。

　　练歌房里，在音乐的伴奏下，李青打着节拍，用熟练的英语说唱着《We Don't Talk Anymore》。

　　在旁边，泰勒歌喉展开，融入李青的演唱当中，那天籁般的嗓音席卷着整个录音室，现场录音师都是露出了陶醉的模样。

　　“很期待歌迷们听到这首歌的样子，这首歌，真的太让人惊艳了！”

　　……

　　一周后，美国宾夕法尼亚州，费城，林肯金融体育场。

　　晚上七点三十分，足以容纳七万人的体育馆内，密密麻麻的坐满了人。

　　黑人，白人，黄种人。

　　无数人翘首以盼，兴奋的摇动着手中的横幅、名牌、荧光棒。

　　各种口音的英语在会场内此起彼伏，形成嗡嗡的声浪。

　　当全场灯光湮灭，伴随着大屏幕上的阿拉伯数字倒计时，所有人都开始兴奋大声呼喊，“10、9、8……”

　　舞台的正下方位置，穿着明亮如钻石般的披风，齐膝的紫色短裙以及黑色背心的泰勒，深吸一口气，在迷蒙的灯光下，甩了甩披肩的金色长发，对前方的李青，微笑说道：“嗨，老板，今晚，我们一起度过吧！”

　　李青正打量着泰勒的造型，以及她身后的伴舞，闻言一愣，笑道：“你紧张吗？你声音有些抖哦。”

　　“紧张？不不不，我是太兴奋了！”

　　泰勒露出洁白的牙齿，笑的眼睛都眯起来了：“我等这一天太久了……”

　　“……3、2、1！”

　　场外，随着倒计时结束，舞台烟花嘭然四射，绚丽的色彩染遍星空。

　　全场沸腾！

　　“加油！”

　　目送泰勒乘坐的升降台飞升上舞台，李青大声地喊道。

　　泰勒回过头，在升降台即将与舞台闭合的一刹那，对李青眨了眨眼睛，“谢谢！”

　　泰勒演唱的第一首，就是她在公告牌单曲榜上夺得九连冠的歌曲《Tik Tok》。

　　当这首歌的旋律，以及泰勒天籁般的嗓音，出现在七万人的体育馆，全场热度，瞬间拔高。

　　所有人都激动的跟着泰勒大声的合唱。

　　“Don't Stop，Make It Pop

　　（别停下，尽情狂欢）

　　DJ，Blow My Speakers Up

　　（DJ让我嗨翻天）

　　Tonight，Imma Fight

　　（今晚，我要狂欢整夜）

　　Till We See The Sunlight……

　　（直到太阳升起……）”

　　那声浪震天，在七万人的大合唱下，仿佛整个体育馆都在晃动。

　　这就是欧美当红歌手的人气！

　　后台，李青感慨道：“谁能想到，当年那个五音不全的实习记者，两年后就成为了红遍全球的世界级歌手？”

　　泰勒的经纪人茱莉亚微笑道：“这都是老板你调教的好，如果没有你，泰勒不可能有今天，也不可能站在这样的舞台，当然，泰勒也是一个很好，很善良的孩子。”

　　很善良的孩子……

　　李青默默点头。

　　当初索尼抛出天价来挖墙脚，即便是李青，面对那样的数字，也不敢说不会动摇。

　　但泰勒却丝毫没有犹豫就拒绝了。

　　这样的事情，李青当然不可能看不到，以诚待我者，吾报之以心，所以，泰勒才能有今天这样的光芒万丈。

　　一切，都是因果循环。


第1214章 此情可待

　　泰勒的整张专辑都是其代表作，每一首都是当下最热门、传唱度最高的歌曲，但泰勒毕竟出道时限过短，尽管已经是世界级巨星，但其所有作品加起来，也不过只有一个小时左右的表演时间。

　　而演唱会的表演时间，最低都要两个小时起步。

　　因此，这里就需要表演嘉宾来进行撑场。

　　除了李青和知名说唱歌手杰西的加入，BGM公司旗下的两名签约歌手亚瑟和曼达，也幸运的获得了这次演唱会的嘉宾门票。

　　相比较李青和杰西这种颇具知名度的明星，亚瑟和雪莉就明显不值一提的。

　　现场七万观众知道两人名字的，可以说是屈指可数。

　　虽然在BGM的支持下，两人在洛杉矶各个文化广场、路人舞台中频频露面，但距离能够发专辑的程度，还相当遥远。

　　虽然两人都拥有不错的歌喉，但好作品却是难得一见，当然，见了也买不起。

　　毕竟最初的BGM公司，在尚未被瀚海集团收购之前，财政一直是赤字，别说是帮助旗下歌手发专辑了，连购买好歌曲的经济能力都欠缺。

　　所以，在外人看来，亚瑟和雪莉，与其是说是两名签约歌手，不如说是两个混吃等死的闲散人员罢了。

　　他们在BGM是没有工资可拿的，只有商演分成，但哪个公司会请两个无名之辈来表演呢？

　　于是除了少的可怜的商演收入外，亚瑟和雪莉在支撑着自己的歌手梦想之余，还会到公司附近的餐厅打工，如果你经常出现在洛杉矶郊外的肯德基等快餐店，说不定就能享受这两位签约歌手的贴心服务。

　　但今天，这两个无名的签约歌手，却获得了绝大多数知名歌手都享受不到的待遇——在七万人的大型演唱会现场进行表演。

　　“做梦都想不到的事情。”

　　在接受媒体采访的时候，雪莉·赫斯特激动地说道：“公司被收购后，我和亚瑟一度以为会被踢掉，但高层好像忘记了我们两人，一直对我们不闻不问，特别是知道泰勒·梅斯菲尔德就是我们公司的歌手后，我和亚瑟就更加战战兢兢了，我们和泰勒的差距，简直就是天壤之别，所以，我们每天都处在水深火热的状态当中，唯恐被公司踢掉。”

　　“直到有一天。”

　　亚瑟·柯克兰面带憧憬的说：“大老板找到我们，让我们担任泰勒的演唱会嘉宾，并且，还有劳务费可以拿……”

　　“我们太激动了，连续两天都没有合眼——你知道，在这种情况下，任谁都不会有一点困意的。”雪莉哈哈大笑：“我们是幸运的，遇到了一个好老板，对，他就是LeeSin，哈利波特之父！”

　　“LeeSin在测试我们的唱功后，就已经开始为我们量身定做歌曲了，我们不可求《Tik Tok》或者《Burning》这样的神曲，只需要老板随手写一首歌曲就可以了！”

　　亚瑟激动道：“老板的歌曲价值千金，只要一首，不管是什么样的歌曲，都将会成为我们唯一的代表作！”

　　亚瑟和雪莉两人的唱功不算顶级，但嗓音却属于中上等层次，年纪都在二十七八岁上下，在欧美歌坛，这都已经算得上是大龄歌手了，即便自身嗓音还算可以，但在著名的唱片公司里，也不过是可有可无而已，其潜力价值，甚至比不上十八岁刚刚出道的选秀歌手。

　　能够继续留在BGM，对于亚瑟和雪莉来说，绝对已经是上天的恩赐了！

　　要知道，这是一家拥有泰勒·梅斯菲尔德这种超人气歌手的娱乐公司，还拥有著名经纪人茱莉亚，大老板更是《哈利波特》这部小说的创作人，资产上亿，更是世界级的词曲作家，一手捧红泰勒的幕后大佬。

　　能留在这样的公司，亚瑟和雪莉绝对拥有难以预见的星途。

　　毕竟，一家唱片公司，仅仅拥有一个超人气歌手显然是不行，大树参天也需要绿叶，而亚瑟与雪莉显然是非常开心能在公司担任绿叶的。

　　李青在闲暇之余，也的确给两人分别创作了一首英文歌曲。

　　雪莉是民谣歌手，抱着一把吉他就能随时随地的进行弹唱，她的嗓音略显慵懒，有点爵式风的味道，让人回味，因此李青为她量身定制了一首该类型歌曲——《Going Home》。

　　而亚瑟则属于轻摇滚歌手，嗓音略显沙哑，特征明显。

　　与传统的金属摇滚乐不同，轻摇滚是基于抒情风的民谣风格而诞生的乐种。

　　某种方面来说，亚瑟与雪莉是同一种类型的歌手，李青稍微思虑，便把《Right Here Waiting》这首抒情风的歌曲写了出来，中文名翻译为《此情可待》，是许多恋爱青年时常抱着吉他对女生表白的歌曲。

　　泰勒在全场引起火爆氛围，看的亚瑟等人激动的脸红脖子粗，在这种氛围下，即便是知名歌手杰西，也忍不住来回踱步，放松心情。

　　这毕竟是超过七万人的大型演唱会，一般情况下，不是欧美一线级别以上的歌手，一生都难有一次这样的经历，除非被邀请为巨星演唱会嘉宾，就比如现在。

　　泰勒的歌曲传唱度很高，她的整张专辑的歌曲，都在公告牌榜榜单前列逗留过，十多个国家的歌迷都曾倾听过那熟悉的歌曲旋律，因此，每一首歌的开始，都会引起全场无数人的合唱。

　　这一幕，让人震撼非凡，如果不是演唱会静止拍摄，现场恐怕早就是陷入镁光灯不断闪烁的海洋了。

　　很快，在演唱完第六首歌曲《Stupid Cupid》之后，泰勒开始退出后台进行换装，这个时候，第一位现场会嘉宾登场。

　　当亚瑟·柯克兰抱着一把吉他出现在舞台上的时候，全场七万人都是露出了疑惑的目光。

　　在大屏幕里，亚瑟一头棕色卷发，留着浓密的胡渣，穿着简单的黑色T恤衫和黑色皮裤，以及一双黑色马丁靴。

　　这种形象的歌手，整个欧美都难以找到同一类型的。

　　“这是谁？”

　　人们心中存有疑问。

　　考虑到这是泰勒的演唱会，不可能会请无名之辈，所有歌迷都压抑住了嘘声的冲动，开始静静等待胡渣男的表演。

　　亚瑟有些紧张。

　　他咽了口水，脑门竟然沁出一丝丝汗渍，面对成千上万双眼睛，他开始进行表演。

　　当吉他声传来，钢琴声响起。

　　当亚瑟开口，那一瞬间，仿佛有温柔的海洋，刹那间淹没所有人的头顶……


第1215章 巨星登场

　　“Oceans Apart Day After Day……”

　　温柔的歌声弥漫，整个演唱会是安静的，所有人眼中的疑惑渐渐变成了惊讶。

　　亚瑟的嗓音并不像是泰勒那般惊讶，但其略显沙哑的特点却让人一时难以忘却，最重要的是，钢琴与吉他的伴奏，以及这富有才情的歌词，让亚瑟整个人宛如名流巨星，在这一刻散发着难以言喻的魅力。

　　“厉害！”

　　后台，杰西看着全场寂静，只剩下亚瑟歌声回荡的一幕，不由得羡慕的说：“一首歌，改造一个人，纵观整个歌坛，恐怕也只有LeeSin有这样的能力了！”

　　茱莉亚回过头，看向坐在一旁饮茶休息，露出淡淡笑容的中国青年，内心洋溢着一股异样的感觉。

　　的确如杰西所说，纵观整个欧美歌坛，能够一首歌捧红一个人的词曲作家，屈指可数，而一首歌能够改造一个人的，却仅仅只有LeeSin一人。

　　没有人比茱莉亚更了解亚瑟的状态，这是绝对没有机会成为一流巨星的歌手，其嗓音虽然很有特点，但在整个欧美，十多个国家，犹如过江之鲫的歌手群体当中，亚瑟绝对只能算中等层次的歌手，但经过LeeSin的调教，陪着《此情可待》这首歌曲，竟然爆发出如此让人炫目的魅力！

　　整个演唱会都沉浸那温柔歌声里的海洋。

　　所有人都记住了有着棕色短发，留着一脸胡渣的男子。

　　媒体们也都产生了浓烈的兴趣，尽管从始至终都没有人出来介绍一下这个唱出温柔歌声的胡渣男究竟是谁。

　　根据事前公布的资料，整个演唱会除了主唱泰勒·梅斯菲尔德之外，还有著名作家兼歌手LeeSin以及说唱歌手杰西，亚瑟与雪莉的资料根本没有出现在宣传海报栏上。

　　人们也都见过李青与杰西，当然不会把亚瑟错认为两人当中的任一一人，也正是因为这突如其来的演唱会嘉宾，事先没有半点资料提及，这也一下子让人们印象深刻。

　　亚瑟的表演也不会仅仅只有这一场，在接下来的三十六场世界巡回演唱会当中，亚瑟的人气必然会随着出现的频率，而渐渐被人们熟记。

　　亚瑟表演过后，整个演唱会都响起巨大的掌声，那是人们对亚瑟歌声的承认，也是对这首歌喜爱的表达。

　　紧接着便是雪莉·赫斯特的登台。

　　雪莉与亚瑟的年龄相仿，留着齐耳短发，整个人显得精神干练，留着齐肩常发，穿着米黄色长裙。

　　和亚瑟一样，雪莉怀里也抱着一把吉他，没有任何资料的介绍，就那么自然而然的随着升降台的上升而出现在舞台上，出现在大屏幕中，出现在人们的视线里。

　　清脆的吉他声响起，伴随着萨克斯的嗡鸣，一股慵懒的气息就这样出现在雪莉的身上，当她开口，世界再次陷入静谧。

　　“Not Very Often Have We Met……”

　　雪莉那慵懒细腻的嗓音，给人的感觉，就像是坐在一列开着窗户的老式列车上，目光游离在窗外飞速掠过的倒影，轻声的向旁边的人，讲述自己年轻时的故事：

　　我年少时曾深爱过他，此刻就坐在我面前。

　　我却不知道该如何放置曾被他牵过的手，不知道该说些什么。

　　他是我珍藏着的时光碎片，属于过去，现在，我们终于成了世界上最熟悉的陌生人……

　　这首歌的歌词显然不是在述说这些，但经过雪莉那富有爵士风格的嗓音，却仿佛是在向旁边的朋友述说着什么。

　　那盈盈小语，沉落心底，让人们享受其中。

　　“不可思议……泰勒是流行乐歌手，她的歌曲里出现民谣歌曲的比例很少，但演唱会嘉宾却都是民谣风格浓重的歌手！”

　　“两种风格对撞之下，刚刚陷入热血的我，仿佛找到了心灵的港湾！”

　　“我不太喜欢这样的歌曲，听得我太想睡觉了！”

　　“我还是喜欢泰勒的歌曲，仿佛开着轿跑，用180迈的速度奔驰在高速公路上的感觉，只有这样疯狂的感觉，才能证明我还活着！”

　　“但我好像爱上这两个陌生的歌手了，真的太好听了！”

　　“第一个男歌手好帅，哈哈哈，满脸胡渣也太随意了，那双眼睛可真明亮！我记住他了！”

　　伴随着亚瑟与雪莉的登场过后，整个体育场都陷入了巨大的讨论声中，声浪弥漫在高空，场内的温度开始变得越来越高！

　　换装完毕的泰勒，也终于再一次的出现在舞台上！

　　这一次，她将带来她真正意义上的出道歌曲——《Faded》！

　　“You Were The Shadow To My Light

　　Did You Feel Us……”

　　当空灵的钢琴乐响起，现场爆发出巨大的欢呼声，接下来，鼓声、电音的加入，瞬间让人们的肾上腺素激增。

　　所有人都激动的站起身来，跟着泰勒的歌声进行再一次的大合唱！

　　《Faded》是泰勒以纯新人的姿态，冲向公告牌单曲榜冠军的歌曲。

　　正是因为这首歌的连续五周夺冠，才让泰勒有了巨大的人气铺垫，也使得泰勒的下一首歌曲《Tik Tok》，彻底一飞冲天，成就史无前例的九连冠的无敌姿态，让泰勒真正意义上的成为了红遍欧美十多个国家的超人气歌手。

　　虽然《Faded》的单曲榜夺冠次数没有《Tik Tok》多，但毫无疑问，这首歌的传播力度，以及当红程度，丝毫不亚于《Tik Tok》。

　　甚至因为《Faded》是奥迪汽车在全球推广的广告歌曲，使得人们对这首歌耳熟能详的程度，比《Tik Tok》有过之而无不及。

　　单单看现场合唱人数，就足以管中窥豹了。

　　即便是《Tik Tok》都没有这首歌的合唱人数多！

　　全场歌声缭绕，声音震天，甚至高潮部分都一度盖过泰勒出现在音响里的歌声。

　　接下来，《I Wanted You》、《Walk Away》、《Innocence》等歌曲也陆续出现，让全场歌迷大饱耳福，直呼不虚此行！

　　很快，一个多小时过去。

　　在演唱完《Safe And Sound》之后，汗水打湿鬓角的泰勒，一边轻轻喘息，一边笑着说：“我知道，现场有很多《哈利波特》的书迷，也知道。你们来听我的演唱会，只是看在《哈利波特》的面子上……”

　　此言一出，现场顿时爆发出惊人的声浪，无数尖叫声、欢呼声、哨声此起彼伏。

　　……


第1216章 出风头

　　“是的，今天，LeeSin也来到了现场。”

　　泰勒面色潮红，兴奋地说道：“你们想听吗？想听到LeeSin的歌声吗？”

　　全场轰然作响。

　　所有人都用力的挥动着手中的应援牌，荧光棒，尖叫声汇聚成巨大的海洋，一浪高过一浪。

　　下一刻，舞台灯光湮灭。

　　一道似乎是从天传来的歌声响起，在人们的耳边环绕。

　　“We Don't Talk Anymore——”

　　伴随着吉他琴音的节奏，歌声开始在整个体育馆徘徊，现场的骚动声渐渐平息下来，人们认真的倾听着这位神一般的创作人的歌声。

　　“We Don't Talk Anymore——”

　　当歌声再次响起，舞台上烟花四射，弥漫着整个星空，紧接着，灯光一束束打了下来。

　　人们瞪大眼睛，就见舞台上，一个穿着深蓝衬衣，普通牛仔裤的青年，正坐在钢琴前，一边弹奏，一边演唱：“We Don't Talk Anymore，Like We Used To Do——”

　　那歌声里，仿佛带着一丝丝性感，伴随着音乐声，不断的涌入听众的耳膜，让人一瞬间感觉头皮炸裂，一股酥麻从后脊椎不断上升，身体不由自主的跟着歌声渐入开始不断的晃动。

　　随着词曲渐入化境，现场彻底沸腾！

　　“这是一首让人听了想跳舞的歌曲。”

　　台下，著名人气歌手卡尔·罗威尔抬高帽檐，一脸欣赏的看着舞台上坐在钢琴前的亚洲男子：“在音乐创作上，他真的具备惊人的才华，查理，有办法与他合作吗？”

　　经纪人查理·休斯顿一脸无奈的说：“整个圈子都知道他具备才华，很多人也都想找他约歌，但值得一提的是，人家不缺钱，作品千金难换，除非……”

　　“除非什么？”卡尔问道。

　　查理耸耸肩：“除非签约进入他的公司，也就是泰勒目前所在的BGM娱乐，但是这怎么可能呢？大家身上都有合约，跟原公司解约的代价，绝对比拿到LeeSin一首歌的价值要高得多。”

　　卡尔陷入沉思。

　　作为欧美歌坛顶尖天王，卡尔每发布一首单曲，其作品都会飞速的登上公告牌榜首前三的位置，他不仅拿到过公告牌方面的最佳歌手奖项，还两度拿到格莱美最佳男歌手奖，人气之高，在整个欧美歌坛都能进入前三的位置。

　　这是一个单单是产品代言就能拿到千万美金的超人气巨星。

　　很多歌手都会悄无声息的潜入喜爱的歌手的演唱会里默默当一个歌迷，这种情况太多了，报纸上也登上过无数例子，但像卡尔这样的人气天王，这样做的后果就很严重了，一旦引起轰动，卡尔的自身安危将难以得到保证。

　　但不知是否夜色太暗，亦或是卡尔乔装过的原因，从开场到现在，一个多小时过去，身边的观众竟然都没有发现，坐在自己旁边的，就是欧美超人气歌手卡尔。

　　与此同时，舞台上，泰勒也加入到了《We Don't Talk Anymore》的演唱当中，已经迅速换装完毕，一身晚礼服装扮的泰勒，站在钢琴前，与李青眼神相对，一刹那间，宛如琴瑟和鸣，但又迅速躲闪开去，气氛曼妙，恰如这首歌的歌词描述的内容。

　　一对十分相爱的情侣在和平分手时，发现一切都改变了，两人再也无法像朋友般畅谈……

　　泰勒的嗓音变得十分的慵懒，甚至透露出一点点的性感，在李青的弹奏下，轻柔的唱出了恋人之间难以跨越的隔膜。

　　伴奏是以钢琴、木吉他、电子音乐节拍相互交织而现的曲风，听起来既深情款款，又带着大量的流行乐感的旋律，煞是动听。

　　一首过后，全场爆发出了雷鸣般的掌声。

　　泰勒悄无声息的退出，只留下李青一人停留在舞台上。

　　李青拿起麦克风，站起身来，露出坦然自若的笑容。

　　在观众看来，李青完全不像是一个印象当中应该稍显木讷和紧张的作家，而完全是一个拥有着无比丰富的经验的社交达人。

　　李青朝观众席挥挥手，然后打了个响指，那响指，仿佛透过时间与空间的力量，迅速的传播到所有人的耳畔之中。

　　紧接着，李青举起麦克风，开始轻松自若的哼唱起来。

　　一边响指，一边哼唱。

　　画风出奇的和谐……

　　而现场观众在刚刚一首性感歌曲的激动过后，竟然在这一刻表现出了惊人的安静。

　　只剩下李青的哼声与响指声。

　　那哼声仿佛有一股强大的催眠力，让所有人沉浸在其中。

　　只是没过多久，李青的歌声便响了起来，“Nobody Ever Knows，Nobody Ever Sees……”

　　所有人顿时都清醒了过来。

　　很多人聚精会神的听着，也有很多人抓耳挠腮，“要是一直哼着多好啊，任何歌词都太破坏这首歌的意境了。”

　　“对，一直哼下去，LeeSin的哼声太有魔力！”

　　“这首歌的名字叫什么？我回去一定听他那个一百八十遍！”

　　就连卡尔都禁不住有些埋怨起来：“多好的哼声啊……我猜这首歌的灵感来源就是这段哼声，后缀的所有歌词都是累赘，不如一首歌就这样一直哼下去……”

　　查理无语道：“那还叫歌吗？”

　　舞台上，在一段歌词过后，李青的哼声再次响了起来。

　　这一次，现场竟然出现小规模的跟风“合哼”。

　　李青有些意外，这首歌叫《Please Don't Go》，在前世还算小有名气，当然，与此次演唱会上的任何一首歌曲相比，这首歌无疑都是垫底的存在，但《Please Don't Go》这首歌曲一开始的哼唱，却给人一种相当惊艳的感觉，李青在写歌的时候，也是忽然之间哼起了这首歌的旋律，这才决定把它写出来的。

　　相比较哼声而言，这首歌的其它部分反而显得有些掉分，但总的来说，无伤大雅。

　　在这首歌曲过后，掌声雷鸣中，著名黑人说唱歌手杰西登场，与李青一起演唱《See You Again》。

　　与前两首歌曲的欢快不同，《See You Again》明显是一首略带伤感情绪的歌曲，当李青在淡淡的音乐声中，唱出“与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有”时，现场不少人心底都开始酥麻起来。

　　人们都安静了来下，静静的听李青唱出这首歌的故事。

　　李青的歌声，可以说是极富有感染力的，感情丰沛也一向是李青歌声里的特点，这在中国乃至亚洲都有不少圈内人认可，但在欧美，这样的歌声，以及这样的歌曲，却是第一次在公众场合，悄然绽放……

　　那仿佛昙花一现的精彩，在人们耳畔久久不能散去。

　　杰西的表现也非常完美，这个在黑人说唱界首屈一指的说唱高手，在欧美乐坛也极富有知名度，他的登场，也让现场不少说唱粉丝疯狂起来。

　　一首《See You Again》过后，李青开始了第四首歌曲的演唱。

　　而这首歌曲，也成为了第二天欧美十多个国家无数娱乐媒体报纸的榜上头条。

　　其风头甚至压过了所有的娱乐新闻……


第1217章 《Baby》

　　“Oh~Whoa”

　　当清脆的吉他音传来，李青的歌声也随之响起。

　　舞台上，七八个舞伴迅速的来到李青身边，其中一人抛给了李青一顶黑色鸭舌帽，随后所有舞伴都开始随着李青的吟唱开始舞动身体。

　　和《Please Don't Go》的哼声不同，《Baby》这首歌的吟唱，让人仿佛一下子回到了少年时代。

　　那犹如青葱一般的纯白，让人们如沐春风。

　　甚至仿佛听到有人在耳畔大声的呼喊：

　　“You Know You Love Me，I Know You Care

　　Just Shout Whenever，And I'Ll Be There……”

　　那富有节奏的鼓点衔接进歌声里，让不少人都眼睛一亮。

　　《Baby》这首歌讲述的是一个青葱少年追求初恋的故事，在前世，这首歌单单是MV的播放量就已经超过十亿人次点击，一度成为世界范围内MV播放次数最多的歌曲，并获得吉尼斯最受欢迎在线视频的世界纪录，更别提试听次数了。

　　因为这首歌，原唱歌手也一举成为当时世界范围内最红的歌手，甚至没有之一。

　　在全世界，不管是在亚洲还是欧洲，亦或是北美等地，《Baby》这首歌是真正意义上的实现了跨种族传唱，火遍全球！

　　在当时，所有国家，几乎是任何一个城市的大街小巷，几乎都是在循环播放着《Baby》这首歌曲，也使得原唱的影响力指数，在音乐人榜单上，一跃成为榜首，超越了当时的人气女王Lady GaGa和已故的天王巨星迈克尔·杰克逊，彻底奠基了原唱在欧美乐坛的影响力。

　　尽管在个人生活生作风有些问题，使得原唱黑粉无数，但毫无疑问，《Baby》这首歌的确让这个少年成为当代音乐人影响力第一的歌手。

　　而且是在全球范围内的国际巨星。

　　而今，这首歌出现在美国费城的林肯金融体育场里，究竟能否引起议论新的传唱风潮，就连李青自己都拭目以待……

　　要知道，在最初的计划里，这首歌是应该被李青定位推广为自己的首张专辑的全球主打歌曲的。

　　应该说，因为有过先例，所以李青对这首歌，堪称是饱含期待。

　　但值得注意的是，李青的歌声与原唱稍有不同，少了一丝纯净，但多了饱满的感情，让这首歌不再单薄，显得更加的丰富。

　　这也是前世许多音乐人对《Baby》这首歌最多的批判点。

　　如今虽然被李青弥补，但李青与原唱的嗓音毕竟有所不同，究竟是否能够碰撞出激烈的火花，就全看接下来歌曲曝光后的化学反应了。

　　“My First Love Broke My Heart For The First Time。

　　And I Was Like——

　　Baby，Baby，Baby Nooo~~

　　当经典的副歌部分来临，全场的观众都情不自禁的随着《Baby》这首歌的律动而抖动身体，摇头晃脑。

　　“Like Baby，Baby，Baby Nooo~

　　Like Baby，Baby，Baby Oooh~

　　I Thought Youd Always Be Mine，Mine~”

　　怦然心动！

　　没错！

　　就是怦然心动！

　　当李青在舞台上，一边跳舞，一边演唱《Baby》这首歌的时候，全场所有观众，无论男女，都陷入了一种怦然心动的境地。

　　人们仰着头，在炫目的灯光反射中，看向舞台上那个戴着鸭舌帽的少年，目光爆发出绚丽夺目的光彩！

　　李青的舞步并不算多么复杂，虽然身后的舞伴全部都是世界级的街舞高手，但李青仅仅只需要在特定的舞步里与舞伴们的步伐重合，就显得异常的具有视觉震撼效果。

　　再加上《Baby》这首歌的动听，直接让现场所有人都陷入了疯狂开趴体的气氛当中。

　　当两次副歌部分结束，全场所有人几乎都已经站起身来，随着歌曲的律动疯狂的摇动着双手。

　　而此时，杰西再一次登场，开始用他嘻哈的风格演唱《Baby》这首歌的说唱部分：

　　“Jesse！

　　When i Was 13

　　I Had My First Love……”

　　杰西与李青的动静结合，带来的是无法言喻的震撼。

　　尽管在多年以后，许多人听这首歌的次数，已经多的开始显得有些麻木，但他们都无法忘记第一次听到《Baby》这首歌时的震撼和心动。

　　那是从未有过的一种听觉体验，虽然大多数人都自称听到过许许多多的好歌，但让他们共同来喜欢的歌曲，也仿佛只有《Baby》这一首而已。

　　在前世，全世界都在听《Baby》，全世界都在宠着那个17岁的男孩。

　　而如今，这首歌空降异世界，究竟能拢获多少人的心扉，就今晚来说，似乎已经可以预想到一个难以言喻的数字。

　　台下，世界级歌手卡尔已经无法掩饰眼中的震撼了。

　　这样的编曲，看似简单，但在他这种专业人士耳中，却似乎已经听到了流行乐的巅峰代表作。

　　或许后世会不断涌出一首又一首精彩的作品，但就现在来说，卡尔已经被这首歌震撼到了。

　　相比较外李青的前三首歌，《Baby》这首歌已经让卡尔感觉到了李青即将走红欧美的画面。

　　甚至火到一个能让他都觉得无法想象的地步。

　　“这首歌太洗脑了，副歌部分的Baby，Baby简直让人抓狂！”查理目光明亮的盯着舞台上的李青，“这个中国小子，有大才华！”

　　卡尔默默的点头，他内心已经无法阻止自己想要与李青交友的欲望。

　　此时此刻，隐藏在体育馆中的其他歌手、演员、艺人们，与卡尔几乎是同一个想法。

　　李青真的具备惊人的创作才华，在他们眼中，李青写小说虽好，但却白瞎了他歌曲创作的能力，如果李青能够专心创作歌曲，那么在他奠定的基础上，世界范围内的所有歌曲，几乎都能迎来一个质的飞跃！

　　能与这种新世纪最天才的词曲创作人交往，那简直想不红都难！

　　看看泰勒吧！

　　这一刻，许多歌手都发现了！

　　泰勒虽然是天籁之音，但如果没有李青的歌曲，再动人的歌声也无法让世界上所有国家的听众都为之着迷！

　　但因为李青的加入，泰勒做到了！

　　并且，在今天，他们亲眼目睹两个无名小卒即将走红的命运。

　　亚瑟与雪莉，两个唱功一般，天赋一般的歌手，有幸得到《此情可待》和《回家》这两首歌，简直是他们一生中最大的幸运！

　　今天过后，欧美歌坛就将会出现这两名歌手的名字，甚至在不久后的公告牌单曲排行榜上，这两首歌都必然榜上有名！

　　所有圈内人这一刻都清晰的看清楚了亚瑟与雪莉的命运轨迹。

　　他们都是专业人士，自然知道《此情可待》与《回家》这两首歌的精彩，可以说，这两首歌，让任何一个歌手来唱，都将会把这个歌手迅速捧红。

　　那么，比这两首歌还更精彩的《Baby》，又将会让LeeSin达到一个怎样的当红程度？

　　即便是厮混欧美娱乐圈十年的卡尔等人，也无法预估。

　　因为他们已经看到舞台附近的媒体记者们，在李青登台后的时间段里，已经在后台、前台进进出出无数次了……

　　而《Baby》这首歌诞生后，甚至有几名编辑直接就跪在地上，一边听歌，一边疯狂的写着新闻稿……


第1218章 巨星诞生

　　“我已经能想象得到明天的报纸头条会怎样写了……”

　　后台，茱莉亚打发了前来采访的记者人群，对正在上妆的泰勒耸了耸肩，埋怨道：“我感觉老板完全是来抢风头的。”

　　就在刚刚，七八名记者长枪短炮拎着话筒和摄像记录仪就闯进来进行采访，言语之间纷纷都是对LeeSin的关爱，对主场当事人泰勒反而并没有丝毫的提及。

　　而偏偏茱莉亚也不能有丝毫的生气，因为LeeSin是自己的老板，她只能保持微笑，耐心回答记者们的每一个问题。

　　这一幕她也稍有预料，也知道，明天老板的名字将会出现在美国各大娱乐报纸的新闻头条。

　　没办法，他的作品太强大了，以至于让人听了都忍不住热血沸腾。

　　但作为泰勒的经纪人，她当然更加希望泰勒受到更多的瞩目。

　　“这样的情况我们不是早就预料得到吗？”

　　泰勒高兴的说：“在公司听到这几首歌的时候，我就觉得这一幕迟早会发生。”

　　此时此刻，就算是在化妆室内，体育场内爆发的巨大欢呼声也无比清晰的传了进来。

　　那是人们对李青表达出的喜爱之情，《Baby》这首歌堪称惊才绝艳，让所有人都疯狂的爱上了站在舞台上跳舞的少年。

　　没有种族、肤色的界限，这一刻，所有人都爱上了这个连续跑出多首原创歌曲，并且一首比一首优秀的中国歌手。

　　在茱莉亚等人看来，《Baby》这首歌横空出世后，现阶段，任何的成绩预估，在未来都是一个笑话。

　　虽然这首歌听起来真都没什么内涵，但那强大的洗脑能力，却让所有专业人士都无法忽视这首歌蕴藏的能量。

　　而LeeSin这个名字，也必然会迎来一个新的天地。

　　当一曲结束，全场都还沉浸在《Baby》的旋律当中。

　　也亏得身体素质强硬，在连续唱跳了几分钟后，李青仅仅只是稍微喘息，很快便恢复了神色。

　　他目光看向台下，无数人站起身来，举着荧光棒，疯狂的摇动，他们尖叫、呼喊，神色兴奋而激动，仿佛要冲破围栏，冲上舞台。

　　现场七万人，所有人都被《Baby》这首歌感染了。

　　即便观众席上，有许多被男朋友、女朋友强制拉来的路人，也禁不住被这首歌的旋律而吸引，继而彻底的爱上眼前的这个年轻人。

　　仅仅四首歌。

　　一首接一首。

　　在堪称厚积薄发的情况下，凭借《Baby》这首歌，李青终于获得了堪比泰勒登场时的欢迎程度，其火爆氛围，甚至犹有过之。

　　而现在，第五首歌，即将来临。

　　舞台上，伴舞们纷纷退去如潮水，而再一次上场的，则又是七八名男女。

　　其中一部分站在角落里的话筒支架前担任合唱，另一部分在坐在旁边，开始操作木吉他、架子鼓、贝斯等乐器。

　　下一刻，犹如火上浇油。

　　当李青一个人站在舞台上，抛下鸭舌帽，一边走动，一边唱出《Counting Stars》这首歌的歌词时，就仿佛暮鼓晨钟，人们脸上的潮红纷纷涌出，刚准备坐下的臀部猛然提起，他们再一次摇动手中的应援牌，声嘶力竭的，疯狂的为李青呐喊。

　　“Lately I'Ve Been，I'Ve Been Losing Sleep

　　Dreaming'Bout The Things That We Could Be……”

　　相比较前四首歌，《Counting Stars》的歌词，仿佛是为最后的表演做出一个总结，把思想升华，表达的更多的，却是关于人生、关于梦想、关于生命的含义。

　　在木吉他的伴奏下，李青以慵懒缠绵的嗓音唱着“最近我总是辗转反侧，难以入眠”，那歌声，如同失眠者的呓语。

　　很快，音乐节奏迅速加快，鼓和贝司欢快加入，歌词也配合节奏快速流动。

　　那一刻，在所有人眼中，仿佛看到一个不断奔跑、喘息的饥饿的猛虎。

　　他咆哮，怒吼，但却永远都无法挣脱困在身上的束缚，仿佛被画地成牢。

　　它唯一渴望的猎物，叫做自由。

　　就像现实中的人们，在名利场上，浴血奋战，不断追逐，最终功成名就，以为找到了各自的自由，所以毫无忌惮的放肆大笑，但笑着笑着，人们就哭了。

　　因为所有的一切，看似努力、成功，但最终，不过是从一个牢笼，跳进了另一个牢笼而已。

　　永远无法逃脱束缚，纵使心有猛虎，但何处能嗅得蔷薇？

　　《Counting Stars》这首歌，就是在为梦想、为生命、为自己做抗争。

　　和《Baby》相比，《Counting Stars》的洗脑指数明显下降不少，但在内容上，却实现了思想上的升华，不再是一首单纯的口水歌。

　　特别是《Counting Stars》这首歌里的节奏，即便是专业歌手，在没有多番熟练的情况下，也很难抓住节奏点。

　　以及歌曲里最经典的转音，直接就让现场所有人惊叹。

　　从《Please Don't Go》的哼声，到《Baby》这首歌的吟唱，再到《Counting Stars》那犹如滑落山路十八弯的转音，无一不体现了李青惊人的唱功，即便是专业人士，也忍不住对李青产生灵魂上的膜拜。

　　什么是天才？

　　看着李青，很多人这一刻都有了答案。

　　五首歌曲结束后，现场七万人几乎九成以上都成了李青的粉丝，在李青弯腰鞠躬开始退场的时候，无数人尖叫着让李青回来。

　　但这终究是泰勒的演唱会。

　　当泰勒登场，现场许多人竟然有了一丝心灵上的失落感。

　　那个戴着鸭舌帽的青年的身形，在无数人的心中留下了足迹。

　　演唱会已经进入尾声，泰勒在连续唱了两首歌之后，历时两个多小时的演唱会，终于结束。

　　舞台上，焰火纷飞。

　　有的人起身离开，但更多的人却仍旧留在现场，不断的融入周围观众的呐喊声，为李青、杰西、泰勒等人不断的尖叫着。

　　当演唱会刚刚宣布结束，现场的数十名记者就迅速的冲向后台，开始对泰勒、李青进行演唱会采访。

　　虽然许多记者都是事先受到BGM邀请才来到演唱会进行进程记录，但当演唱会结束，所有记者几乎都成为了李青与泰勒的粉丝。

　　尤其是李青。

　　那惊才绝艳的歌曲和歌声，已经让所有人为之沸腾。

　　泰勒的歌曲大家耳熟能详，毕竟是在公告牌榜单上出现过无数次的歌曲，但李青的歌曲却很显然是第一次登场，那无与伦比的震撼，让人们对这个来自中国的青年表达除了强烈而浓重的兴趣。

　　仅仅只是在李青登场之后的这半小个多小时，就已经有无数的新闻稿诞生了，他们知道，那一个个耸人听闻的标题，代表着一个新的歌坛巨星即将诞生。


第1219章 李吹

　　“那歌声，具备着一种用文字无法描述的魅力！”

　　“一首歌的时间，他让七万人为之疯狂！”

　　“跨越了时空、种族、阶级，他是明日之星！”

　　“你可曾知道站在泰勒·梅斯菲尔德背后的男人？”

　　“泰勒林肯金融体育场演唱会圆满结束，助唱嘉宾惊艳全场！”

　　“关于泰勒世界巡回演唱会不得不说的故事……

　　演唱会结束后，包括《今日娱乐》、《纽约客》、《娱乐周刊》、《名利场》等多家欧美著名娱乐、文艺类报纸、杂志都对这一场演唱会进行了第一时间的报道。

　　许多报道了这一事迹的报刊，销量也开始逐渐增加……

　　不久后，多数人都知道了《Counting Stars》、《See You Again》、《Baby》、《Please Don't Go》以及《We Don't Talk Anymore》这五首歌。

　　因为媒体们对这五首歌的赞扬和褒奖，堪称精彩纷呈，瞬间就勾引起了无数读者的好奇心。

　　特别是在网络上，无数观看了泰勒第一场演唱会的歌迷，激动犹如忠诚的教徒一般，不断膜拜这五首歌的画面，简直让所有人都瞠目结舌。

　　有这么好听吗？

　　“求一首歌，很好听的，我听同事无意间哼唱了，里面的歌词是‘我说宝贝宝贝宝贝不’什么的……特别好听。”

　　“万吨铜球！”

　　“楼主说的是《Baby》吧，这几天网上很多人都在跪求的一首神歌，可惜只在泰勒演唱会上出现过，外面没有发行呀！”

　　“什么？只在演唱会上出现过？那怎么流传出来的？”

　　“泰勒的演唱会？不不不，这首歌明明是男生唱的！”

　　“科普一下吧，演唱会的嘉宾，中国歌手，叫LeeSin的，就是《哈利波特》的作者。”

　　“是世界巡回演唱会？最近一场演唱会的门票在哪买？”

　　“我的天呐，演唱会门票好贵的，这个歌手唱歌这么好听，为什么不出专辑？”

　　就在人们追寻《Baby》等几首新歌的时候……

　　一周后，美国东南部北卡罗来纳州的夏洛特城市，时代华纳有线球馆中，开始了泰勒世界巡回演唱会的第二场演唱会。

　　同样的阵容，迎来了几乎是同样的效果，甚至因为有第一场费城演唱会的铺垫，人们对于LeeSin、杰西等人的期待达到了最高值。

　　当李青一出现，现场可容纳五万五千人的球馆，顷刻间就爆发出了惊人的欢呼声。

　　而第二批听过演唱会的歌迷，在离开之后，也一个个前仆后继的成为了LeeSin的歌迷。

　　他们无法忘记听到《Baby》时的震动，也无法忘记《See You Again》等歌曲带给他们的感动。

　　于是在演唱会结束后，网络上再一次铺天盖地的迎来了“李吹”！

　　所谓“李吹”，就是最近这几天刚刚出现的网络名词，意指那些听过泰勒演唱会之后，对助唱嘉宾LeeSin佩服的五体投地，不断吹捧LeeSin的歌迷。

　　仗着别人没听过LeeSin的歌曲，于是把LeeSin的歌声夸上了天。

　　套路，都是套路！

　　而且，不但是线上，在线下，也有不少“李吹”的存在。

　　这就导致许多路人对LeeSin产生了好奇。

　　可也有人对此表达了厌恶，认为这是演唱会主办方的一种营销模式。

　　但毫无疑问，随着演唱会次数的举办越来越多，“李吹”的阵容也逐渐庞大了起来。

　　值得一提的是，从第一场费城演唱会开始，到之后的夏洛特演唱会、匹兹堡演唱会、路易维尔演唱会等等，所有的演唱会门票，都已经提前一周甚至两周销售完毕。

　　最近时间段可供观众购买的一场演唱会门票，已经离开了北美洲范围，排到了欧洲的德国，即在科隆市朗盛体育场举办的科隆演唱会。

　　那么请问，为了听LeeSin的歌曲，值得买机票跑到德国去听吗？

　　对于“李吹”们来说，答案是绝对值得！

　　但对“李吹”们嗤之以鼻的人，却越发觉得这场秀做的越来越Low了！

　　“我承认泰勒的歌曲的确不错，毕竟连续九州称霸公告牌单曲榜的歌手，但是这个LeeSin是什么鬼？一个助唱嘉宾而已，风头竟然比泰勒还要高！”

　　“噱头，都是噱头！”

　　“很多人竟然为了听一首《Baby》竟然连续买了五六张不同场次的演唱会门票，这不是炒作是什么？”

　　“这个歌手背后的经纪公司简直恶心透了，仗着信息不对称，不断对LeeSin进行炒作……”

　　当然，面对这种诋毁，“李吹”们也是忍无可忍，跳出来就开始了对骂。

　　“炒作？好，就算是炒作，那也是我们歌迷心甘情愿的为LeeSin炒作！”

　　“您想炒作吗？可是，您配吗？”

　　“有些人就是揣着明白装糊涂，泰勒的演唱会已经举办了七场了，气场演唱会下来，数十万观众自发成为LeeSin的粉丝，难道这些现状都是假的？”

　　“LeeSin的魅力，凡人无法体会！”

　　“爱死这个中国歌手了！很想去中国看看，难道中国人都这么厉害吗？”

　　“大家注意了，泰勒世界巡回演唱会的最后几场中，就有在中国东海市举办的演唱会，现在东海市演唱会门票已经在网络上炒到了天价！”

　　“开什么玩笑，泰勒演唱会一共有三十六场呢，现在才进行了七场而已，在欧洲的票还没卖完呢，怎么就轮到亚洲了？”

　　“用脑子想一下吧，很多人都对LeeSin产生了兴趣，当然也对LeeSin的家乡也产生了兴趣，教科书上对中国的描述太片面了，经过了数十年的发展，如今的中国很有可能已经大变模样，很多人都想借着这个机会到LeeSin的国家去欣赏风景，所以，虽然东海演唱会的门票还没有开卖，但可以想象得到，东海演唱会的门票是多么一票难求了……”

　　“喂喂喂，虽然我也很喜欢LeeSin，但是你这吹的也太过了吧！”

　　“对，买演唱会门票的，大多数都是泰勒的歌迷，大家也就是顺带听一听LeeSin！”

　　“话是这么说没错，可是如果没有LeeSin，你们还会花钱到德国去看演唱会吗？”

　　“好像不会……”

　　“那就是了。”

　　泰勒世界巡回演唱会已经成为最近这一个月来最热门的词汇了，每天北美各大院校的学生、各大公司的上班族们几乎都要对此讨论一番。

　　而所谓有热点的地方，就有名利追逐。

　　《Baby》等五首歌，也是在这种情况下，终于被有心人在演唱会现场偷偷违规录制，并在事后，第一时间放到了网络上，供海量歌迷进行免费下载收听。

　　虽然BGM发现这一现象后，立刻对相关视频网站进行了投诉，并对上传人提交律师函，但对《Baby》等歌曲好奇的人实在太多了，这直接导致这五首歌曲，在短短几个小时的时间，传遍了整个网络。

　　……


第1220章 音乐之神

　　与国内不同，欧美等国家的网络是互通的。

　　在这种氛围下，被偷拍的短视频飞度在各大论坛、博客传播，这直接导致许多人对《Baby》等歌曲的质疑倾塌，于是“李吹”阵容迅速扩大。

　　当然，再完美的事物也不能让所有人喜欢，目前来说，对《Baby》等歌曲嗤之以鼻的听众也不在少数。

　　有些人为了标新立异，特立独行，于是在网络上喧哗取众，在李吹的阵营里，不断贬低LeeSin的创作能力，这样做的后果，就是他们发布的一条主题帖，瞬间就被粉丝们鞭挞、人工置顶，回复数轻松破百，甚至破千。

　　看着被激怒的李青粉丝们，这些人内心莫名暗爽，再加上博得了关注度，于是贬低之言，越发嚣张。

　　但这终究是少数，大多数人对此并没有太多的感慨，于现阶段来说，他们只是喜欢李青的歌曲，对李青的为人倒不会轻易的作任何评价。

　　而仅仅只是短视频，其传播速度就犹如海啸，每天都会有网站对《Baby》、《Counting Stars》等录像进行转载，虽然公告牌榜单上尚未有这几首歌的名字，但在网络上，以及一些搜索引擎的热点话题里，李青在演唱会曝光的几首歌曲，全部榜上有名！

　　与此同时，BGM娱乐公司楼下，也逐渐聚集了一些粉丝。

　　他们大多数都在十多岁左右，高中生模样的少年少女居多，各个手中都举着应援名牌，试图让《Baby》等几首歌制作成专辑发售。

　　被曝光的短视频毕竟是演唱会版本，而且录像环境恶劣，视频内欢呼声、尖叫声此起彼伏，对于真正想欣赏这几首歌的粉丝而言，毫无疑问是最难受的。

　　起初，BGM公司也并未对此有所在意，直到泰勒世界巡回演唱会的场次举办越来越多，蹲点在公司门前的学生也越来越多，一度让公司职员上下班困难，于是收到消息的总经理维克托迅速的把这件事向李青进行了交代。

　　李青、泰勒等人刚刚结束了波西尔城的演唱会演出，在酒店餐厅听到维克托的报告后，所有人都是面面相觑。

　　“要不然，我提前结束行程？”

　　李青思索道：“这件事可大可小，不处理也不行，我昨天接到王嘉琛的电话，《情话》要上映了，虽然王导没有明确的说让我站台，但既然多次打来电话通知，那自然是有这样的意思了。”

　　事实上，在两个月前，李青已经在电话里婉拒了《情话》的首映礼邀请，当时王嘉琛也并没有其它想法，也知道李青事业繁忙，也就没有多做请求。

　　但现在可不同了。

　　李青在国外迅速蹿红的现象已经通过海量的媒体报道传遍整个香港，“李吹”阵营里不乏知名人士，在这种情况下，如果李青在国外对《情话》进行稍微的宣传，那效果绝对事半功倍。

　　要知道，《情话》是要在全球上映的，北美、欧洲等地都是王嘉琛的目标。

　　“不行，现在可没时间。”

　　泰勒连忙说道：“北美行程已经结束了，五天后就是欧洲之旅，我可收到消息了，很多买了门票的粉丝根本就不是冲我来的，他们完全就是你的粉丝，老板你现在回去制作专辑的话，那我的演唱会可就完了。”

　　茱莉亚深有同感的说：“的确，现在歌坛到处都在传颂着你的事迹，很多人都已经把你当成了‘音乐之神’对待，他们买门票就是特地来观瞻神迹的，如果你不在，我觉得在欧洲举办的演唱时恐怕会闹出不少矛盾。”

　　面对这一幕，李青虽然有些头疼，但却并没有后悔参与泰勒的演唱会演出。

　　现在的状况，比李青想象中更加疯狂。

　　他原本只是为了打响名声，可万万没想到，在这一个月里，许多歌迷对他产生了无比浓厚的兴趣。

　　于是不出意外的，他的资料被彻底扒了出来。

　　先不说国内的状况，单单是被欧美五大音乐厅邀请却无情拒绝的举动，就让许多粉丝热血沸腾，觉得LeeSin这个人太不一般了。

　　要知道，五大音乐厅几乎是凌驾于流行乐坛的存在，不管是欧洲的古老贵族，还是现代贵族，多数人对现代流行音乐都是嗤之以鼻的。

　　而前往音乐厅聆听乐团的演奏，则是一件无比高雅的事情，在古代，这也是许多贵族的共同爱好。

　　可现在，李青竟然拒绝了五大音乐厅的邀请，拒绝到音乐厅内演出。

　　这样的举动，不仅让传统音乐界懵然，现代乐坛的人们，也都是非常惊诧的。

　　要知道，现代流行音乐歌手可没有资格受到这样的邀请，许多歌手虽然会写歌、唱歌，但不管是唱功、还是乐器演奏能力，与音乐大厅的专家们相比，明显是小巫见大巫。

　　在这种情况下，李青曾拒绝五大音乐厅邀请演出的举动，就越发显得不平凡起来。

　　很多人在仔细调查过后，也知道了，曾经风靡世界乐坛的《二战狂想曲》，就出自LeeSin之手，其它诸如《雨的印记》、《梦中婚礼》等钢琴曲，事实上在当下，也都已经在整个欧美进行了传播。

　　许多国家的艺术生在学习钢琴曲的时候，都是把LeeSin的钢琴曲作为典范学习，在华人世界，这种现象尤为普遍。

　　再者就是李青的联合国和平大使身份，让李青再一次光环加身，陪着时下流行欧美的《Baby》等神曲，直接就让媒体们随大流，封李青为“音乐之神”。

　　这当然只是奉承语，迎合现下李青的当红度而作出的报道，但也不能否认李青在人们眼中具备的强大才华。

　　“下一站是科隆演唱会，也是欧洲巡演的第一站。”

　　柳沁看着李青和泰勒，思考道：“你们在德国的粉丝很多，这一次要连续演出两天，好好休息，其它的事情暂且不要去管，王导那边，我和姌姐去说。”

　　“没错。”

　　周姌微笑道：“现在正是你打响名气的好时候，你的新专辑制作时间，公司会合理安排的，现在你只需要好好的安抚一下你们的粉丝就行了，比如解释一下门票为什么那么难买？Blog公司前几天联系我，说是为你们注册了专属博客，现在你们两人的粉丝数都已经突破五万了，帐号密码等一下我发给你们，你们有时间回答一下网友的问题。”

　　Blog就是博客，是欧美许多国家通用的免费博客，俗称网络日志，许多演艺圈人士、政界人士也都对写网络日子非常热衷，是目前许多国外名人与粉丝互动的交流工具之一。

　　李青对此并没有特别的想法，相比较国外的博客，国内的微博显然更适合明星与粉丝进行交流。

　　奈何在欧美等地，许多网络公司制作的微博网站，虽然初具形态，但却并没有人气，目前明星们用的最多的也就是Blog了。


第1221章 抢票

　　专辑制作时间推后，演唱会行程继续。

　　德国科隆演唱会，是泰勒全球巡演中的欧洲第一站，因为语言的不同，英语又没有十分的普及，因此，欧美歌手所谓的全球巡演，大多都只是在类似于德国、荷兰等国家安排一个站点，为所谓的全球巡演做做样子。

　　这就像很多国内歌手开演唱会号称全球巡演一样，大多也都是只在国内几个城市来回跑而已，最多在港台澳地区，或者新加坡、马来西亚等华语普及度较高的地区举办一场演唱会，而这种歌手已经是类似于天王巨星级别的了，比如华德安、李青等等。

　　出国的话，先不说语言问题，华语歌手演唱会的门票，估计都卖不大出去。

　　但泰勒的当红程度，已经堪比国际巨星。

　　她是第一个获得公告牌单曲榜冠军连续九周的歌手，这项荣誉也代表着她的人气值，因此，在德国，泰勒演唱会的门票不仅转瞬间销售一空，还在广大歌迷的强力要求下，迫于压力，同意连续举办两场演唱会。

　　和李青只是演唱几首歌不同，已经连续一个月高强度工作的泰勒，每一场演唱会都需要唱出十多首歌曲，这样的情况下，使得泰勒身心已经有些疲惫，最重要的还是声带的磨损，虽然有调理师每天监控保养，但这终究只是缓兵之计。

　　于是在这种情况下，茱莉亚提出了假唱计划。

　　虽然很无奈，但目前来说，这种情况也是为了保护泰勒的嗓音。

　　泰勒对此有些反感，很明显她并不愿意这样做，但医护人员也对这种情况做出了判定，如果泰勒连续不断的在三个月内举办三十六场演唱会，那么她极有可能会造成声带的永久性损害。

　　听到这种判定的茱莉亚，显然对假唱计划表现的更加坚定了。

　　“并不是不让你真唱。”茱莉亚劝说道：“但有些高强度的歌曲，我觉得还是后台播放比较好，但数量一定要控制在七首歌之内。”

　　七首歌？

　　泰勒沉默，在很久以前，听说某些歌手假唱的时候，她也会和同学们一起义愤填膺，谴责这名歌手没有职业道德等等，现在轮到自己了，这种感受犹如扎心般难受。

　　一场演唱会下来，最少要唱十六首歌曲，这突然间砍掉一大半的分量，任何一个歌迷恐怕都接受不了。

　　李青对此倒是有特别的见解。

　　“调整一些演出歌单顺序吧。”

　　李青说道：“调换歌曲的先后顺序，排布不同技巧需求的歌曲。”

　　在李青看来，人在现场表演时，声带、共鸣腔、精神状态等，都会因为地域特征、空气温湿度的原因，出现不同差异。

　　而演唱会上的每一首歌，都各有特点。

　　有的澎湃激昂、有的绵延缱绻、有的律动高亢，这些风格各异的歌曲，对声音状态的要求也相去甚远。

　　所以，精密的发声系统就需要按照当时的客观状态，排布不同技巧需求的歌曲。

　　这样就会最大程度的保护嗓子提高演唱的表现效果。

　　李青没有举办过巡演，但终究是举办过演唱会的，他知道在演唱会现场真唱的后果，一整场演出下来，如果没有特定的功底和训练，在那种火热的气氛下，用力过猛，喉咙沙哑都是矫情的后果，后期如果休息不当，出现扁桃体红肿、发炎甚至失声都是常见的。

　　经过系统调教后，泰勒已经晋升为一名专业歌手，对各种技巧的发音都掌控自如，不管是头腔共鸣，还是腹部发声，都已经相当熟稔，但即便再专业，嗓音的利用也无法避免。

　　“我感觉我还可以，不用假唱。”

　　泰勒摇头道：“我可以接受老板的安排，但茱莉亚，我不会假唱，现在不会，以后也不会，所以，不要再说类似的话了。”

　　茱莉亚心中有些复杂，她曾经是北美天后级歌手安妮塔的御用经纪人，一手靶安妮塔从默默无闻推向天后宝座，她见证了安妮塔的成长，即便是世界巡回演唱会，在安妮塔近十年的职业生涯中，也举办过三次之多。

　　和安妮塔相比，泰勒的特征太明显了。

　　倔强、认真，做事一丝不苟，对一切弄虚作假的事情持厌恶态度。

　　而安妮塔，则是逆来顺受的典型，不管茱莉亚安排什么样的通告，只要有空就会迎头而上，或许，也正是因为这种性格，使得安妮塔把怨气积攒在了心中，当达到了临界点后，一切转瞬成空！

　　安妮塔虽然在不久前出席了公告牌颁奖典礼，但也仅仅只是作为颁奖嘉宾出现，这些年的安妮塔，自从宣布退出歌坛后，就再也没有作品问世。

　　而所谓的假唱，在茱莉亚的强制安排下，安妮塔也会顺从的接受。

　　但泰勒显然不会这样。

　　在泰勒的理念当中，任何的逃避都是懦弱，不管有什么样的理由。

　　于是假唱计划宣告失败。

　　泰勒同意了李青的安排，把歌曲的顺序实现了重新排布，把一些需要唱功的歌曲，与一些需要情绪表达的歌曲穿插起来，而不再是像之前的演唱会那样，为了带动现场歌迷的情绪，而把一些高强度的激烈歌曲，连续不断的抛出来。

　　这样的高强度嗓音利用，就算是金嗓子，也早晚会出现后遗症。

　　三天后，欧洲巡演的第一站，科隆演唱会开始。

　　现场有不少科隆市民，也有不少德国市民，但值得一提的是，在德国人的地盘上，交流语种最多的却是英语！

　　可以容纳六万七千人的朗盛体育场内，各色语种纷飞！

　　德语、荷兰语、意大利语、日语、汉语、英语……

　　如同大杂烩一般，现场出现了世界各种语言。

　　虽然与众不同，但在喧嚣嘈杂的演唱会现场，人们的热情却是相同的。

　　虽然沟通不便，但尖叫、呐喊却是一致的。

　　当泰勒一身金色百褶裙出现在演唱会舞台的时候，全场爆发出了巨大的尖叫声，泰勒天籁般的嗓音演唱出的歌曲，完美的不像话，让现场粉丝们尖叫、嚎哭不断。

　　而李青、杰西、亚瑟、雪莉等人的受欢迎程度，也似乎在今天达到了顶峰，特别是李青，在表演的时候，坐在演唱会前排的一名女粉丝，竟然窜过安保人员的阻拦，翻身进入了舞台中央，一把抱住李青就不撒手，紧接着哭声震天，鼻涕眼泪流个不停。

　　好在安保人员及时反应，迅速拉开了双方的距离。

　　这一幕，显然也让现场达到了高潮。

　　因为演唱会短视频泄露的原因，现场不少歌迷对李青的歌曲耳熟能详，当李青唱起《Baby》这首歌曲的时候，六万七千人的演唱会现场，表演了整齐划一的大合唱。

　　那声势，犹如狂风海啸，传播向四面八法，即便有隔音墙的阻拦，也让远在体育场之外的人们，忍不住惊异的回头。

　　演唱会结束后，德国网络论坛上，开始对这次演唱会进行热情洋溢的讨论。

　　但德国网民们很快就发现了一个严重的问题，紧接着整个境内的粉丝们，都爆发出了强烈的愤怒。

　　原来，因为泰勒等人太受欢迎，演唱会门票很早就销售一空。

　　而这些门票，大多都是被其他国家的粉丝购入。

　　在现场，德国粉丝的人数，竟然只占到四成，其余六成，全部都是其他国家“偷渡”来的歌迷。

　　而现在，德国的粉丝想要获得演唱会门票，就必须通过黄牛市场高价购买，甚至黄牛票都稀少的令人发指。

　　于是在这种愤怒的浪潮中，许多德国的土豪粉丝们，立即做出反应，并行动起来，开始飞往各地，抢夺接下来在英国、爱尔兰、加拿大等地举办的演唱会门票。

　　可以预想得到，在接下来的演唱会现场，世界人民汇聚一堂的画面会更加频繁。


第1222章 奖项揭晓

　　第二天的科隆演唱会如期举行，泰勒的歌声宛如天籁，一些不远万里而来，苦苦等候许久的粉丝，终于听到泰勒现场演唱的歌曲，一时间都是激动的泪流满面。

　　对于泰勒来说，这一幕对她很有触动，这也是她坚持不假唱的原因之一。

　　最重要的是，她按照李青吩咐的办法去做，竟然发现，对修复嗓音受损，似乎有些效果。

　　原本几首歌下来就必须休息一下，与观众唠唠家常的泰勒，在重新排列了歌曲顺序后，不仅唠家常免了，竟然还诞生了一种我还能再唱三十首歌的欲望。

　　但观众们可就不好受了。

　　在一些激昂的歌曲过后，原本情绪高昂的他们，忽然听到一首温和到如沐春风般的歌曲，整个人的情绪瞬间就平和下来。

　　再到第三首歌，又再次兴奋起来，第四首歌，又渐渐平静下来……

　　这忽上忽下的感受，让所有人记忆深刻，欲死欲仙。

　　“不行了，我心脏快受不了了。”

　　有人既兴奋又难受的捂着胸口说道。

　　相比较下来，李青等人的上场，就显得正常多了。

　　如今，李青的几首歌曲，已经在网络上形成了海啸般的好评，被媒体评为“音乐之神”后，李青的人气值每天都在上涨。

　　他的实名博客开通后，短短几天时间就已经暴涨到五万多粉丝关注。

　　而科隆演唱会举办期间，粉丝数更是接二连三的暴涨。

　　Blog网站的管理者们对此表示侧目，接二连三的向李青与泰勒等人发出邀请，想邀请他们在Blog里回答一下网友们的问题，形式如同粉丝招待会。

　　但李青与泰勒忙着全球巡演，根本没有空闲时间上网，即便休息下来，精神和肉体上也都是疲乏备至，根本没有多余的精神去回答问题。

　　于是这件事就此作罢。

　　很快，连续两天的科隆演唱会，如期举行完毕，茱莉亚等人担忧的泰勒嗓音问题，也并没有出现。

　　下一站，则是荷兰的阿姆斯特丹。

　　值得一提的是，在巡演开始的一个月，BGM就开始准备官方商品。

　　在BGM选择唱片生产工厂的时候，维克托曾经觅得一处专门生产好莱坞人物手办的工厂，当时工厂里留下的生产机械，因为原工厂主任坚持要把机械与工厂一起兜售，因此，这些机械也就随之被维克托买了下来。

　　原本，维克托觉得一辈子都不可能用到这些机械。

　　可没想到，泰勒世界巡回演唱会开始举办之前，这些机械就有了用武之地。

　　除了手办制作机械之外，工厂里又接连安排了T恤衫、帽子、手链等物品的生产线，不仅在洛杉矶当地的工厂制作，还专门与世界各地的制造商合作，生产后带到配送中心。

　　五辆卡车，装载着手办、手链等商品，在粉丝们的热切期盼中，运载到世界各地。

　　然后在演唱会现场进行兜售。

　　这些T恤衫、帽子以及泰勒模型并不公开贩卖，只会对购的演唱会门票的观众开放购买权。

　　而且基本上都是平价出售，五辆卡车的物品贩卖下来，加上运费、成本等等，对李青来说，利润所得并不多，仅仅只是当做一次对粉丝的福利。

　　但即便如此，成百上千万的歌迷都没有这样的幸运购买到印有泰勒人物头像的T恤衫、卡通模型等等。

　　对BGM来说，这个举动算得上是废物利用，原本以为要永远压箱底的手办制作机械，没想到这么快就登上了舞台，而且，盈利效果还不错，前景很好。

　　很多粉丝也都是为了得到正版手办才花高价从黄牛手中购入门票，一来二去，泰勒一场演唱会的门票价格，已经是高的离奇。

　　物以稀为贵，这样的现象，也是进一步奠定了泰勒歌坛天后的身份。

　　很快，又是一个月时间过去。

　　在这一个月中，泰勒世界巡回演唱会从欧洲的德国、荷兰、英国、爱尔兰分别举办，共计七场演唱会。

　　之后，又回到北美洲，在加拿大的渥太华、蒙特利尔、温哥华分别举办三场演唱会。

　　最后重新来到美国，于华盛顿、芝加哥等地举办了两场演唱会。

　　再到现在的西雅图，泰勒的三十六场演唱会，已经过去二十一场。

　　而时间，也已经来到了七月下旬。

　　在这期间，崔志野凭借电影《情话》，荣获戛纳电影节最佳男主角，这是崔志野时隔近十年之久，自东京电影节最佳男主角获封影帝之后，再一次斩获影帝大奖，一时间，引发整个亚洲影视圈震动。

　　同时，《情话》还获得了戛纳电影节的技术大奖，以及金棕榈奖的提名。

　　所谓金棕榈奖，就类似于其他电影节的最佳影片奖，遗憾的是这个奖项最终被法国著名导演大卫·莫斯凭借《黑暗舞者》获得，但能够得到金棕榈奖的提名，这显然也证明了《情话》这部电影的质量。

　　最重要的是，这部电影还未曾上映。

　　能接连获得戛纳电影节的这三项大奖荣誉，这已经让《情话》未上映就火遍整个亚洲，甚至全世界各国片商都对这部电影表达了浓烈的兴趣。

　　王嘉琛的导演之名，再一次响彻世界。

　　最重要的是，这部电影里有李青的参演，虽然只是戏份不多的配角，但也因此而为整部电影增添了光彩。

　　就连王嘉琛都想不到，当年那个只是在香港稍有名气的大陆演员，如今竟然成长到了需要他为之仰仗的地步。

　　在接受媒体采访的时候，这是王嘉琛感慨最多的一点。

　　很多人在得知这部电影里有李青参演之后，果然表露出了对这部电影的极大兴趣，人们很早就预留了观影券的票钱，准备一上映就杀入电影院，一睹男神风采。

　　时间进入八月。

　　泰勒的世界巡回演唱会，北美站的第二部分，继续向西雅图、洛杉矶、丹斯顿等地进发。

　　与此同时，雨果奖的举办单位——世界科幻协会论坛，即将开始今年雨果文学奖的揭晓。

　　一张薄薄的邀请函，从美国堪萨斯州，送入到李青的手中。

　　《三体》与其余四部小说，被共同提名为雨果奖最佳长篇故事奖，于八月十四日，在堪萨斯州立大学揭晓最终获奖作品名单。


第1223章 青史留名

　　最近两天，美国堪萨斯州，曼哈顿地区机场，迎来了大批来自世界各地的各国公民。

　　无数记者争相蜂拥的降落在曼哈顿，只因著名的雨果文学奖将在曼哈顿市的堪萨斯大学举办。

　　当然，这其中也有不少娱乐记者的存在，李青的作品《三体问题》荣获雨果奖最佳长篇提名的消息，也一并传遍全球，不仅在文学领域引发海啸，在如今的娱乐圈，也让许多圈内人士刮目相看。

　　如果说《哈利波特》把李青推向了商业作家类的巅峰，那《三体问题》的提名，就彻底奠定了李青在文学造诣方面的成就。

　　毕竟，《哈利波特》被定为儿童读物，在一些专家眼中，这仅仅是一部没有深度的消遣作品，在国内，这种类别的小说通常被称之为地摊文学，虽然销量极高，传阅甚广，但终究是上不得台面。

　　但《三体问题》就不同了，它值得被提名，作品中出现的科学元素，有理有据，让科幻迷们如痴如醉。

　　特别是其中表现出的物理学、天文学和数学知识，以及国模庞大的中国背景，更是令国外读者深深着迷。

　　当然，《三体问题》能够被提名，不可或缺的还是这部作品的翻译。

　　如今，《三体问题》的翻译版本多达十多个，但大多数情感表达，以及叙述能力都比较干涩。

　　不过，其中也有文体干净、紧凑的翻译作品存在。

　　比如《三体问题》的首版翻译，即刊登在科幻世界论坛上的《三体问题》连载帖，其作者刘玉坤，就精通中美两国文化，把《三体问题》的种种文字情绪在翻译时表达的淋漓尽致，让外国友人深切的体会到了中国文学的博大精深。

　　而如今，刘玉坤被招揽到瀚海集团，担任传奇影业的翻译顾问，他不仅要翻译《三体问题》，在以后，任何一部输出北美的作品，都会经过他的翻译传遍全世界。

　　同时，《三体问题》第一部也经由《当代文坛》杂志社代理，正式进行了中文版本的出版，除此之外，《当代文坛》还与国外多家出版社进行合作，对《三体问题》进行了多个语言版本的翻译和出版。

　　在《三体问题》获得雨果奖提名之初，各国出版社所有的文字排版都已经完成，就等本届雨果奖公布后，开始进行印刷上市了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　各家出版社都在等待。

　　毕竟，“雨果奖提名者”和“雨果奖获奖者”，虽然只有一个单词的差别，但却是天壤之别。

　　就像是世界冠军和世界亚军，人们记住的永远都是世界冠军的名字。

　　雨果奖，可是科幻文学领域的最高奖项，有科幻艺术界的诺贝尔奖之称，也是世界各国科幻作家所追逐的最高目标奖项。

　　每一届雨果奖获奖者的作品，都将会引领世界科幻小说风潮，获奖作品的销量，也会在很长一段时间有一个极大的爆发。

　　雨果奖，正式名称为“科幻成就奖”，具体是由世界科幻协会评选，由该协会的会员进行投票，最后根据投票结果决定获奖名单。

　　虽然只限于会员投票，但由于只要交纳少量费用就可以成为大会会员，所以雨果奖通常会收到大量投票，在一定程度上反映了读者对科幻作品的看法和评价。

　　雨果奖的奖项包括最佳长篇、最佳中长篇、最佳中篇和最佳短篇奖，以及最佳编辑奖、最佳美术奖等等。

　　提名人选来自世界各地，每一个奖项都有二到五人去追逐，每一个被提名的作家，在各国都有现代大文豪美誉。

　　如今，这些文豪聚集在了曼哈顿堪萨斯大学，参与世界科幻协会举办的世界科幻大会，目的就是为了拿到最终的奖项。

　　如果能获奖，对于这些现代文豪们来说，绝对是一项至高荣誉，他们的名字，将会被家乡，被世界所铭记，堪称青史留名。

　　而对于李青来说，这种荣誉，就更加重要了。

　　不仅是为自己争光，也是为国争光！

　　毕竟，从上世纪五十年代开始，时至今日，数十届雨果奖举办过去，中国尚未有一人获得过雨果奖，这在许多外国人看来，中国的科幻文学，简直匮乏不堪。

　　如果李青能够获得雨果奖，那带给中国科幻文学的意义，非同凡响，他的名字，也必然会在中国文学界，被后人永久铭记。

　　李青虽然表现的很不在乎，但实际上，他内心比任何一个人都想得到雨果奖，不然的话，他劳心费力写出《三体》是为了什么？

　　为了钱？当然不是！

　　一部《三体》带来的版税，还不够他拍一部电影。

　　哪怕是写《寻秦记》续作，也能比《三体》赚的多的多。

　　归根究底，还是为了名，青史留名。

　　古代帝王尚有这样的念想，李青一区区凡人，又怎能看破红尘？

　　所以，在收到世界科幻协会的邀请后，李青当即就退却了几天后的演唱会行程，迅速整装待发，飞往曼哈顿。

　　他此行，只为拿奖！

　　而李青荣获“科幻成就奖”提名的消息，也早在了一个月前传遍国内，在奖项揭晓当日，国内各大主流媒体，也都是提前一天，早早的飞往曼哈顿进行驻守，并向世界科幻协会的知名会员们进行了采访。

　　“总而言之，我喜欢《三体》，但还不到热爱的程度。我觉得这本书的开头很有力，但是中间部分有些疲软，直到结尾才又加快了节奏。最终的结局不是很令人满意……但是，我真的挺想知道后面发生了什么。所以下一部我还是会追读的。”——美国著名奇幻小说家，乔治。

　　“《三体》当得起任何赞誉，我觉得它有很大的机会获得最佳长篇，它是一部超乎寻常的小说，刘玉坤流畅自然的翻译也一样。”——英国科幻小说作家，麦克。

　　“彻彻底底的杰作。对这书用这个词一点都不过分。”——以色列著名科幻作家，琳达。

　　“生动、极具想象力并且依托于前沿科学，《三体》思考了我们时代的诸多重大问题。李青站在了无论任何语言的推测思索性小说的顶峰。刘玉坤流畅的翻译让它成为了任何对探索怀有真诚激情的人的必读物。”——美国国家航空航天局顾问，大卫。

　　“李青的独特之处，并不仅仅在于文化差异的特色。他的故事是一则则关乎人类进步的神话——想象具体，但构局抽象，近似寓言。”——《纽约客》专栏作家，吉奥芬。

　　“我已经把票投给了《三体》，另外我身边很多编辑和朋友也都投给了《三体》。”——美国专业科幻杂志《科幻与奇幻杂志》主编，杰森。


第1224章 电视直播

　　央视记者梅林来到堪萨斯州立大学之后，接连采访了多个世界级著名科幻作家，以及多个知名科幻文学刊的主编，然后开始心满意足的在礼堂里寻找此次任务的目标任务——李青。

　　作为历史上唯一一个获得了雨果奖提名的中国人，毫无疑问，李青是极为特殊的存在。

　　在此之前，他的名字，已经响彻整个神州大地。

　　但说到为国争光，这一次雨果奖的提名，毫无疑问才是一件真正让中国人在世界科幻文学界挺起腰板的事迹。

　　即便最终奖项尚未揭晓，但如今在国内，李青的书迷、粉丝们，也早就拉起了庆祝的横幅。

　　虽然广大国人对雨果奖并不熟悉，但他们对诺贝尔奖却是如雷贯耳，最近这几天，央视乃至地方卫视的新闻频道上，频道主播不间断的在为国人科普雨果奖的重要性。

　　当得知雨果奖就是科幻文学界的诺贝尔奖时候，所有人都对这个奖项表达了强烈关注。

　　微博上，“雨果奖，三体，李青”等等关键词已经强势霸占搜索榜单前三，使得越来越多的人加入到这个议题的讨论中来。

　　第58届世界科幻大会，在堪萨斯州立大学礼堂举行。

　　来自世界各地的作家汇聚一堂，全球但凡有点影响力的报社、报刊全部派遣了记者前来跟踪报道雨果奖的颁发。

　　其它国家的记者都在采访自己国家的提名作家，但梅林放眼望去，发现整个礼堂全部都是金发碧眼的杂毛子，华人面孔少之又少，寻找了十分钟左右，依然未曾看到本国著名作家李青的身影。

　　这让梅林有些焦灼。

　　这次派遣之行，他的主要任务就是采访李青获奖前的感受，虽然很多具备投票权的协会会员都表示看好李青，但拿不到本人的表态，对梅林来说，毫无疑问是绝对失败的。

　　采访了那么多的著名作家有什么用？

　　国内观众只认识李青！

　　只想看李青！

　　眼看距离颁奖开始只剩下半小时不到的时间，正当梅林感到沮丧的时候，礼堂入口处突然传来一片骚乱。

　　紧接着，周边所有记者全部站起身来，举着采访话筒、录音笔，便向入口处飞奔而去，摄影师们也都一个个扛着摄影机跟了上去。

　　梅林有些疑惑，但在嘈杂的环境中他迅速反应过来，飞速的拍了一下旁边跟着的摄影师，然后便冲进了采访大军当中。

　　来的人正是李青。

　　作为如今在北美正火的“音乐之神”，泰勒·梅斯菲尔德背后的男人，李青如今的当红程度，似乎已经不亚于任何一个欧美一线歌手。

　　要知道，如今《Baby》等歌曲的短视频已经在网络上疯狂传播，虽然仅仅过了一个多月，但各个网站的视频点击量，合计起来，已经突破了一百万次。

　　这还仅仅是画面模糊的短视频。

　　如果这些歌曲的MV发布后，又会有怎样的一个播放成绩？

　　虽然公告牌官方，在颁奖时并没有把这些点击量计算在内，但网络时代的来临，已经让越来越多的人开始关注网络力量。

　　网络广告、网络书店等产品的兴起，也都是基于互联网发展而来。

　　而且，和中国一样，电信宽带也入驻了北美各个国家的公民家庭。

　　只不过，因为北美等国家绝大部分的居民住所比较分散，皆为独立房屋，很少有中国这样集中的高层公寓和小区，所以不但宽带入户的难度大、成本高，而且因为电话线很长，上面的ADSL网速也很低，这样一来，就导致很多地方并没有宽带可用。

　　因此，网络视频上的点击量，也大多都集中来源于各个国家的一线城市居民。

　　或许北美一些小乡村的公民并不认识李青，但对于时下一线城市的青少年们来说，李青的《Baby》等歌曲，简直是每天必须三刷的存在。

　　也因此，LeeSin的到来，受到了全场的瞩目。

　　他不仅仅是《三体》、《哈利波特》等小说的作者，还是北美正当红的“音乐之神”，是拒绝了五大音乐厅邀请的男人！

　　而且在流行乐坛来说，他既是词曲作家，又是歌手！

　　作为崇尚“强者”的国度，李青在北美的知名度，可以说每天都在上升一个巨大的台阶。

　　当看到李青那张清新俊逸的脸庞时，梅林一个大男人，也忍不住心跳了两下，那是他乡遇故旧的喜悦。

　　他压下心中的激动，提高声音大喊道：“李青，能接受我的采访吗？我是中央电视台驻曼哈顿的记者，我叫梅林。”

　　李青注意到了梅林。

　　这是全场唯一的中文语言，他感到很亲切，但同时他也摇了摇头，双手一摊，露出无奈的表情。

　　在他身旁，二三十名记者和摄影师已经围成一团，叽叽喳喳，吵个不停。

　　所有人都想得到李青的只言片语，但都被裴思涛、卫海等人烂在一米开外，就眼下的情况来看，接受谁的采访都不合适，因此李青只能低下头，在礼堂工作人员的安排下，坐到自己的位置上。

　　这一次，韩菡、柳沁与李青同行，两女也都是一副助理的打扮，他们是全场唯一的亚洲人团队。

　　另外，《三体问题》官方翻译刘玉坤也来到现场，一身西装革履的他再也没有当初找不到工作时的颓势，整个人看起来精神矍铄，一副成功人士的装扮。

　　在接受了瀚海集团的聘请之后，刘玉坤已经成为《三体》等多部小说的职业翻译人员，五险一金，月薪过万，公司还配送住房，比当初在美国时的生活要好太多！

　　记者们虽然依然妄想对李青进行采访，但因为临近颁奖典礼的开始，在现场安保人员的阻拦下，所有记者只得惺惺作罢。

　　梅林也有些沮丧，不过见所有记者都没有得到采访权，反而有些高兴起来。

　　他转过头问道：“小张，等下莫台长是真的要打来电话吧？”

　　莫台长，就是央视综合频道总监，莫勋。

　　“是真的，不过那要在获奖之后，如果没有获奖，莫台长打来电话也不合适。”摄影师小张说道。

　　梅林笑道：“就算不获奖也没什么，能够被提名，对国人来说已经很涨志气了，现在咱们最重要的任务，就是把这届雨果奖给完完整整的直播下来，如今全国人民都在关注这件事，咱们可不容有失。”

　　“我当然晓得，我姐刚还打来电话，问我消息呢，可颁奖典礼都还没开始，我上哪有消息去？”小张无奈的说。

　　梅林哈哈大笑：“你姐也太急了，咱们这是现场直播，就算有延迟，也不过十几分钟的时间，她们报社只需要老老实实看电视直播就行啦！”


第1225章 获奖

　　大礼堂足足可以容纳800人，现场除了世界各国上百名著名作家之外，还有世界知名的文刊总编、主编。

　　除此之外，美国堪萨斯州州长、科幻协会会长等多个在世界各领域颇有影响力的政治人物、文化人物，以及上百名记者、编辑，也都莅临现场，因此，整个大礼堂，放眼望去，人头攒头，到处都是人满为患的状态。

　　但实际上，现场并不像是演艺圈的颁奖典礼那样装饰豪华，这仅仅只是一个大学礼堂，虽然建筑物都是欧美风格，但饱含的普遍还是一种人文气息，人们素质及高，身在其中时，能让人感觉到如同身在图书馆般的安静以及肃穆的气氛。

　　也因为是文人的颁奖典礼，所以现场并没有出现太多的喧嚣和嘈杂。

　　即便是当红明星李青出现在现场时，也仅仅只是小范围的骚动，对于许多作家来说，即便是泰勒·梅斯菲尔德来到现场，也仅仅只是会让他们露出欣赏的笑容罢了。

　　想让这些内心戏丰富的作家们露出状若癫狂的模样，可谓是难上加难。

　　科幻协会会长亚伯拉罕在宣布了协会致辞之后，又请堪萨斯州州长上台进行讲话。

　　雨果奖是第二次在堪萨斯州举办，但这任州长却是第一次站在雨果奖颁奖典礼的舞台，没有国内领导长篇大论的基调，州长爱德华在简短祝贺了科幻世界大会的举办后，便走下了舞台。

　　科幻协会大会邀请了纽约卡内基音乐厅的演奏家、音乐家们在现场演奏了两首交响乐后，便是直接进入主题。

　　雨果奖一共有四个奖项，分别是短篇、短中篇、长中篇，以及长篇。

　　最佳短篇成就奖只有几千字，由一名世界级畅销书作家，和现任科幻世界大会会长，进行联合颁发，最终获奖者是《暴龙协奏曲》的作者，英国作家弗兰克。

　　短中篇成就奖则在两万字左右，由1993年获得过诺贝尔文学奖的伊凡·布罗茨基亲自颁发，丹麦著名科幻作家格瑞斯·沃克凭借《火星大爆炸》获得。

　　长中篇成就奖在十万字以内，该奖项由堪萨斯州州长爱德华颁发，获奖者是美国科幻作家玛丽·惠特利，获奖作品是《走向未来》。

　　除了《暴龙协奏曲》登陆过世界各大报刊，声名鼎沸之外，《火星大爆炸》和《走向未来》，都只是在小范围的圈子里走红，在本届世界科幻大会举办之前，这两部书的销量只能算一般，而且都只是在各自国家走俏，国外语言译本基本没有。

　　但既然获得了雨果奖，那么可以预料得到的是，在接下来一段时间，这两部小说的销量将会呈现一个井喷状态，这些获奖作品的作者们，也会一个个获得净收入超过百万美元的版税。

　　最后，则是最佳长篇故事奖，也是现场最瞩目的奖项。

　　一般来说，大家所指的雨果奖，多数都是指长篇故事成就奖，毕竟长篇小说基本上都在十万字以上，甚至上百万字都很常见，也因为是长篇小说，所以对作者的大局观、文字功底、故事创作等等能力有一个较大的难度，因此对作者的创作要求极高。

　　毕竟要做到各方面的逻辑都清楚完善。

　　这样的作品，动辄也都是数年方能大成一部，奖项的含金量极高，而可开发的版权内容也是多种多样。

　　所以，除了《三体问题》之外，同时被提名的其他四部长篇科幻小说，也都在圈内赫赫有名。

　　甚至其中有一名作家还获得过1996年世界科幻大会颁发的最佳中长篇故事奖，今年也是这名作家第二次有作品获得提名。

　　实际上，相比较三体问题，时下火爆全球的《哈利波特》系列，毫无疑问是世界范围内最瞩目的魔幻小说，也是最应该提名雨果奖的小说之一，它的畅销之恐怖，世界瞩目，即便没有雨果奖，《哈利波特》也能吊打所有科幻小说的销量。

　　但因为《哈利波特》是系列小说，每一部小说的故事，都是讲到一半就戛然而止，吊读者们的胃口，这就让很多协会会员认为不应该把这部小说搬到提名名单上来。

　　大会主办方在酌情思考之后，虽然没有同意这样的做法，但也决定《哈利波特》撤下提名名单。

　　因为《哈利波特》是李青创作的魔幻小说，而他的另一作品《三体问题》也登上了最佳长篇奖的提名名单，就目前来说，撤下《哈利波特》，提名《三体问题》应该是最妥善的安置方法。

　　不过，科幻世界大会也不会不承认优秀的作品，《哈利波特》的世界体系之宏大，不仅让孩子们如痴如醉，也让大人们奉为经典。

　　它的畅销就足以证明它的价值，因此，《哈利波特》被提名雨果奖，在大会主办方来看，也仅仅只是早晚的事情。

　　最佳长篇故事奖开始揭晓，这次的奖项，是由世界科幻协会会长亚伯拉罕进行颁发，被提名的一共有五部小说，分别是《金蜡烛》、《黑暗左手》、《血色十字架》、《三体问题》、《最终地球》。

　　“第58界世界科幻大会，最佳长篇科幻故事成就奖，获奖的作品是——《三体问题》。”

　　“作者李青，译者刘玉坤。”

　　当会长亚伯拉罕一个单词一个单词的念出最佳长篇奖的获奖作品、获奖人以及翻译人的名字念出来的时候，全世界各国出版社都开始疯狂的把早已准备好的稿件抽出来，开始抛向印刷机，展开疯狂的印刷。

　　在亚洲，不少东南亚国家的新闻媒体人们，看到这一幕，也是激动不已，亚洲人被提名雨果奖的人都屈指可数，更别说获奖人了，如今好不容易出现一个，所有媒体也开始积极报道，纷纷把“第一个获得雨果奖的中国人”，“亚裔作家获得雨果奖”等消息纷纷发布出去。

　　最活跃的则是中国大陆，在这一刻，凤凰卫视、央视新闻频道等多个国际频道正实况转播雨果奖的颁发，当看到一个金发碧眼的老毛子念出《三体》获奖的声音时，全国的青粉们都沸腾了。

　　“哇，老大就是牛逼啊！诺贝尔文学奖说拿就拿了！”

　　“这不是诺贝尔奖，这是雨果奖……”

　　“这么说其实也没错，因为雨果奖就是科幻小说类别里的诺贝尔奖。”

　　“至今为止，都没有一个中国人能够获得这样的奖项。”

　　“这是国内第一个获得雨果奖的中国作家，在此之前，有一名美国华裔有幸获得过雨果奖提名，但也仅仅只是被提名，像今天这样拿奖的，仅仅只有李青一人！”

　　“老大牛逼！老大威武霸气！”


第1226章 第一枪

　　堪萨斯州立大学。

　　当李青从科幻协会会长亚伯拉罕手中接过雨果奖奖座的时候，全场爆发出了热烈的掌声，并且一直持续了将近三分钟的时间。

　　奖座入手时，触手冰凉，这是一枚火箭模样的奖杯，有着莲花瓣一样的底座，整体似乎是不锈钢材质制作，做工极为精致圆滑。

　　事实上，每一年的雨果奖的造型几乎都有或多或少的改动，除了保留火箭的主结构外，底座基本上都会焕然一新。

　　这一届的雨果奖奖座则是莲花形状，李青很喜欢。

　　台下掌声雷鸣，所有人都露出了笑容，即便是那些被提名但却未获奖的作家们，似乎也保留了一个平常之心，都是微笑的鼓掌，看着站在领奖台上的李青，期待着他发言。

　　《三体问题》是中国唯一一部打入国际市场的科幻文学作品，它的到来，让许多国外读者清楚的从书中认识到了近三十年来中国的巨大变化，很多人因为这部小说认识了中国，也有很多人跨越多个国度，去欣赏书中介绍的大陆风景。

　　可以说，作为文学作品，《三体问题》已经实现了文化输出的重要功能，让人们对中国产生了浓烈的兴趣。

　　中国的发展虽然强劲有力，步步攀升，但对西方一些国家的影响力方面，却明显不及美国等西方大国，能够通过一部小说而让欧美读者认识到中国，继而对中国产生研究的兴趣，这就已经超出《三体问题》这部小说本身诞生的价值了。

　　刘玉坤有些激动。

　　当亚伯拉罕提到他的名字时，他无法自抑的握紧双手。

　　他浑身都起了鸡皮疙瘩，整个人颤抖不已。

　　《三体问题》能够获奖，在他看来是理所当然的事情，但“译者刘玉坤”这句话，却透露出了一个唯一的信息，那就是雨果奖只肯定了刘玉坤翻译的语言版本。

　　这对刘玉坤来说是极大的荣耀，但当李青邀请他共同上台领奖时，他却选择了摇头拒绝。

　　他只是思想的传播者，而不是创造者，又怎能有资格与李青同台领奖？

　　不管别人怎么说，首先他自己内心就过不去。

　　因此，李青也只能无奈一个人登上领奖台。

　　“女士们，先生们，晚上好，我来自中国，我的名字叫李青。”

　　在数十台摄像机的拍摄下，领奖台上，李青淡然一笑，游刃有余的把左手放在讲台上，侧身用国语说道：“我参加过很多颁奖典礼，也领过很多奖项，但却是第一次接触雨果奖颁奖典礼，当然，也是第一次拿到这个奖项。”

　　“来参加颁奖典礼之前，我有特意的查阅过相关资料，然后我惊讶的发现，在数十届雨果奖颁奖典礼中，竟然尚未有一部非英语作品获得过雨果奖最佳长篇小说奖……”

　　李青微微一笑：“我觉得，世界上有很多伟大、惊艳的作品可能被评审们给忽略掉了，我能拿到这个奖，真的很幸运，由此我也发觉了一个问题，那就是译者的重要性。

　　对我来说，雨果奖是一个非常遥远的存在，我从没想过自己会跟它产生关系。

　　在中文与英文这两个遥远的文化星球之间，有一艘飞船将它们连接在了一起，那就是本书的译者，刘玉坤。

　　他对东西方文化都有着深入的了解，而且为本书的翻译付出了不懈的努力，最后的译文更是几近完美。

　　我想，如果没有刘玉坤先生的精彩翻译，《三体问题》不可能获得这个奖项。”

　　李青举了举奖座，向刘玉坤微微颔首：“在这里，我要向刘玉坤先生表达谢意。”

　　全场掌声响起。

　　刘玉坤受宠若惊的站起身来，向四面八方的掌声致谢。

　　“今晚是历史性的一晚。因为今天，在雨果奖的颁奖历史上，出现了第一本非英语最佳长篇小说。”

　　李青气沉丹田，郑重说道：“首先。我想先感谢这本书的读者们，非英语作品打进美国市场是很不寻常的，更不用说获得大奖提名了。英语世界中已经有足够多的优秀作品了，而大部分外国作品并没有机会被翻译成英语。所以，再慎重考虑过后，今天，我将宣布一件事：在大会结束后，我将把《三体问题》的所有版税捐献出去，助力刘玉坤先生成立翻译基金团队，该团队，将为每一部值得翻译的、伟大的外国作品，进行无偿翻译。”

　　现场一片哗然。

　　《三体问题》获得雨果奖，其后续版税绝对是一个天价，而且因为李青本身身份特殊，《三体问题》的销量必然也会非常恐怖，全球市场来说，一千万美元恐怕都不是尽头，而能把一千万美元捐献出去，这本身就是一件非常伟大的事情了。

　　所有人都是肃然起敬。

　　媒体们疯狂的向这一刻的李青拍摄着。

　　在座的作家们，更是佩服的五体投地。

　　虽然精彩的作品总部缺乏读者，但如何把读者群体扩大到全世界，那其中就需要译者团队的存在，如何寻找到精通多国文化的译者，对许多出版社、作家们而言，绝对是无比重要的。

　　因为准确、精彩的翻译，不仅会一部小说的故事性得以还原，还能让国外读者领悟书中的文化，并爱上这样的文化，正如《三体》一般。

　　即便李青所成立的翻译团队，只翻译中英两种语言作品，那对很多作家来说也是一件普天同庆的事情了。

　　并不是每个人都有资金聘请到刘玉坤这个级别的译者。

　　“这本书描绘了一个可怕的宇宙，在我们朝着无尽太空探索的过程中遇到了很多困难。但是，就像在其他科幻作品中一样，《三体》中的人类作为一个种族团结了一起来，我们会一同应对这场灾难，一同面向未来。”

　　李青总结道：“能够看到整个人类将力量聚合在一起，我想，这恐怕是只有在科幻小说中才能见到的景象。这表明，人类在以前、现在或未来，都是命运共同体——甚至在外星人到来之前，一直都是。”

　　“感谢读者们的分享，让我能够在宏大的科幻世界中，做出一点微薄的贡献，谢谢大家，谢谢喜欢这部小说的所有人！”

　　获奖感言结束后，现场掌声再一次的响起，并且经久不绝，这一幕被摄影机、相机拍摄到，同一时间传播到世界各地。

　　无数人欢呼雀跃，为《三体》能够获奖而感到高兴，为刘玉坤翻译基金会的成立而兴奋，为李青的演讲而感动。

　　全世界众多引入了《三体》翻译文字版权的各国出版社们，也开始把英语、西班牙语、德语、法语、匈牙利语、葡萄牙语、土耳其语、泰语等十多个语言版本的《三体问题》，投入到工厂进行封面印刷和修订，第二天，这些刚刚印刷完毕，散发着纸墨香气的书籍，就将打包完毕，运往世界各地的书店进行销售。

　　而在中国，《三体》在获得雨果奖的同时，各大书店也飞速的把工厂里新印刷的《三体》三部曲全部摆上了书架。

　　《三体》获奖的是第一部，但第二部、第三部却早就已经完结，很多人在追读过程中，中途因种种原因弃坑。

　　如今《三体》获雨果奖消息传来，却是再一次激发了人们阅读的兴趣，并且一发不可收入，让许多人深深的沉入到了《三体》世界当中，感受外星文明与地球文明的碰撞。

　　对李青来说，这些旁枝末节其实已经不再重要，他就算用脚趾想，也能猜想到《三体》的销量将会迎来一个大爆发，因为每一届雨果奖获奖作品都是如此，除却真正的书迷，跟风者也是众多。

　　如今，李青迫切需要解决的事情，除了继续跟进泰勒演唱会外，就是第一张英语专辑的制作了。

　　这将是他打响欧美的第一枪。


第1227章 刷声望

　　一个月后，泰勒演唱会北美第二部分巡演结束，美国亚特兰大地区的乔治亚巨蛋体育馆中，可容纳七万多人的体育馆爆发出惊人的欢呼声。

　　在簇放的烟火中，李青、泰勒、杰西等人站在舞台上，向在场的观众们挥手告别。

　　整个体育场里，一会儿是“LeeSin”的呼喊，一会儿是“泰勒”的呼喊，相互交替，很有韵律，许多歌迷环保在一起，激动的叫喊着无意义的语言。

　　在这一个月里，泰勒的巡回演唱会彻底让她的人气奠基下来，场场爆满的现象让她跻身欧美顶尖一线歌手行列，媒体们的报道也是毫不吝啬赞美之词，全球顶尖珠宝、汽车、服饰、化妆品等行业的广告邀请函纷至沓来，泰勒的广告费代言身价最高暴涨到每年七百万美金，合计人民币逾五千万元。

　　泰勒全球粉丝后援会人数也从原本的十多万人，暴涨至三百多万人！

　　而在李青拿过雨果奖之后，《三体》的销量亦是如想象中不断攀升，李青的名字也同时彻底响彻全球。

　　放眼全世界，没有一个艺术大家能如李青一般，集作家、歌手、钢琴家等各种身份于一身，并且每一个身份都做到了业内顶尖。

　　雨果奖获得者的身份，让李青彻底进入世界各国大众视野，且不限年龄阶段。

　　在中国新编的教科书中，李青的名字也是第一次多次登上了考卷版面，诸如“我国第一个获得雨果奖的著名作家”等问题简直层出不穷，而李青的歌曲，也涌入全国各地的中小学课堂，每当班歌响起，《龙的传人》、《白桦林》等歌曲必然会响遍教学楼。

　　因为出色的艺术成就，李青已经多次被央视等政府喉舌媒体竖立现代艺人典范等多项荣誉，在李青获得雨果奖之后，《人民日报》、《中国青年报》以及多个党内报刊详细介绍了李青的种种个人故事，比如“联合国和平大使”的身份，以及成立教育基金会，资助贫困生，建立希望小学等事迹被当做重点宣传项目。

　　就目前来说，李青已经成为当代中国青年人心中理想之符号，政府也乐意看到这样的精神象征出现，于是便开始不遗余力的力捧。

　　在结束了北美演唱会巡演之后，泰勒接受了《时代周刊》的采访，首次登上了《时代周刊》的封面，一时引爆各种热点话题，而在采访的文章中，泰勒提到李青的次数不胜枚举，许多歌迷把整段文章读下来之后，只有一个感受——泰勒是李青的狂热粉丝！

　　这就再一次的让李青推向风口浪尖，许多好事媒体更是八卦各种恋情。

　　不过，李青的支持者也不在少数，在经过两个月的曝光后，《Baby》等歌曲成为各大电台每天必点的经典曲目，即便只是演唱会版本，但在经过修饰过后，竟然也是得到了歌迷们的热烈欢迎。

　　很快，在歇息了一周后，泰勒世界巡回演唱会开始进入亚洲之行。

　　东海市，德国奥迪文化中心，傍晚六点钟不到，可容纳四万八千人的场地内，就已经人满为患！

　　茱莉亚等人也一起来到了中国，他们很多人是第一次来到这个东方国度，对所有事物都是好奇不已，刚下飞机就在东海市区的大街小巷进行了一番欣赏和采购之旅。

　　杰西、维克托等人尤其中意各种精美瓷器，而一些被国人不太上心的食物和饰品，到了他们眼中就成了宝贝疙瘩，诸如糖葫芦，京都烤鸭，可以连续变换多个面具的京剧脸谱，以及古代唐装、刺绣、茶叶等等，每个人几乎都是心满意足的采购了几大包的物品。

　　值得注意的是，因为网络封锁，以及国人对国外明星的默然，国内对泰勒热衷的歌迷虽然也有，但却并不多，这也是为什么把演唱会设置在只有四万八千人的奥迪文化中心会场当中，因为有很大几率卖不出去。

　　但后来发生的情况，奥迪方面虽然也做出了迅速调整，但为时已晚，面对成千上万从全国各地飞来购票的各国歌迷，奥迪与BGM协商过后，最终决定在文化中心举办连续三天的演唱会。

　　而早在一个月前，东海市的泰勒演唱会门票，就已经销售一空。

　　如今，整个中心会馆里，一片黑暗，只有歌迷们手中的应援灯有星光闪烁，四万八千人聚集在一起，各种语言交汇，发出的嘈杂声让人心悸。

　　对于许多国内歌迷而言，也是不断感慨今天真是大开眼界——

　　他们是第一次看到这么多不同肤色的外国男女，也是第一次如此近距离的观看他们的相貌。

　　许多人操着中国式英语与这些国外友人进行交流，虽然个别单词连老外都听不懂，但意会起来却是全程无障碍。

　　而对国外友人来说，当他们看到现场数万人举着LeeSin的海报、横幅，也是非常不解，这可是泰勒的演唱会，怎么LeeSin反而反客为主了？

　　一番交流下来，国外友人都是大吃一惊。

　　四万八千人的中心会场里，竟然是至少有三万人是冲着李青来的！

　　当舞台烟花冲向天空，绽放出旋律的色彩，泰勒的亚洲之行第一站，正式开始。

　　虽然语言不通，但大多数人还是有鉴赏水平的，泰勒的每一首歌都宛如天籁，渐渐吸引了许多歌迷的注意，人们开始认真倾听起来。

　　和国人相比，外国人则明显延续了前几场欧美演唱会的风格，每当泰勒唱出一句歌词后，现场近万人的国外友人都是声嘶力竭的进行重复，为女神的歌声添砖加瓦，那磅礴的气势，着实让国人大开眼界。

　　而当李青登场的时候，现场粉丝们那直冲天际的热情，那一个个涕泗横流，激动的不断哭喊的小姑娘们，也是让老外们目瞪口呆，不敢置信，一副受到强烈的文化冲击的模样。

　　当然，在国外，类似疯狂的粉丝虽然不多见，但也不能说没有，只是能引发个人情绪如此震动的偶像，在他们看来，已经不能称之为偶像了，那简直就是神！

　　李青的《Baby》、《We Don't Talk Anymore》虽然是新歌，但却也是再一次的引起了现场所有人的大合唱，即便有人唱不出歌词，但耳濡目染之下，也是会哼唱几句其中的乐律。

　　于是一时间，整个会场都是整齐划一的“Baby~Baby~Baby~Oh~”，声势之浩荡，让每一个身处其中的歌迷都感觉到振聋发聩。

　　德国奥迪方面也邀请了不少媒体莅临现场，在拍摄的过程中，许多摄影师受到现场气氛的影响，也都是手舞足蹈，使得拍摄画面质量大大下滑，但这已经不重要了，重要的是，今晚，必须嗨翻天！

　　应粉丝要求，东海演唱会中，泰勒的歌曲项目大大减少，与此同时，李青的中文歌曲，也是第一次出现在会场当中。

　　许多国外友人听到《野子》、《笑忘书》、《刚好遇见你》等歌曲时，都是一脸茫然，相比较国外爆红的欧美风，东方典雅歌曲，许多外国人的确不怎么懂得欣赏。

　　但能听到现场数万人大合唱，对气氛的点燃，显然起着至关重要的作用，因此，即便他们听不懂歌词，也是张开嘴巴，咿呀咿呀的跟着中国歌迷哼唱起来。

　　……

　　三天后。

　　连续三场高强度的演唱会结束，李青等人告别国内歌迷，启动行程，开始在新加坡、日本各举办了一场演唱会。

　　值得一提的是，泰勒在日本东京定好的演唱会行程，因为场地实在太过狭小，仅仅只能容纳六万人，所以需要临时挪动场地。

　　盖因主办方太过贪婪，私底下多售出三万张门票，因此，共计九万个持票歌迷，暂时“无家可归”。

　　于是在主办方的恳求下，日本演唱会的举办地，被挪到了富士山。

　　在那里，将会举办一场史无前例的露天演唱会。

　　因为在全球范围内，都没有可容纳近十万人的场所存在，即便是奥委会在计划中准备筹备的鸟巢，最多也就只能容纳9.1万人而已，就目前来看，世界上能够超过鸟巢面积的体育馆并不多，除了可容纳十五万人的朝鲜国家体育馆……

　　所以，此次演唱会，堪称是室内、室外结合双结合。

　　不过，这么做的情况，固然能够满足人数的要求，但缺少了室内的材料包裹，室外的观众在欣赏歌曲的时候，音效方面毫无疑问要差上许多。

　　日本TBS放送会社，即东京TBS电视台，在得知李青等人入境后，也是第一时间获得了采访权，对泰勒、李青等人进行相关采访

　　泰勒在日本的当红程度不亚于任何一名艺人，即便是日本目前的当红歌王、歌后，与泰勒相比也要黯然失色。

　　日本毕竟是承受美国文化洗礼最严重的地区之一，美国公告牌榜更是许多日本艺人想都不敢想的存在。

　　因为日本人的口舌发音的习惯问题，学习的英语有着严重的地方口音，所以这就使得他们在演唱英语歌曲的时候，让欧美公民感到可笑。

　　而对于能够流利说出一口美式英语的人，日本人也是打心眼里崇拜且佩服。

　　比如目前的李青。

　　虽然在几个月前，李青的保镖动身打了一群小鬼子，但这不仅没让李青名誉受损，反而让李青获得了一系列的好评，也让李青名声大噪。

　　而在获得雨果奖之后，李青的名字在日本简直是如日当空。

　　作为崇尚文化的国度，李青在日本人眼中，简直是触摸到了艺术的顶端，如何不让他们崇拜？

　　再者说，《Baby》等歌曲也是时常出现在日本各大综艺节目当中，这也再一次加强了李青的个人声望指数，如今在日本，人们提起中国符号，李青几乎是他们张口就来，且必不可少的环节。


第1228章 十万人

　　TBS电视台有幸获得富士山泰勒演唱会的跟踪采访资格，在记者“我孙子芳子”的请求下，李青等人面容古怪的同意了TBS电视台进入体育馆内部进行排练拍摄。

　　芳子非常明白李青等人为何表情如此难受，在她三十多年的人生经历中，碰到这类表情已经不胜枚举，盖因她姓氏非常特殊。

　　虽然在日本，“我孙子”姓氏是一个非常珍贵的存在，于古代是一种官职，但在中国，这三个字的含义却是另外一种意思。

　　芳子显然习惯了这种尴尬，一脸不在乎的表情，对她来说，能提前获得演唱会排练拍摄资格，绝对是一件能让她这个月奖金翻倍的机会。

　　她所属的部门主要拍摄纪录片，因此在现场，她分别跟踪拍摄了泰勒、李青、杰西、亚瑟等人的活动轨迹。

　　对李青等人来说，与其说是排练，不如说是熟悉一下表演环境，毕竟他们在这两个月已经连续不断的进行了三十场演唱会的表演，所谓熟能生巧，现在泰勒等人与最初相比较，面对人山人海的观众，身体已经自发免疫了紧张系统。

　　芳子一边跟踪拍摄李青等人的表演环境，一边向观众介绍泰勒等人的身份信息，而她拍摄的画面，也将会在最近两天飞速播出。

　　“李青君。”芳子热情洋溢地问道：“筱山纪信曾公开表示想与你展开合作，你有意愿吗？”

　　李青正在跟杰西说话，闻言回过头，疑惑地问道：“筱山纪信？”

　　芳子内心咯噔一下，这李青不会连筱山纪信都不认识吧？

　　筱山纪信可是整个日本国最顶尖的歌手了，在整个东南亚都声名不菲，除此之外，筱山纪信还是最顶尖的电影演员，每一部电影几乎都票房大卖，是重量级的日本巨星，也曾与多个国际明星展开合作，在日本媒体看来，在外国人面前，说出筱山纪信的名字，绝对是一件能够让人挺直腰板的事情。

　　但是……

　　芳子悄悄看了李青一眼，发现李青并不是在装糊涂，他是真的不知道筱山纪信，于是整个人都沮丧了一下，说道：“筱山纪信是我们日本国最瞩目的歌手，也是演员，他不久前在公开场合表示非常喜欢你的作品，有机会会与你展开合作。”

　　李青哦了一声，平淡的说：“让他跟我公司联系吧。”

　　说完就转过头对杰西说道：“这两个月麻烦你了，新专辑要拍摄MV，你抽出档期来BGM一趟吧，到时候我会一起好好谢谢你。”

　　“不不不，LeeSin，我说过，不用谢，能够跟你同台演出，绝对是我今年做出的最正确的决定了。”杰西露出一口洁白的牙齿，干笑道：“不过如果你真的要谢，就帮我写首歌吧，我知道你很会写嘻哈歌曲。”

　　李青莞尔一笑：“好，如果有灵感，我会通知你。”

　　杰西兴奋极了，与李青击掌后，便开始拿出电话，把这个消息通知给自己的经纪人。

　　芳子眼睁睁看着李青与杰西聊天，却完全插不上嘴，整个人颇具挫败感，此时见李青空闲下来，便立即提出问题：“您对日本歌迷有什么想说的吗？”

　　“谢谢支持。”

　　李青笑道：“以后我可能会经常来日本演出，希望喜欢我的朋友们多多关照。”

　　整个采访都是平平淡淡的，芳子心中有些气馁，她很想找出一些“爆点”，但李青却完全不给他机会，在这段采访中，最令她觉得气馁的，是李青似乎完全不认识日本国的当红明星。

　　当然，如果芳子知道李青连本国明星都不太熟悉的话，那心情肯定会好一些的。

　　排练结束后，韩菡拿着矿泉水和手巾来到李青面前，一边温柔的帮李青擦汗，一边把矿泉水递到李青手中，然后笑着与李青说些什么。

　　旁边，芳子看到这一幕，心跳忽然加速，作为三十多年的母胎单身狗，她有一种直觉，这个漂亮贤淑的女子，似乎与李青之间有着一道特殊的关系。

　　晚上七点钟，富士山，静冈体育场。

　　这个原本只可以容纳五万多人的足球场，被临时扩建成了可容纳九万多人的体量，此时，放眼望去，整个体育场摩肩接踵，人山人海，在霓虹灯的照耀下，每一个人似乎都露出了兴奋的笑容。

　　当泰勒出现在舞台上时，全场声浪滔天。

　　星空下，似乎有大海在荡漾。

　　当《Wrecking Ball》的音乐声传来，泰勒那犹如天籁般的嗓音也一并传出，由顶尖音响传来的歌声，像是一股清泉，让人全身心涌来酥爽。

　　无数人站起身来，挥动着手中的应援灯。

　　翘首以盼的歌手、歌手终于到来，那份激动，现场许多人都无法言喻。

　　“Came In Like a Wrecking Ball（我正如落锤般坠下）

　　I Never Hit So Hard In Love（从未经历过如此决绝的爱情）

　　……”

　　当副歌部分来临，全场整齐划一的出现大合唱的画面。

　　芳子眼神里充满震撼，她是第一次观看到十万人大合唱的画面，在这偌大的足球场里，人们不分种族，没有歧视，更没有语言上的障碍，所有人都在高唱同一首歌。

　　那犹如千军万马般的阵势，是向来以小为美的日本国国民，所无法体会到的。

　　因此，心底传来的悸动，让现场的歌迷们彻底疯狂。

　　中场时，李青的登场，也迎来了不亚于泰勒的声势，甚至前排的女粉们，一个个都涕泗横流，声音嘶哑的含着“LeeSin”这个名字。

　　其中几个女生的声音分贝之高，甚至都传到了台上李青的话筒里，然后再通过音响，传遍整个演唱会现场，让所有人都热血沸腾。

　　“I Could Lie，Could Lie，Could Lie

　　Everything That Kills Me Makes Me Feel Alive——”

　　《Counting Stars》的高潮部分，让所有人都站起身来，高声跟着李青进行合唱。

　　这一刻，是狂欢者们的天堂。

　　没有人敢坐下或蹲下。

　　因为一不小心，就可能会被身旁的人彻底挤在脚下……

　　人们眼神里闪烁着光芒，那是高强度的情绪激动而自然产生的泪花，尖叫声、哭喊声在这一刻交缠在一起，冲破露天体育场，让方圆十里所有人都感受到了动静。

　　李青的这五首歌曲，经过两个月多的发酵，在第一世界、第二世界的国家当中，产生了龙卷风般的洗礼，在东南亚地区，李青这个名字更象征着一种符号，一种精神，这是第一个打入欧美娱乐圈的亚洲男人，眼看着他越飞越高，突破桎梏，所有亚洲人都应该为此而感到骄傲。

　　日本富士山脚下，静冈县和山梨县出动了所有的警力，维护现场秩序，但即便如此，那冲破星空的呐喊，也让所有人感到心底发颤。

　　这就是十万人演唱会的规模吗？

　　所有警员都感叹不已，要知道，整个日本国的自卫队人数，也才二十多万而已。


第1229章 剧院幽灵

　　亚洲巡演第二部分的结束，意味着泰勒全球巡回演唱会已经接近尾声，在大洋洲的悉尼、阿德莱德演唱会结束后，巡演最终在澳大利亚的墨尔本结束。

　　三十六场世界巡回演唱会中，除了李青、杰西、亚瑟与雪莉四位固定演出嘉宾外，事实上还因为各种当地势力的协调，加入了不少各个国家当地的知名艺人，这虽然增加了不少排练的程序，但也让BGM的影响力和关系网进一步在全球范围内扩大。

　　在巡演结束后，BGM便展开了连续两天的派对狂欢。

　　三十六场演唱会的收入，剖去各种成本和场地租赁费用等等，平均每场演唱会，BGM收入在700万美元到1200万美元之间，税后总收入约3.2亿美元。

　　这其中，泰勒个人要拿去三成，获得九千万美金的收入，当然，这九千万收入里还包含了经纪人等各项团队支出，并非泰勒单独一人享有，但即便如此，泰勒在这三个月的收入数字也非常恐怖了。

　　结合专辑分成、广告收入分成，泰勒截止到今年十月份，全年总收入已经突破一亿美金。

　　和当初索尼出价千万签约金相比，这个数字，显然证明了泰勒的选择是多么正确。

　　而李青、杰西、亚瑟、雪莉等人则属于义务演出，当然，事实上，这些钱最后还是进入到李青名下。

　　派对结束后，泰勒就进入到了为期一个月的休息时间。

　　在这一个月里，除了个人的身体保养之外，泰勒还将实现“衣锦还乡”的愿望，她已经三年未曾回到家乡了，如今，身家破亿的她，已经足够给一个普通家庭带来一个翻天覆地的变化，甚至因为她的成名，泰勒的家乡也将会成为世界各地粉丝蜂拥而至的朝圣之地。

　　十月份到来之后，随着《Baby》等歌曲实现出版化的呼声越来越高，李青也开始迅速进入到个人专辑的筹备当中。

　　除了《Counting Stars》，《See You Again》，《Baby》，《Please Don't Go》，《We Don't Talk Anymore》这五首已经爆红的歌曲之外，李青还需要准备十首英文歌曲，凑足一整张专辑的分量。

　　值得一提的是，在这段时间，五大音乐厅之一的维亚纳音乐大厅再次向李青发出合作邀请。

　　作为维亚纳音乐大厅的理事长，托尼·霍伊尔是第二次与李青见面，第一次是在韩道成的七十大寿宴会上，当时李青一首《二战狂想曲》惊艳四座，霍伊尔求才若渴，当即就向李青发出了邀请。

　　后来，虽然被拒绝，但霍伊尔却丝毫没有掩饰自己对李青的欣赏，这个习惯穿着黑袍，留着大胡子的半百老人，在回到维也纳之后，于多瑙河畔向世人原封不动的展示了《二战狂想曲》这首钢琴曲。

　　霍伊尔是世界级大钢琴家，又是维亚纳音乐大厅的理事长，他在世界音乐之都，亲自为李青背书，其影响力无比恐怖，直接就让《二战狂想曲》这首钢琴曲火遍全球，被世界各大音乐院校奉为经典。

　　可以说，霍伊尔是一手把李青捧到了大钢琴家的位置上。

　　如今，时隔近两年，霍伊尔再一次向李青发出邀请，但遗憾的是，李青依然选择了拒绝。

　　会写钢琴曲，并不代表会弹钢琴，一个优秀的大钢琴家，不一定会创作，但一定是一个会弹钢琴的人。

　　李青有自知之明，虽然它的钢琴技艺已经完胜世界上百分之九十九的人，但如果要与那百分之一的顶尖选手相比，他的实力明显还不够与他们比肩。

　　所以，为了保留自己的形象，李青还是选择了拒绝。

　　霍伊尔有些失望，但作为一个合格的绅士，他并没有强人所难，在询问李青有没有新钢琴曲创作的时候，李青随手弹出的几个音阶，却让霍伊尔惊讶的张大嘴巴。

　　那是一首新歌，一首准备发布新专辑里的歌曲，名字叫《50 Ways To Say Goodbye》。

　　翻译成中文，意思则是“五十种方式说再见”。

　　这首歌的副歌部分为原创，但主歌部分却是引用了著名歌剧《歌剧魅影》中的主题曲《The Phantom Of The Opera》，歌曲中的音乐元素让大胡子霍伊尔颇为震动。

　　“这首歌其实有两个版本。”

　　李青说：“我刚刚弹奏的是另一个版本，名字叫《五十种方式说再见》，是流行乐，还有一个音乐版本，叫《歌剧院幽灵》，顾名思义，它起源于一部歌剧。”

　　霍伊尔兴趣大增，连忙让李青试着弹奏一段。

　　于是在那个下午，随着李青偶然出手，在上一世名震全球的《歌剧院幽灵》，出现在霍伊尔面前。

　　李青弹奏的是钢琴版，虽然无法体现《歌剧院幽灵》那股震撼人心的气势，但随着李青的演唱，那音乐中的故事，配合着钢琴曲，一时间，让霍伊尔毛骨悚然。

　　“在梦中他对我献唱

　　在梦中他迎面走来

　　声声呼唤我的名字

　　我是否又做梦了

　　因为我发现

　　歌剧魅影就在那里

　　在我心中

　　再次与我合唱

　　我们奇妙的二重唱

　　……”

　　李青一人分饰两角，把男女声嗓音里的特质演唱的惟妙惟肖。

　　虽然没有系统的学过美声，但李青头腔共鸣，从腹部发出的歌声，依然把整首歌的气氛渲染的十分丰富，尽可能的把原作完整的呈现出来。

　　而在倾听《歌剧院幽灵》这首歌的时候，霍伊尔的脸色变了又变。

　　当一曲结束，霍伊尔愣愣的看着李青，然后认真的说：“你知不知道，我还有另一个身份。”

　　“什么意思？”李青有些疑惑。

　　霍伊尔微微一笑：“我不仅是维亚纳音乐大厅的理事长，还是维亚纳国家歌剧院的音乐总监。”

　　李青眼皮一跳，“所以呢？霍伊尔先生，你知道，我正在筹备我的第一张英文专辑，没有什么空闲时间去做其他事情。”

　　“我知道，我知道。”

　　霍伊尔哈哈大笑，连连摆手：“你别担心，我不会逼迫你去金色大厅表演，但是你刚刚提到的《歌剧魅影》，我很感兴趣，从你演唱的歌词里，我发现这首歌竟然有一个完整的故事，不，我猜它应该是一个完整的歌剧！”

　　“你猜得不错。”

　　李青松了口气，说道：“我明白你的意思了，剧本我可以写给你们，但音乐……”

　　“和聪明人讲话真是一件高兴的事情。”

　　霍伊尔兴奋的连胡子都抖动起来：“《歌剧院幽灵》这首歌就已经够让我惊艳了，至于剧本里出现的其它音乐，你放心，金色大厅的音乐家们创作能力也是强的变态，他们会出色的完成这个任务。”

　　李青叹息，念及霍伊尔把《二战狂想曲》捧红的份上，便开始稍作整理，回忆起《歌剧魅影》的故事情节来。

　　事实上，在前世，《歌剧魅影》最开始，是起源于一部哥特式爱情小说，但小说的内容并不算太引人入胜，几十年后，一名著名音乐剧大师根据这部小说，改编出了风靡全世界的同名歌剧，即《歌剧魅影》：

　　在巴黎的一家歌剧院里，怪事频繁地发生。

　　原来的首席女主角险些被砸死，剧院出现一个令人毛骨悚然的虚幻男声。

　　这个声音来自住在剧院地下迷宫的“幽灵”——他爱上了女演员克丽斯汀，暗中教她唱歌，帮她获得女主角的位置，而克丽斯汀却爱着剧院经纪人拉乌尔。

　　由此引起了“幽灵”的嫉妒，继而引发出追逐、谋杀等一系列情节。

　　而最终，“幽灵”发现自己对克丽斯汀的爱已经超过了个人的占有欲，于是解脱了克丽斯汀，留下披风和面具，独自消失在昏暗的地下迷宫里……

　　歌剧里采用了大量的古典音乐背景，运用超现实手法和异化声音的处理，以及极尽奢华的装潢和布置，让这部歌剧里的音乐分外出彩，即便放眼整个二十世纪，这部歌剧也是殿堂级的存在。

　　它先后在全世界20个国家的110个城市里，上演了超过65000场的演出，有超过五千八百万的观众观看，总收入超过16亿英镑，近一百六十亿人民币。

　　除此之外，《歌剧魅影》还获得超过50个的主要戏剧奖项，包括三项奥立弗奖，也是英国音乐剧历史上首次名列唱片榜榜首的唱片，单单在英国的销量就已经超过百万张，名副其实的白金唱片。

　　霍伊尔不仅是维亚纳金色大厅的理事长，还是国家剧院的音乐总监，本身对音乐的造诣就已经出神入化，曾参与了多个世界级歌剧的演出和创作，对音乐的嗅觉极为敏感。

　　虽然李青并没有真正把《歌剧院幽灵》的旋律原汁原味的表现出来，但霍伊尔却是自动脑补了各种韵律，宛如电脑自动打起了补丁，于是浑身起的鸡皮疙瘩，让他一瞬间发现了这首歌的精彩之处，以及这部歌剧的各种光芒。

　　原来，李青是想送走霍伊尔，之后再抽时间写出《歌剧魅影》，但霍伊尔却仿佛着了魔一般，直接就在BGM附近的酒店入住，每天一大早就笑吟吟的出入BGM，让茱莉亚、维克托等人大气都不敢喘一下，要知道，这可是传统音乐界的泰山北斗，现代乐坛的巨星们见了也要礼让三分，统统都只有靠边立正的份，哪里是他们敢怠慢的。

　　于是整个BGM公司的工作效率陷入了缓慢的运转当中。


第1230章 条件

　　霍伊尔扎根BGM公司的影响，让李青不得不从练歌房里走出，重新坐在电脑前，抓耳挠腮的敲击键盘，去回忆、书写关于《歌剧魅影》的故事。

　　与此同时，大钢琴家霍伊尔现身洛杉矶的消息，也随着好事者的传播，响彻整个好莱坞。

　　不少在好莱坞工作的作家、编剧、音乐家、歌手，也开始接二连三的出入BGM公司，去拜访霍伊尔老师，一时间，BGM堪称名人荟萃。

　　毕竟，就霍伊尔如今在圈内的地位和资历而言，就算洛杉矶市长到来，人们也不会有意外。

　　但这种现象发生的结果，却是使得BGM公司的工作效率，彻底宕机。

　　因为随着名人们的到来，无数媒体记者也察觉到了这种现象的不同，凭着敏锐的嗅觉，他们纷纷来到BGM公司，开始调查、取证相关新闻消息的准确性。

　　最终，李青将为维亚纳国家歌剧院写一部歌剧的消息，顺利从相关人士的口中爆料出来。

　　于是第二天的娱乐报纸上，这则消息瞬间就引起了圈内人的注意。

　　然而粉丝们似乎并不买账，李青的歌迷们似乎更想看到《Baby》等歌曲的出版化，当听说霍伊尔接连两天入驻BGM，影响李青录歌的时候，一个个顿时破口大骂。

　　“太没有素质了！”

　　“为老不尊！”

　　“LeeSin不要不务正业，赶快发专辑吧！”

　　“听媒体说LeeSin正在准备新专辑，哈哈哈，我的耳朵已经饥渴难耐啦！”

　　“霍伊尔是什么东西？滚出LeeSin的视线范围！”

　　“歌剧有什么好看的？都什么年代了，还看歌剧？”

　　“据说这部歌剧的灵感来源于李青的一首歌曲。”

　　在网络上，人们对于这起事件展开了密集的讨论。

　　有人觉得李青委实高大上，连歌剧都能创作，简直是全能型文艺大神，一时间化身狂热粉丝，疯狂向周围人推销这位年轻大神。

　　还有人觉得李青写歌剧是被逼迫的，毕竟传闻金色大厅几度邀请李青未果，这才导致理事长霍伊尔恼羞成怒，如今亲自上门勒索，逼迫李青写下一部歌剧。

　　但更多的人却并没有这样那样的复杂想法。

　　他们对于李青出版新专辑的执念似乎更强。

　　在各大视频网站上，《Baby》等歌曲的演唱会视频每天都会登顶当日点播量第一，即便有些美国小朋友的电脑卡到宕机，也依然孜孜不倦的点开视频，跟着《Baby》这首歌的旋律而歌唱。

　　在一些歌曲点播平台上，即便《Baby》尚未实现出版化，但凭借着高超的音色剪辑、过滤技术，《Baby》这首歌依然成为这些平台收听者们必点的曲目之一。

　　当然，除此之外，一些《Baby》的翻唱版本也悄然走俏，但相比较LeeSin在演唱会上演唱的版本，人们总觉得差上那么点意思。

　　而《Baby》这首歌在整个欧美的影响力，也几乎成为了现象级的存在。

　　如果没听过《Baby》，或者说连这首歌都不会唱，那就真的跟不上时代了。

　　同学们、同事们的派对可能都不会邀请你。

　　这是非常可怕的事情，在美国，派对文化可是最重要的交谊场所，甚至没有之一，如果派对上播放《Baby》的时候你一脸懵懂，甚至诞生出“WTF”的想法，那基本上就告别朋友圈，后续就直接被踢出圈子了。

　　所以，对于李青不务正业去写歌剧，很多人表达的是强烈的气愤，毕竟李青曾当众允诺会尽快发布第一张个人英文专辑的。

　　他们并不在意霍伊尔是谁，也不在意李青写歌剧，只是比较在意《Baby》等歌曲什么时候能够实现线下购买，他们已经受够了网上流传的短视频了，音带嘈杂不说，还根本看不清李青长什么模样。

　　这种焦急的情绪也在悄然间传遍整个欧美歌坛，一些相关从业公司，比如世界五百强企业，在全球拥有超过七百家门店的巴诺连锁书店，就亲自打电话过来，询问LeeSin的新专辑发布时间。

　　当下，在整个美国，不少李青的歌迷因为得不到李青的消息，几乎每天都会到巴诺书店询问一番，看看是否存在李青新专辑的预售信息，引起了不少巴诺书店店长的注意。

　　值得一提的是，这个现象不止一例，也不止在美国。

　　在整个北美洲、欧洲，乃至亚洲的不少区域，这个现象也异常的普及。

　　看得出来，李青参与泰勒巡演的效果已经催生出了化学反应。

　　因此，巴诺书店对这个受到世界瞩目的歌手，表达了相当程度的重视。

　　在电话中，巴诺连锁书店纽约市的总负责人表示，只要李青愿与他们签约，在未来，他们将会为这位当下最红的华人歌手，准备一场规模盛大的专辑签售会，并且在许多政策上也可以给予优惠。

　　李青表示很欣慰，巴诺连锁书店的营销能力、影响力以及门店数量，都不是国内的音乐超市可以比拟的，毕竟是五百强企业，门店遍布全球，与他们签约，自然是获利多多。

　　但这一切，都必须在《歌剧魅影》这部歌剧的故事完成之后。

　　在答应霍伊尔的第三天，李青把《歌剧魅影》的草稿打印出来，递向霍伊尔，与之相匹配的，还有《歌剧院幽灵》这首主题曲。

　　当看到草稿纸的时候，霍伊尔眼睛发光，正准备伸手去接，却被李青虚晃了一下。

　　他愕然抬头。

　　就见李青悠悠的说：“霍伊尔先生，美国是一个讲版权的地方……”

　　霍伊尔哭笑不得，他拍了拍额头，“好吧，LeeSin，你等我一下，我会给你一个满意的价格。”

　　说着，他就拿出手机，拨打了一个电话，三言两语说完之后，便从李青手中接过《歌剧魅影》的剧本，津津有味的看了起来。

　　半小时后，一个拎着公文包的西装男子出现在两人面前。

　　霍伊尔介绍道：“这是我的律师弗兰克斯，你把要求说出来，我们一起制定合约。”

　　李青与弗兰克斯握手之后，便笑着对霍伊尔说道：“霍伊尔先生，我想知道，我这部作品是不是必将会改编成歌剧？”

　　“当然。”霍伊尔含笑道：“我说过，我虽然只是维亚纳国家歌剧院的音乐总监，但院长本杰明可是我的发小，我提议排练的新剧，他都会同意的。最重要的是，我虽然刚刚看了一部分《歌剧魅影》，但已经能够想象得到它红遍欧洲大陆的画面了，这是一部很精彩的歌剧，我相信我不会看错。”

　　李青闻言，微微一笑。

　　如果是这样的话，那一切就很好谈了。


第1231章 即将上映

　　在一番谈判下，最终，李青拿到了《歌剧魅影》每场演出总收入的两成收入，期限为五年。

　　即，在五年内，每表演一场《歌剧魅影》，李青就能拿到20%的票房收入。

　　除此之外，《歌剧院幽灵》这首歌，也以一百万美元的价格售出。

　　这是霍伊尔多能掌控的最高权限，他也没有过多的讨价还价，便是把自己的权限爽快的悉数放出。

　　当然，这全都是因为霍伊尔并不知道未来将会发生什么，他此前也曾看中过许多优秀的剧本，但能够大火的基本上没有，多数只是在小范围内受欢迎，最终票房所得并不多。

　　如果他知道手中握着的是一部价值20亿美元的剧本，那他肯定不会就这样自作主张定下这个价格。

　　他目前，比较中意的只是《歌剧院幽灵》这首歌而已，《歌剧魅影》的故事并不算多么吸引人，简单那来说，就只是顺便附带而已。

　　因此，即便李青要价一百万美元，他也没有丝毫犹豫，因为《歌剧院幽灵》的确值这个价格。

　　李青也很满意这个数字，虽然《歌剧魅影》这20%的票房收入需要一个漫长的过程来汲取，但这并不妨碍他对这部剧本的收益产生期待。

　　如果同前世一样，这部歌剧大火，那么对李青来说，这简直是比写小说还赚钱的行业。

　　等合同签订完毕后，霍伊尔就兴致冲冲的拿着剧本回到维亚纳，开始召集人选，对《歌剧魅影》这首歌及其主题曲进行雕琢和研究。

　　而李青也摆脱一切琐事，开始专心新专辑的打造。

　　在又经过半个多月的研磨之后，除了《50 Ways To Say Goodbye》之外，剩下的九首歌曲，也终于筛选完毕。

　　分别是《Let Her Go》（放手爱情）、《I Just Wanna Run》（我只想逃离）、《I'm Yours》（我是你的）、《Be What You Wanna Be》（成为那个你想成为的人）、《Sugar》（甜心）、《Good Time》（好时光）、《Hello》（你好）、《Five Hundred Miles》（离家五百里），以及在思索再三之后，最终放出的终极大招——《You Are Not Alone》。

　　《You Are Not Alone》这首歌翻译成中文的意思，是“你并不孤单”，是世界流行乐坛天王级歌手迈克尔·杰克逊个人职业生涯当中的第二首单曲，也是李青上一世非常喜欢的一首歌。

　　李青曾亲眼见证天王的诞生和消失，对这首歌感触最深，在上一世，这首歌空降美国公告牌百强单曲榜，成为公告牌史上，第一首空降冠军单曲。

　　所谓空降冠军单曲，顾名思义，就是歌曲一发布，没有经过任何名次的攀升和跌落，第一周便直接成为榜单第一名。

　　这个现象，直接就打破世界吉尼斯记录，在歌坛名垂青史。

　　并且这首歌在全球逾十个国家的音乐榜上都夺得了冠军，最终也获得了当年格莱美最佳流行表演大奖的提名。

　　在专辑发布的计划当中，《Baby》这首歌，依然按照当初的设想，设定为专辑主打歌曲。

　　但毕竟这首歌曝光已久，没有了初听时的惊艳，因此，《You Are Not Alone》这首歌因运而生，成为了新专辑的第二主打歌曲。

　　除此之外，专辑中还有一首歌非常特别，即《Hello》。

　　这首歌是为了响应全球电音歌迷而制作的一首电音歌曲。

　　在《Faded》以及《Tik Tok》问世之后，世界各地的歌迷都在强烈期待泰勒下一张专辑中能够出现几首电音元素为代表的歌曲。

　　但在此之前，无数歌迷通过泰勒世界巡回演唱会认识到了李青，继而通过深入了解，得知《Faded》等电音歌曲都是李青一手写出来的时候。

　　于是这样的期待，就落到了李青的肩膀上。

　　在BGM公司门前逗留的那些少年少女们，呼吁最多的也是电音歌曲。

　　在这种情况下，李青当然得认怂，于是《Hello》这首歌就出现了。

　　值得一提是，这是一首无歌词电音歌曲，是纯正的电音作品。

　　专辑主要包含流行、摇滚、电音等曲风，是时下大热的音乐种类。

　　在十五首歌曲全部录制完毕后，李青就开始了后期制作当中，在这些歌曲里有许多东西都是现时代比较新鲜的元素，再加上这是李青的第一张英文专辑，他自然严阵以待。

　　转眼间又是半个月过去。

　　十一月份，李青新专辑所有歌曲录制完毕，并开始在世界各地进行MV的取景拍摄，由于李青在拍摄方面提出了过高的要求，导致预算超支，在拍摄第五首歌曲的时候，整体预算已经超出百分之十，预计最终预算将会超过一百万美元。

　　同时，新专辑的名称，与同名歌曲《Baby》一样。

　　上市时间也初步敲定，即12月24日。

　　这是一个非常适合的日子，这一天是平安夜，对无数西方人士来说就相当于中国的除夕夜了，第二天一早，孩子们会拆开圣诞树下的礼物，如果是一张LeeSin的新专辑，那对孩子们来说，一定是一个非常不错的礼物。

　　至少BGM的宣发部门是这样想的。

　　在这段时间，《歌剧魅影》也最终敲定了演员列表，并开始了紧锣密鼓的排练。

　　《歌剧院幽灵》这首歌，经过大胡子霍伊尔的强烈推荐，终于得到了维亚纳国家歌剧院的重视，在筛选歌手方面，堪称是经过了多番的精挑细选。

　　最终，主要演员列表敲定了一名新人美声歌手，以及两名成名歌唱家，初步完成了故事人物主线。

　　一切准备就绪后，不出意外，第一场《歌剧魅影》，将会在明年，即2001年1月1日，于维也纳国家歌剧院正式上演。

　　另一方面，《泰坦尼克号》的演员也终于挑选完毕。

　　最关键的女主角人选，由美国知名演员艾玛·克里斯蒂安娜承包。

　　艾玛曾经与李青进行过无实物表演，虽然当时没有得到李青的满意，但在几经讨论之下，最终艾玛还是获得了露丝这个角色。

　　第一，是艾玛的外形、气质等等，都比较符合露丝的设定。

　　第二，则是其它符合条件的女演员，在听闻需要全裸出镜的时候，齐齐都选择了拒绝，即便是与李青合作，这些女演员也丝毫没有动心的样子。

　　而其它不介意裸戏的女演员，各方面却又不太符合露丝这个角色的特质。

　　这让斯科特很恼火。

　　而艾玛在此时却是勇敢的站出来，于是在斯科特的劝说下，李青最终同意了艾玛的进场。

　　李青有些感慨，有时候，机会真的是需要主动把握的。

　　当然，在《泰坦尼克号》未上映之前，它的火爆，恐怕也就只有李青一人知道了，在此之前，也不怪旁人目不识珠。

　　因为李青正在筹备新专辑的原因，再加上剧组的各种设施正在建设，在正式开拍后，斯科特最终没有来打扰李青，而是选择先拍摄其他演员的镜头，来弥补一下空虚寂寞冷的内心。

　　而且，泰坦尼克号模型的打造也是需要大笔的金钱和时间的，短时间内，斯科特即便再手痒，也只能按耐住心中的激动，潜下心来，一遍遍的通读剧本，并把灵感记在备忘录上，以待时机成熟，与李青来一场电与火的碰撞。

　　与此同时，在国内，由传奇影业后期制作了半年之久的《楚门的世界》，也终于到了需要上映的时候了。


第1232章 排片

　　十二月一号，《楚门的世界》预告片曝光。

　　“三十年前，瀚海电视制作公司收养了一名婴儿，全世界80亿人见证了他的出生，二百二十个国家的人看着他迈出了第一步……”

　　“他在长大，科技也在进步，一个人的一生，被无处不在的隐藏摄影机记录！”

　　“二十四小时不剪短、不剪辑直播，送给世界上的每一位观众。”

　　“这里是桃源岛，整个地区，都被隐藏在一个巨大无比的摄影棚中，它和中国的长城一起，是唯一的两个，可以从太空中看到的建筑。”

　　“楚门！一个从小就生活在摄影棚里的男孩，整个巨大的摄影棚，除了楚门，所有人都是演员，包括宠物狗！”

　　“他是全球直播的超人气巨星！”

　　“国内第一部投资上亿的史诗级电影！”

　　“2001年1月1日，《楚门的世界》全球同步上映！”

　　宏大精彩的预告片，出现在全国每一个电影院大荧幕中，与此同时，机场、地铁站、公交车站，包括各大院校，所有能够看得到的地方，也几乎都出现了《楚门的世界》相关海报。

　　穿着西装，手里拎着公文包的李青，出现在每一个海报的正中央。

　　很多人蓦然发现，曾经的翩翩美少年，竟然突然变成了一个业务熟练的职场保险经纪人。

　　在世界上很多国家，穿西装打领地拎着公文包的多数都是保险经纪人或房产经纪人，李青的装扮完全体现出了保险经纪人的特色，除了太帅，没有别的缺点。

　　作为红番薯电影网的专职影评人，俞奉林从半年前《楚门的世界》杀青后，就重点关注了这部电影。

　　他是国内最著名的影评人之一，他的意见，影响着无数电影迷的观影风向，在去年，红番薯电影网举办的影片人大选当中，俞奉林就被网友们力挺，当选中国十大影评人之一。

　　有人说，在影视圈，他的一篇影评，抵得上百万级别的宣传手段。

　　但就是这样名气极大的影评人，在去年却做了一件让他无比后悔的事情。

　　当时《飞跃太平洋》与《大话西游》同台打擂，同时上映，并且两部电影的首映礼，也被有预谋的安排在了同一家电影院的两个放映厅。

　　在同时接到两家电影的邀请函后，俞奉林虽然做了极大的挣扎，但最终还是选择了《飞跃太平洋》这部中日韩三国投资的一部跨国电影。

　　这个决定，让他后悔了一整年。

　　《飞跃太平洋》虽然票房突出，但与《大话西游》相比，却完全被甩了几条街都不止，《大话西游》可是目前国内票房排行第一的存在，而且仅仅只在国内上映。

　　《飞跃太平洋》虽然在全亚洲多个国家商用，但口碑却着实一般，并且票房还抵不上仅在国内上映的《大话西游》。

　　这顿时高下立见。

　　当时参与了《大话西游》首映礼的影评人罗伟生，因为力挺《大话西游》，把它推荐给无数观众，如今仍然是今年最受欢迎的十大影评人之一。

　　而他俞奉林，却被另一影评人堕落的香蕉给挤下排名，影响力锐减。

　　这让俞奉林心情复杂。

　　一部电影能改变一个著名影评人的声望、地位，这在以前来看，根本是无法想象的，但如今它却的的确确出现了，毫无疑问，这归功于李青那庞大的影响力，以及为数众多的粉丝群体。

　　俞奉林自省之后，看的很明白。

　　所以，在李青的第二个作品《楚门的世界》推出之后，他就时刻关注这一电影的最新动向，从最开始的选角开始，到杀青，再到如今的预告片推出，俞奉林都在各大论坛、影评网站强调这是一部会刷新国内票房的大制作！

　　毕竟，这是国内第一部投资上亿的国产电影。

　　即便是《大话西游》，也不过投资了六千万而已，但六千万，却获得了两周破亿票房的神话，截止到下映时，历时四十五天，港陆台三地春节档的《大话西游》票房，最终获得两亿六千万，如果再加上后续的影碟收入，《大话西游》堪称是逼近三亿的存在了。

　　当然，刨除影院票房分成，以及各种成本和税收，最终落到瀚海手中的，可能也就一个亿左右的收入了。

　　而今，《楚门的世界》投资一亿，回报率又是多少呢？

　　就目前曝光的海报和故事剧情来看，俞奉林已经有些不敢想象了。

　　因为他发现，除了国内市场外，传奇影业竟然还把目标对准了国外。

　　这是一部在全球十六个国家同步上映的电影，包含了美国、法国、德国、日本等多个票房大国。

　　除此之外，《楚门的世界》曾公开募集广告费逾一千六百万，而后来奥迪汽车的加入，更是把广告费逼增到了两千万。

　　单单是广告费，就有两千万人民币，毫无疑问，这是国内历史上广告植入价格最高的电影。

　　再加上李青，以及国内第一名导演姜辰东的加入，这部电影的期待值，在半年时间里，已经被拔到了最高。

　　就目前来看，预告片曝光之后，观众们的反馈和回应，也是一片大好之色。

　　而在定档方面，考虑到全球市场，传奇影业最终把目标定在了元旦档。

　　在国内，元旦新年档，当然没有春节档那般的票仓规模，但如果着眼全球，在这一天上映绝对是稳赚不赔的。

　　而《楚门的世界》定档元旦，也让许多电影制作公司松了口气，除了极个别倒霉的电影制作商，以及无权无势的独立制作商之外，与《楚门的世界》对档的，全部都是无关痛痒的作品，是绿叶般的存在。

　　即便是当初与《大话西游》叫嚣的《飞跃太平洋》的制作方黄蜂文化，在新电影的排片选择上，也似乎是准备默默选择春节档，避开与《楚门的世界》交手的轨迹。

　　因为根据已经披露出来的小道消息，各大电影院线在对待《楚门的世界》这部由第一名导姜辰东执手，李青领衔主演的大型纪录片，已经表露出来强大的兴趣，纷纷表示将排片率调高到30%以上。

　　如果上座率高达40%，这个排片还会另行调高。

　　这是帝王般的待遇，即便是华德安、崔志野这般级别的影帝，也没有这样的待遇可享受。

　　……


第1233章 惶惶不可终日

　　“要认输？”

　　黄蜂文化公司的会议室里，穆桂英的手指轻轻敲打桌面，环视在场的所有高管，问道：“同样都是投资上亿，现在外面都是《楚门的世界》的宣传，我们呢？《降龙罗汉》的宣发都是干什么吃的？”

　　“穆总，我觉得这不怪宣发。”

　　时任黄蜂文化副总的刘涛踟蹰了一下，“瀚海在国内的影响力有目共睹，我们主打的也从来都是整个亚洲市场，我们的目标是国际，《大话西游》在国内很厉害，但在国外，他们荡不起一点水花，国外是我们的地盘。”

　　“呵呵，《楚门的世界》将要在全球十六个发达国家上映，刘总，他们也已经着眼国际了，你怕是还活在去年？”

　　制作总监徐仁旺不屑的笑笑：“这本就是宣发的问题，外界都知道《楚门的世界》投资上亿，但我们的《降龙罗汉》也号称投资上亿，可谁知道？”

　　刘涛的脸色一阵青一阵紫，宣发是他主管的部门，徐仁旺这样说是摆明了在打他的脸。

　　但在穆桂英面前，他却不敢多做解释，他知道穆总的脾气，不解释也就罢了，解释起来，那对穆总来说，就是无能的表现。

　　但有些事情，却是不能不解释。

　　他犹豫再三，最终还是咬牙说道：“他们的宣传手段确实高超，但徐总监，你可知道为什么？瀚海与华青科技一脉相莲，微博、QQ都是他们的产品，包括百度搜索等等，在这两年，他们还收购、入股了许多门户网站，包括红番薯影评网，他们在互联网的投资是我们的数倍数十倍，现在，整个网络舆论都处在他们的引导下，而随着网民规模的增长，越来越多的人依赖互联网获得信息，我们宣传部门虽然做了许多努力，但却无济于事，不说微博，就说是百度搜索，他们竟然无耻的直接屏蔽了《降龙罗汉》的各种信息……”

　　随着刘涛的讲述，穆桂英脸色逐渐阴沉下来。

　　刘涛苦涩一笑，说道：“网络空间我们争取不到，所以就只能在线下争取，可是你们知道吗？不管是机场还是地铁站，亦或是其它广告点，全部都被《楚门的世界》占领，我们出价一千，人家直接翻一倍，广告公司当然是只认钱……”

　　随着刘涛的解释，徐仁旺脸色也是变了又变，不了解不知道，一番了解下来，即便是他也没想到，瀚海在宣发方面竟然恐怖如斯。

　　刘涛叹息道：“我们最终争夺到的广告位，就是各大院线的大荧幕广告，以及各大电视台的电视广告。”

　　“一群饭桶！”

　　穆桂英冷哼一声，起身便离开了会议室，剩下一群人面面相觑。

　　“没必要跟李青对着干，人家是天选之子，自出道以来，每张专辑，每部电影，哪一个不是刷新记录，大赚特赚？”

　　“我就不明白，为什么穆总非要跟李青掰手腕？”

　　“是啊，难道就不能选择共赢模式，学学古人，一笑泯恩仇？”

　　“李青已经是参天大树了，《热血传奇》那么火，他要想上市，随时都能挣得百亿身家，穆总还是看不透，把人家看成当年那个落魄小子！”

　　“得了得了，你们把嘴闭紧点，还想不想干了，别灭自己威风，涨他人气势，让穆总知道了，你们一个个都卷铺盖滚蛋吧！”

　　出了会议室后，穆桂英回到自己的办公室。

　　对于公司内的非议，她何尝不知道？

　　但她更知道，自己能走到这一天，所承受的使命，是什么。

　　稍一思索，她便拿起电话，拨打了一个号码，把目前遇到的困境与对方阐述了一遍。

　　接收到对方的指示后，穆桂英便把挂断电话，吩咐人去剪辑室把剪辑好的《降龙罗汉》的录像带拿出，她则亲自驱车前往与电话人指定的地点，把影片复制带交给对方。

　　郊外，吉普车内，况枫拿到带子后，对穆桂英点点头，便驱车回返到临时入驻点。

　　只留下穆桂英站在路旁，仰望天空。

　　今天天空很蓝，阳光正暖，虽然步入十二月，但风却很温柔。

　　然后她发现自己似乎许久没有休息过了。

　　两小时后。

　　一幢别墅内，小型放映厅中，况枫捏了捏眼角，思考了一番后，便给穆桂英致电：“把档期安排在新年档。”

　　“一月一号？”穆桂英吃惊道。

　　况枫嗯了一声：“这部电影还算不错，有故事有情节，特效方面也很出色，外国佬很喜欢这种中国风，争一争新年档也不错。”

　　穆桂英蹙眉道：“可是况先生，我之前已经在电话里提过，在宣传方面，包括排片方面，公司目前完全束手无策……而且，距离一月一日只剩下不到一个月了，新年档上映，会不会太急了？”

　　“不急。”

　　况枫笑了笑：“你做好自己分内的事情，其它我来搞定。”

　　言毕，便是挂断电话。

　　第二天，穆桂英就收到各大院线的主管的来电：

　　《降龙罗汉》将定档1月1日，排片量将会安排到34%，是所有同档期电影最高排片。

　　“《楚门的世界》是多少？”穆桂英压抑住内心的惊异，问道。

　　其中一个院线方回答道：“20%，穆总，我们是看在领导的面子上才这样做的，希望《降龙罗汉》不要让我们失望，如果票房不济，我们可能会下调《降龙罗汉》的排片，这是我们和况先生约定好的，望知悉。”

　　这一刻，穆桂英感觉内心冰冷的鲜血开始沸腾起来。

　　33%对20%！

　　两部电影，占据了新年档全部电影的一半排片！

　　而《降龙罗汉》，在拍片上，竟也是碾压了《楚门的世界》！

　　她忍不住轻笑出来，虽然眼神依然复杂，但整个人的状态已经放松了下来。

　　臭小子，即便你把掌控整个网络世界又有什么用？

　　最终排片还是不如我。

　　而让穆桂英更加意想不到的是，即便是在网络世界，微博、百度搜索以及QQ群等方面，竟然也在第二天解除了对《降龙罗汉》的封锁。

　　穆桂英彻底震惊了，她第一次认识到况枫手中握有的权利有多大。

　　瀚海也就算了，但华青科技背后可是有国家部门的影子，可即便如此，况枫竟然也能插手？

　　于是穆桂英越发对那个年轻人感到敬畏了。

　　回想起那一年，自己被逐出远征，再到接受对方的资助，重新整装出发，自台湾崛起，再到布局整个东南亚……

　　自己每一个步伐的背后，都有那个年轻人的影子。

　　如今，多年过去，黄蜂已经取得了不菲的成就，年入破亿，在整个东南亚各个国家都有分公司，比之曾经的远征，早已经是有过之而无不及。

　　在外界，无数人已经把她穆桂英奉为娱乐圈的英雄豪杰，一手创办黄蜂，一手培养出了一个娱乐业帝国。

　　可是，种种阿谀奉承背后，却仍然绕不过一个身影。

　　李青。

　　这个曾经被自己一个小拇指就能碾压的蝼蚁般的存在，如今，已经越发让她感觉到无处着力了。

　　他在欧美取得的成绩，仿佛是一个巨大的山。

　　让穆桂英每天深夜几乎都要被噩梦惊醒，继而大口的喘息。

　　她无数次的梦到自己被逐出远征的那一天。

　　又无数次的梦到黄蜂在瀚海的挤压下，分崩离析的那一天。

　　那样的画面，让她浑身虚弱，大汗淋漓！

　　如同定格在脑海中的梦魇，一旦想起，就让她胸口堵塞，失魂落魄，惶惶不可终日。

　　在种种压力之下，她开始有些累了，但如果问她后不后悔，她的答案依然是坚定的。这是她的性格使然，也是她的坚持，如果没有这种坚持，她知道自己不会走到今天，不会培养出冷凌这样的当红天后，更不会一手把黄蜂做成今天这般的体量。

　　有些东西，哪怕千夫所指，她也必须坚持。


第1234章 大厦将立

　　李青新专辑《Baby》与新电影《楚门的世界》几乎是同时在进行上市、定档，在长达一个月的拍摄时间后，李青新专辑的所有歌曲MV全部拍摄完毕，并立即投入到生产当中，因为12月24日是上市时间，这就导致BGM只有一个月的筹备时间。

　　好在，《Baby》等歌曲的宣传已经提前着手举行，在美国、法国、英国、荷兰等国家，包括福克斯在内的各大主流电视台，以及包括时代广场在内的各大商业区电视墙，《Baby》、《You Are Not Alone》等歌曲都是率先进行了样曲宣传，每首歌曲大约有二十秒的副歌独播时间。

　　《Baby》是大家耳熟能详的歌曲，当时代广场的电视墙突然播放出《Baby》这首歌后，所有人都仰起了头，看到电视墙屏幕里出现的画面。

　　那是一群年轻人在开派对的场景，各个帅哥美女，各个颜值超高，人们是第一次看到如此清晰的MV，配合上动感的音乐，一时间青春气息澎湃，吸引了不少人驻足停留。

　　而《You Are Not Alone》这首新歌就更让人们眼睛一亮了，李青一个人站在黑暗的舞台上，轻声的歌唱，一束灯光照射在他身上，显得是那样的孤独，而台下，数万的座位上空无一人，无形间与歌曲的名字遥相呼应。

　　这两首二十秒左右的歌曲，在整个欧美大陆迅速传播着，短短三五天的时间里，各大媒体报社都开始迅速报道这两首主打歌曲，对于《Baby》，赞美之词溢于言表，而对于《You Are Not Alone》，人们却感到更加震撼。

　　这是李青的第一首慢歌，几乎是优雅、孤独的代名词，《Please Don't Go》虽然是类似的歌曲，但动感元素却更加浓厚，这是《You Are Not Alone》所不具备的，但也正是如此，就让这首歌显得更加的能打动人心。

　　以至于，在欧美宣传过的广告曲，竟然在一周之内，火遍了东南亚。

　　除了国内固定的合作方音乐超市之外，在日韩泰以及新加坡、马来西亚和文莱等地，BGM也寻求到了代理商。

　　可以说，除了非洲之外，北美、欧洲、亚洲、大洋洲各个比较发达的国家，几乎都实现了合作全覆盖，这样的待遇，已经堪称是欧美一线巨星级别的了。

　　当然，非洲因为语言、社会以及经济等各种问题，暂时还没有触角得以延伸，简单来说，《Baby》这张专辑如果落户到非洲，在这个盗版率比国内还要发达的区域，代理商能赔到倾家荡产。

　　在与巴诺书店签订过合作协议后，BGM就再次展开了猛烈的宣传。

　　除此之外，李青每天还要签下数百张签名专辑，在这一个月内，至少要有一万张签名专辑，运往世界各地。

　　签名专辑与普通专辑的价格一致，但却是名副其实的彩蛋，是给歌迷们的一个惊喜，任何一张签名专辑，其意义、价值都比普通专辑要高太多，极为保值，即便转手，也能赚上一笔不小的转手费。

　　但一万张专辑毕竟不是一个小数字，虽然韩菡把李青的签名模仿的像模像样，但李青仍然拒绝了她的帮助，尽管在娱乐圈有不少此类现象出现。

　　在12月24日之前，李青除了埋首签名之外，还抽空把《哈利波特与凤凰社》写了出来，这是哈利波特系列的第五部，在《哈利波特与火焰杯》上市之后，人们对《哈利波特与魔法石》这部大电影的期待愈加高涨，每天都有不少书迷前往英国，去参观电影拍摄地，一度让拍摄方头疼不已，耽误了不少拍摄时间。

　　当布鲁姆斯伯里出版社收到《哈利波特与凤凰社》的书稿后，都是格外的惊喜，这是李青第一次主动交稿，让他们意外之极，不过，在商讨过后，出版社最终还是决定把《哈利波特与凤凰社》的出版时间往后拖延，待明年《哈利波特与魔法石》大电影上映之后，再一举推出。

　　因为根据出版社了解到的消息，在未来一年内，李青很可能没有时间继续文学上的创作。

　　除了新专辑的上市外，李青还将忙于《楚门的世界》的宣传，以及《泰坦尼克号》的拍摄，这转瞬间就能花去半年的时间，如果不把《哈利波特与凤凰社》攒下来，那第六部《哈利波特》的诞生时间之漫长，以及读者们带来的压力，恐怕能让布鲁姆斯伯里的出版社编辑们疯掉。

　　与此同时，许多欧美媒体除了关注李青的个人发展之外，还把目光看向了他手中的另一项资本——幻象科技。

　　幻象科技旗下的主要业务是《热血传奇》，这个每月创造上千万利润的国内第一热门网游，在经过一年多的时间发展后，各项服务、科技已经趋于成熟，时至今日，游戏注册用户已经累计突破4000万。

　　人们或许很难明白4000万是什么概念。

　　举个例子，根据2000年底的最新统计数据来看，全中国的网民数为4850万。

　　这样的用户规模，不仅在国内，在世界上，也是极为出彩的。

　　说是世界第一网游也不为过。

　　因为在全球各国的网络游戏中，很难找到一个用户如此庞大的游戏。

　　而且随着网民数字的增长，加入《热血传奇》的用户也在飞速递增，除了大陆之外，《热血传奇》在港陆台的繁体版本也即将登陆。

　　而相比较在中国市场的火爆，韩国的原版权方却是捶胸顿足，后悔不已。

　　《热血传奇》在韩国仅仅只是一个二流网游，总用户数不如大陆版的一个零头。

　　当然，如果早知道《热血传奇》在大陆如此火爆，原版权方又怎可能拱手让人？

　　说到底，还是目光短浅罢了。

　　而且，与前世陈天桥代理《热血传奇》不同，李青与其说是代理《热血传奇》，不如说是直接永久性的买下了《热血传奇》，所以，这已经不存在续不续约的可能。

　　幻象为此还特别成立了独立的《热血传奇》的研发部门，斥巨资在硅谷邀请了诸多计算机领域、游戏领域的工程师，在源代码的基础上展开了二次编译，几乎是已经摆脱了原公司的束缚。

　　时至今日，大陆版的《热血传奇》在各项游戏体验、服务等优化上，已经与韩版《热血传奇》有了较大的不同，画面也比原版更加的精致。

　　最重要的是，因为与华青科技的合作，人们可以用QQ直接登录《热血传奇》，这极大程度的整合了QQ用户的社交资源，这是韩国版权方所体会不到的资源。

　　每个《热血传奇》的用户，都能在游戏当中，用QQ与现实中的好友互动。

　　而欧美媒体之所以关注幻象，则是因为最近出现的一则新闻：

　　随着《热血传奇》的火爆，其游戏道具的价值也水涨船高。

　　诸如屠龙刀，叫价上千人民币都不一定买得到。

　　一些传奇装备，诸如麻痹戒指等等就更加珍贵了。

　　不久前，一个游戏用户在通过游戏活动获得传奇装备“天龙圣剑”之时，引发了全服各区玩家的强势围观，由于是第一个获得“天龙圣剑”的用户，该玩家还获得了另一项装备“天龙圣衣”，羡煞旁人。

　　如果“天龙圣剑”还可以通过游戏活动获得，那么“天龙圣衣”就是绝对的稀有装备了，在装备爆出时就被不少玩家喊价，价格区间包括上万、十万元乃至三十万的天价。

　　但拥有人似乎也不是缺钱的主儿，于是最终无疾而终。

　　如此可见《热血传奇》的疯狂。

　　这则新闻也同时引起了各大证券商的注意。

　　内地的券商们再次频繁出入幻象科技，很想把这个游戏巨无霸留在国内上市，并且给予了各项便利。

　　不过最终还是遭遇婉拒。

　　因此，明白人都能看得出来，幻象这是志高存远，其剑指目标，不是纳克达斯就是纽交所。

　　而一旦上市成功，就意味着《热血传奇》将进一步增加影响力，李青的个人身家也将会实现一个质的飞跃，根据知名券商的估计，幻象科技的上市，能为李青带来近八十亿人民币的身价增幅。

　　如果放到港交所上市，其身价还将进一步上涨，达到上百亿不成问题。

　　但众所周知，纽交所才是含金量最高的证券公司，最不济也有纳克达斯，港交所虽然能轻松获得上百亿，但也仅仅只是初期，根据惯例，港交所上市的股票，如果市值百亿，那么几个月后，百亿市值可能会蒸发掉三分之一。

　　同样的，纳克达斯也几乎是一样的道理。

　　而纽交所就比较稳定了，起步市值如果在八十亿，那么日后的涨幅达到一百亿也并不是没有可能。

　　但与纳克达斯和港交所不同的是，纽交所的上市条件很苛刻，除了市值最少一亿美金之外，还需要连续三个财政年，并且实现连续盈利，且最后一年不少于250万美元、前两年每年不少于200万美元，或在最后一年不少于450万美元，3年累计不少于650万美元。

　　且对公司的管理和操作方面有多项要求。

　　其他有关因素，如公司所属行业的相对稳定性，公司在该行业中的地位，公司产品的市场情况，公司的前景，公众对公司股票的兴趣等等，都有一个较为明显的要求。

　　这也是纽交所的股票为什么能一路稳中有升的原因，入市要求就已经如此苛刻，值得公众信赖。

　　而遗憾的是，幻象虽然其他条件都符合，成立也满足三年要求，而正式盈利时间也堪堪才过了一年半，四舍五入也才堪堪满足两个财政年。

　　也就是说，幻象想要在纽交所上市的话，还需要再等一年时间。

　　……


第1235章 自作多情

　　在公众看来，幻象的上市时机已经成熟，但其目标如果是纽交所的话，就需要再忍耐一年时间，攒够三个财政年之后，就能够得以上市。

　　幻象这两年的财报是极为漂亮的，从《热血传奇》上市初期到现在，每个月都有巨幅盈利，并且稳中有升，符合纽交所上市资格，如果上市成功，那么称之为“国内网游第一股”也不为过。

　　但一家有限公司仅仅只有一项业务显然是不合格的。

　　因此，除了《热血传奇》之外，幻象在这最近两年也分别研发了多个网络游戏，其中竞速类、射击类游戏的相继推出，也是受到了极大的欢迎，虽然盈利没有《热血传奇》那般夸张，但也能为幻象的财报添砖加瓦。

　　除此之外，幻象科技旗下的一系列产品中，幻象安全盒子、音乐网、网管软件平台、网络文学协会论坛，以及上网导航hao123，都成为了各自领域的先锋级产品，在未来，幻象科技上市之时，这些产品都将会成为招股书当中极为显赫的战绩。

　　除了幻象之外，韩海集团的其他子公司也颇为亮眼。

　　如盛世地产。

　　其在京城、东海两大国际性都市分别拿下了多块土地，开发之旅蒸蒸日上，各个小区在初开盘时，其现代化的设计和效果图的展现，以及小区合理的规划布局，乃至绿植覆盖率等等，都是一度引起了群众的叫好。

　　虽然这其中有房托的存在，但在当天收盘时，盛世地产收到的缴定金的人数，依然占据了整个小区住户的85%以上。

　　只不过，与国内那为数不多的几大房地产巨额相比，盛世地产如今的盛况，就显得有些小打小闹了。

　　盛世地产在资金、人脉上与大鳄们相比，明显落后太多，如今的盛世地产，除了成功开发瀚海科技园区之外，几乎没有能拿得出手的项目，这就导致盛世地产在名气上也趋于落后。

　　这是很无奈的事情，瀚海虽然在娱乐圈称王称霸，但在真正的实体巨鳄面前，各方面都明显不是一个体量，如同蹒跚学步的幼童与成年男子一般。

　　想要真正拥有力量，盛世地产还需要抛开瀚海集团的影响，去走出自己的道路，即便盛世地产有政府背景也无济于事，在土地拍卖上，开发商们主要还是靠经济实力说话。

　　由方昊天在粤州领导的刘老吉凉茶，则呈现出生机勃勃之势。

　　在这两年，方昊天不仅把名号在整个粤州省打响，还顺延到了香港。

　　如今，香港市民的早茶中，很是流行刘老吉凉茶，那一句“怕上火喝刘老吉”的广告词，也是颇受广大中青年的欢迎。

　　除此之外，在整个南方各省，刘老吉凉茶也投入了巨额的广告费用。

　　在第三季的《我是歌手》中，刘老吉凉茶还出价八千万，成功冠名该节目，在第三季《我是歌手》结束后，刘老吉凉茶的销量便是陡然激增，不仅在霸占了当年粤州省的饮品销售额第一，在南方各省也几乎是排在前三的位置，与可口可乐等多个国际品牌一争高低。

　　只是在北方各省，刘老吉凉茶的受欢迎程度就明显下降许多。

　　即便有《我是歌手》的热度加成，刘老吉凉茶也没有挤进饮品类销量前五的位置，这与北方人爱喝啤酒不无关系，但总的来说，比上不足，比下有余，毕竟是新兴企业，方昊天有信心在未来五年内，让刘老吉凉茶成为国民凉茶，霸占全国饮品总销量前三的位置。

　　除了幻象科技与刘老吉药企之外，百度网讯也成功拿下国内搜索引擎市场。

　　在华青科技的帮助下，百度搜索引擎把谷歌搜索彻底挤下历史舞台，占据了国内85%以上的搜索引擎份额。

　　可以说，在这两年时间，李青名下的瀚海传媒、幻象科技、百度网讯、刘老吉药企都取得了不俗的成绩，盛世地产虽然尚未实现真正盈利，但其前景之广阔，却也是李青最看好的项目之一。

　　BGM就更不用说了，成功捧红泰勒·梅斯菲尔德，已经让BGM名声大噪，即将推出的李青新专辑，也让无数人翘首以盼，其潜力，更是有成为另一个瀚海的可能。

　　台湾巨轮唱片也一样战绩斐然，在短短一年时间内，旗下艺人祝荣杰已经被媒体誉为“歌坛怪杰”，“天才词曲作家”等多个称号。

　　新专辑发布后，不仅在台湾销售榜登顶第一，在国内，音乐超市的单周销售榜榜单中，除了第一周拿到了第四名之外，在第二周、第三周乃至以后的数周时间，其销量也是多次蝉联第一。

　　这个长相并不算多么帅气的台湾青年，最终凭借自己的才华和努力，成为了国内最受欢迎的歌手之一。

　　在台湾金曲奖和央视音乐榜中榜的颁奖典礼上，祝荣杰同时获得最佳新人奖，可谓前途无量。

　　剩下的，就是传奇影业了。

　　除了成功拍摄《大话西游》之外，最新电影《楚门的世界》，也引起了业内多方关注，这部投资上亿打造的电影，由李青与知名导演姜辰东联合打造，单单是预告片，就已经引起了强大的关注度。

　　在网络上，这部电影也是未映先火，红番薯影评网给这部电影打下了9.1分的期待值，留言评论更是多达上万条，在阳历年1月1日上映的7部电影当中，《楚门的世界》成为最火的国产电影之一。

　　排在第二名的，则是8.9分期待值的《降龙罗汉》，留言同样有上万条。

　　《降龙罗汉》主要讲述了一个穷困潦倒的青年和尚，还俗后发生的种种故事，在经历了“贪、嗔、痴”三大危险事件后，最终领悟佛家真谛，化身降龙罗汉，救出至亲至爱之人之后，归于我佛的故事。

　　这部电影，由最近两年新晋崛起的香港知名武术明星赵子丹主演，年仅三十岁出头的赵子丹，被誉为程龙接班人，在程龙向好莱坞过渡的这段空白期，赵子丹成功抗下香港第一武打演员的称号，其出道以来的三部电影，部部票房大卖，是投资人眼中的潜力股。

　　这是赵子丹的第四部电影，也是他第一次参与到投资上亿的电影制作，再加上剧本优秀，又有好莱坞知名特效公司工业光魔的加入，这就让赵子丹信心十足，认为这将是自己出道以来最出色的代表作。

　　只不过，当碰上了《楚门的世界》，赵子丹的信心就有些动摇了。

　　没办法，《大话西游》在两岸三地的威名，至今犹存，而它所保留的票房纪录，至今也未有人能够打破。

　　而比《大话西游》投资更多，阵容更强大的《楚门的世界》，显然更让人觉得可怖。

　　虽然赵子丹觉得《降龙罗汉》有资格挑战《大话西游》的国内票房，但如果与同样投资额，并且还有李青与姜辰东加入的《楚门的世界》相比，《降龙罗汉》的优势就有些不够看了。

　　“这投资方也真是的，就不能排到春节档吗？”

　　十二月中旬，眼看距离上映还有半个月的时间，香港某酒店，赵子丹最终还是没忍住，有些抱怨地说道：“新年档固然不错，但是除了《楚门的世界》之外，国外还有多部大片上映，《降龙罗汉》是全球上映，又不仅仅只是在中国大陆，这投资方也太鲁莽了吧，真以为有工业光魔加入就能一览众山小了。”

　　其经纪人张亮耸耸肩：“子丹，我和你是一样的想法，但你只是演员，票房是赔是赚，在你的戏份杀青之后，就与你无关了。”

　　赵子丹摸了摸鼻子：“话是这么说，但我辛辛苦苦拍的电影……”

　　“好了，我知道你的意思。”

　　张亮制止道：“这话跟我说就行了，到此为止，现在，我有新的通告给你。”

　　“什么通告？”

　　张亮拿出一份通告单来，说道：“《泰坦尼克号》的试镜邀请函，我好不容易才拿到的……”

　　赵子丹一愣，旋即瞪大眼睛，“就是传奇影业与麦克斯影业合作投资的那部电影？投资三亿美金的那个？”

　　“对。”张亮笑道：“如果能参演这部电影，那你就是成功打入好莱坞了。”

　　赵子丹激动了一下，对亚洲人来说，能够参演好莱坞制作的电影，绝对是职业生涯当中不可磨灭的一道亮点。

　　但旋即他又冷静下来，疑惑道：“不对，这部电影的选角不是已经结束了吗？”

　　“是结束了，而且主演是内定的，你就别想了。咱们能拿到一个配角就不错了，麦克斯那边说他们需要一个亚洲人面孔的中年男子，扮演一个叫细野正文的日本人。”

　　张亮说道：“这个戏份本来已经有一个日本人拿到手了，不过这个日本演员在看过剧本后，害怕被国内舆论轰炸，最终没有接下这个角色。”

　　“所以，要我扮演日本人？”赵子丹蹙眉。

　　这让赵子丹有些纠结，他曾经出演过一部叫《陈真》的电影，顾名思义，自然是饰演陈真，专门打日本鬼子的英雄豪杰，但现在，竟然要他去饰演一个日本鬼子……

　　而且，根据他的了解，这部电影，貌似还是李青担任主演？

　　赵子丹顿时便矛盾了。

　　在一月一号的排片中，媒体可是把《降龙罗汉》与《楚门的世界》当做最强对手的。

　　了解到赵子丹的担忧后，张亮笑道：“我刚刚就说过，你只是演员，拍完《降龙罗汉》之后，不管是票房还是什么，都已经与你无关。你只需要好好拍戏就行了。”

　　再说了，人家李青什么人，会把你这样的小人物当对手？

　　只是这句话，张亮并没有说出口。

　　见赵子丹仍旧犹豫不决，张亮继续劝勉道：“子丹，这可是你这几年唯一的机遇，想想程龙，再想想你自己，都是武打演员，凭什么他能比你走得更高？所以，机会来了，就一定要把握住啊！”

　　欧美观众除了喜欢中国瓷器之外，还喜欢看中国武术。

　　所以程龙才能在好莱坞一路走红。

　　而赵子丹跟程龙却是同一个路子，并且比程龙更加年轻，身手也更好，只是苦于没有好莱坞方面的资源，一直没有机会参与好莱坞电影。

　　如果凭借这次机会打通好莱坞的关系网，那倒也是个不错的选择。

　　更何况，这部电影投资了三亿美金，而且还是由著名科幻导演斯科特亲手指导……

　　至于李青……就当他不存在好了！

　　赵子丹最终咬牙道：“好，我答应了！”

　　张亮喜悦的说：“行，我这就打电话过去。”

　　五分钟后，张亮挂断电话，有些呆滞的说：“慢了一步，角色又被那个日本人要回去了。”

　　赵子丹闻言，顿时便傻眼了，敢情自己在这纠结来纠结去，纯属自作多情？

　　……


第1236章 现场签售

　　新专辑正式发布之前，李青在BGM的安排下，开始在北美进行综艺通告。

　　虽然李青已经在欧美小有名气，其代表作《Baby》更是红遍整个欧美，但因为露面较少，公众认识李青的人并不算太多。

　　再加上是黄种人面孔，以至于李青在几档综艺节目中出现的时候，并没有引起现场人们的关注。

　　除了个别李青的粉丝之外，普通人可能只是略瞥一眼便作罢，只当是个走过场的三四线艺人。

　　即便是主持人介绍了李青的身份之后，貌似也无济于事。

　　不过，这个现象，在李青被安排来了一首《Baby》或《You Are Not Alone》的时候，就蓦然改观。

　　人们震惊的发现，原来这个亚洲小子，就是最近电视、广播中经常出现的那位当红歌手。

　　一时间，现场便是沸腾起来。

　　《Baby》是时下最流行的当红歌曲之一，但《You Are Not Alone》却是人们第一次在现场听到。

　　当李青的歌声伴随着音乐响起的时候，观众们顿时便沉浸在了那温柔的歌声当中，继而忽略了李青本人的肤色、国籍，乃至任何不瑕之处。

　　只有那能救赎心灵的歌声，才是那一刻人们所触及到的所有。

　　同时，在主持人的吹捧下，李青“哈利波特之父”的称号也随之被扒了出来，这一度引起现场观众的掌声轰鸣，那是对这个著名作家所表达的尊敬，也让人们再次把焦点关注在了李青身上。

　　美国的综艺节目通常每场都会邀请多个艺人来参与通告，李青这种不鸣则已一鸣惊人的表现，让原本对李青并不太在意甚至有些轻视的艺人们都是张大了嘴巴。

　　在欧美艺人圈，LeeSin这个名字在这段时间绝对算不上陌生，甚至如雷贯耳。

　　这是隐藏在歌坛天后泰勒·梅斯菲尔德身后的男人。

　　人们对他只是闻声而不曾见面，整个娱乐圈的一线歌手几乎都想要与之合作，而就在不久前，欧美超一线歌坛天王卡尔就曾公开向媒体表达了对李青的欣赏，赞美之词更是溢于言表，其目的自然也是昭然若揭。

　　李青的作品不说每一首都大红大紫，让所有人满意，但其作品的质量，却绝对是让所有歌手都眼红的存在。

　　每一个歌手都或多或少的通过经纪人与BGM进行了业务上的联系，但最终都是无疾而终，石沉大海，也让人们对李青的神秘更加的好奇。

　　李青的曝光率并不算太高，如果不是特地介绍，人们肯定不会把传说中的LeeSin与李青挂上联系。

　　即便是介绍了《Baby》这首歌亦是如此。

　　整个欧美十多个国家那么多歌手，许多歌手的歌曲也叫《Baby》，如果不哼唱几句，人们很难把如今在网络上爆红的《Baby》与面前的这个亚洲人联系上。

　　但李青最终的身份曝光，其播出效果也非常不错，后来的收视率表明，人们还是很喜欢看到这个亚洲歌手出现在综艺节目中的，即便他讲的笑话似乎一点都不好笑。

　　在许多节目中，当李青的身份被曝光之后，所有人的目光几乎都倾注在了他的身上。

　　人们惊讶和欢呼之声，也让经验丰富的导播们一瞬间明白了市场的走向。

　　于是其他艺人的采访被压缩到了极致，而李青的镜头则被无限地延长。

　　可能也正是因为欧美文娱业太过发达，这便导致许多综艺节目的收视率都是相差无几，每一个节目都能圈下一定的收视份额，养活得起每一个摄制组。

　　但真正的全民级娱乐节目，却并不常见。

　　像是国内《非诚勿扰》那种现象级节目，基本没有。

　　于是李青便有了一丝念头，是否可以在美国做一档综艺节目呢？

　　这个念头刚冒出就被李青否决掉。

　　美国真正当红的综艺节目，基本上与各行各业的职业有关，比如摔跤类、化妆类、音乐类以及自然科学类，这样的节目大多长寿，收益也不错。

　　而收视率最高的几档节目，也不过是一些脱口秀节目，邀请的嘉宾范围更是饱含工商农政等各界人士，即便是美国总统也参加过类似的脱口秀节目。

　　例如《我是歌手》、《蒙面歌手》这样的节目，在美国各种达人秀当中已经并不算太新鲜，不过，如果把《非诚勿扰》搬到欧美等国家来，似乎是一个不错的选择。

　　相亲类节目在欧美等国家的荧屏上还是极为新鲜的存在。

　　但也仅仅只是闪过了这样的念头，李青如果想要复制国内那样的生产模式，显然有些得不偿失。

　　要知道，美国各大电视台几乎都右六大电影电视制作公司所把控，除非李青能买下一家电视台，不然的话，想要把自己的节目塞进去，基本上没太多可能，除非把版权交出去。

　　可这样的话，自己这般劳神费力又有什么用？

　　最终不过是为他人做嫁妆。

　　再者说，他现在可没有资金和能力去掌控美国的任何一家电视台。

　　在参与了多档当红综艺节目以及脱口秀的录制后，在12月23日这一天，李青便乘坐飞机，从洛杉矶飞往了纽约，来到了巴诺书店总部。

　　跟随李青前来的，除了韩菡等人之外，还有BGM总经理维克托，以及李青在欧美方面的经纪人，罗纳德·波利。

　　罗纳德是美国人，今年刚到四十岁。

　　但他从二十五岁就开始在业内厮混，最开始是在福克斯电视台担任制片编辑，交游颇广，后来辞职福克斯，几经辗转之后，加入了ICM，成为该公司旗下的一名经纪人，专门为负责艺人开拓市场。

　　ICM，即美国三大娱乐经纪公司之一的“国际创新管理公司”，旗下拥有一百七十多个知名经纪人。

　　ICM是好莱坞仅有的三家“百分之十”经纪公司。

　　意思是敢于从客户的收入中收取百分之十的佣金，其强横其地位之高从中可见一斑。

　　ICM还是好莱坞经纪业三大公司中，唯一一家敢于在公司名称上有国际这个词的，而且这个词也并非只是装装门面，他们很擅长精英国际业务，在伦敦、巴黎、马德里和罗马都设有办事处，帮助旗下明星开拓国际市场。

　　上世纪90年代中期是ICM的最辉煌时期，公司年收入超过1亿美元，拥有多个世界级超级巨星，其中欧美歌坛天王巨星级歌手卡尔·罗威尔的经纪人查理·休斯顿就曾属于这家公司。

　　但后来随着多个经纪人的跳槽，这家公司的经济能力每况愈下，但瘦死的骆驼比马大，不管如何，在业内看来，ICM依然是娱乐圈首屈一指的经纪业巨鳄。

　　像是茱莉亚那般有能力有声望的独立经纪人，圈里并不多见，因此，再三考虑之后，BGM最终还是选择与ICM合作，在众多经纪人当中挑选到了罗纳德·波利，让他负责李青在欧美娱乐圈的所有业务。

　　当然，代价也是高昂的，李青要从自己所赚取的通告费当中，抽出10%交给ICM。

　　罗纳德曾经与多个国际巨星有过合作，他的上一个客户，是获得过11座格莱美奖项，被评为世界级最受欢迎SOLO女歌手的海莉·南希，在去年，海莉更是在公告牌二百强专辑排行榜中，占据了榜首位置。

　　而在今年中旬，海莉与著名电影导演杰瑞举行婚礼，并进入待产期，于是罗纳德便被闲置下来，最终被BGM选中，成为了李青的经纪人。

　　罗纳德的能力是毋庸置疑的，李青过去一个月的通告几乎都是他在从中沟通。

　　但罗纳德却经常唉声叹气。

　　如果不是李青拒绝，罗纳德很是希望李青能参与当下美国最火爆的节目《荒野放逐》，跟随职业军人、逃生专家一起罗伦去体验野外冒险。

　　这是罗纳德有生之年很想看到的画面，他是这档节目的忠实粉丝。

　　如果不是上一任客户海莉是个女歌手，他恐怕早就安排客户参加这个节目了。

　　《荒野放逐》虽然是全国收视率多次蝉联第一的节目，但李青并没有脑子一热就答应下来，他可不想为了妈祖罗纳德的一己私欲，去遭受这些莫名其妙的苦难，即便整档节目收视率全国第一，也没这个必要，于是这个提议最终作罢。

　　12月24日，新专辑发布当天，早上八点钟，在罗纳德的安排下，李青等人便是乘坐一辆加长劳斯莱斯，从入驻的五星级酒店，一路驶向了巴诺书店总店。

　　在这里，李青将举行新专辑《Baby》的发布会，以及现场签售活动。

　　……


第1237章 发布会

　　纽约市中心第五大道555号，巴诺书店。

　　和上一次在巴诺书店举办《哈利波特与魔法石》的签售会时被安排在三楼咖啡店一角有所不同，这一次，李青的新专辑《Baby》签售会被安排在了一楼大厅。

　　现场到来的歌迷并不算人山人海。

　　除了必要的各地方记者外，在这家足足有数千平米的偌大书店中，仅一楼大厅部分，就有一千多个歌迷在排队。

　　这个人数不算多，但也不低，一般的美国一线歌手中，这个数量排在中上等。

　　而对一个亚洲艺人来说，这个人数已经可以足够让任何亚裔刮目相看了。

　　《Baby》这张专辑在今天已经开始打榜，但想要出现在公告牌榜单当中，却还需要一周时间。

　　在这一周时间，公告牌杂志将会迅速统计各方面的点播、销售数据，并在新一期的公告牌杂志上，公布新的榜单名次。

　　这便导致，李青新专辑发布的消息，仅仅只在小范围内传播。

　　即便李青在全美各大一线综艺访谈和脱口秀节目中进行了宣传，但其效果也并不像是国内那样明显，和国内收视率仅仅集中在几家卫视不同，美国各大节目的收视率分布较为均匀，这就导致美国等国家不会诞生像是中国春晚那样动辄数亿人次观看的节目，在美国，一档节目有几百万人次观看，那已经算是非常火爆的数据了。

　　而这种节目，也是凤毛麟角般的存在。

　　歌手们之所以热衷于登陆公告牌榜单，则完全是因为这份榜单会在整个欧美十多个国家中出现，公告牌杂志的影响力也来源于此，它并不是几档综艺节目的收视率可以比拟的，长久以来，人们热衷于在每期的公告牌杂志当中发现新歌。

　　排在榜单前十的歌曲，基本上都是大浪淘沙般的存在，而这些经典的歌曲，最终也都会被十多个国家的读者们所铭记。

　　所以，虽然《Baby》等歌曲已经在网络山引起传唱，在线下也被不少人所知，但相比较于公告牌杂志的读者这一庞大的群体而言，却还是显得有些微不足道。

　　真正的国际巨星级的歌手，其成长的道路中，必然都会经过公告牌排行榜的洗礼。

　　这也是为什么，德国奥迪会自费为《Faded》这首广告曲发行单曲EP的原因。

　　登上了公告牌排行榜，就相当于在十多个发达国家进行了广告宣传，对任何一家企业来说，这都是稳赚不赔的买卖。

　　当然，前提是这首歌曲有实力登上榜单前十。

　　毫无疑问，《Faded》出色的完成了这个任务，并且在长达近两个月的时间里，在公告牌单曲榜单上，进行了血腥的榜单屠戮，其中，有足足四周的时间里，占据了榜首的位置。

　　这同时也成就了泰勒·梅斯菲尔德的人气，也为接下来，《Tik Tok》连续九周获得榜单第一进行了铺垫。

　　那么，在网络上已经造成庞大人气的《Baby》，是否能继续《Tik Tok》等歌曲的神话呢？

　　其最终答案，让所有媒体记者都非常期待。

　　在新专辑发布会上，李青接受了诸多媒体记者的采访。

　　诸如“对新专辑您是否有信心”等问题，李青的回答当然是肯定的。

　　在猜测最终销售数据上，李青的回答则显得霸气侧漏，“我当然希望能达到钻石唱片的水平，我想这是每一个歌手都非常希望看到的成绩，但最终是否能够达到这个水平，还需要看市场的回馈，我说了不算，歌迷喜欢才是真道理。”

　　《Baby》等歌曲虽然有大火的潜力，但听到李青这样回答，许多记者也都是露出了震惊的神色，就连巴诺书店店长都觉得李青有些自信过头。

　　一个亚洲歌手的专辑，能达到一千万张，认证钻石唱片？

　　在整个世界歌坛历史上，这样的情形都非常少见，屈指可数。

　　不管是中国人，还是日韩泰等地的歌手，能达到一千万张销量的，基本上都是通过时间的沉淀来获得的荣誉，一年销售一千万张，与十年、二十年销售一千万张，其中表现的差距，所有人都清楚。

　　人们都觉得李青有些膨胀。

　　但他们不知道的是，李青的第一张中文歌曲同名专辑《李青》，距离销售一千万张，迄今为止，也仅仅只差不到两百万张而已……

　　这还是在市场环境比较恶劣的中国。

　　而在欧美，更加庞大、蓬勃的市场，同样是第一张专辑，李青并不觉得自己最终的销售数据，会达不到《李青》的标准，他有的是时间去等待最终的验证结果。

　　毕竟，在欧美，天王天后级的歌手，哪一个不是一个钻石唱片傍身的存在？

　　其中顶尖级的，更是有七八张钻石唱片代表作。

　　如果李青连一千万张都达不到，那只能说欧美市场不太欢迎他，或者说，不太欢迎亚裔歌手。

　　毕竟，李青新专辑里的每一首歌曲，都是他精挑细选的。

　　每一首歌，放在前世，都是钻石唱片里具备主打歌曲品质的存在。

　　“安克斯在上周公告牌杂志采访中，声称接受你的挑战，那么，你认为在新一期的公告牌榜单中，你的作品会力压安克斯吗？”一名欲仙欲死的记者提问道。

　　李青知道安克斯，他的全名是安克斯·贝克，是最近几年红遍欧美的超级明星，加拿大籍，同时也是名副其实的钻石级歌手，出道第一张专辑就认证了钻石唱片，在当年被誉为加拿大歌神，之后发布的三种专辑，虽然有些不尽如意，但也有五个白金以上的销量。

　　一个月前，安克斯第五张专辑《Ironic》来袭，其主打歌曲《Ironic》已经连续三周登顶公告牌单曲榜。并且这个排名被认为还将会继续下去。

　　很多人都认为，《Ironic》将会成为安克斯的第二张钻石唱片。

　　而最近发布唱片的诸多当红歌手中，许多人认为《Baby》这首歌会将对《Ironic》进行名次上的动摇。

　　面对这个问题，安克斯在接受公告牌杂志的采访时，发表了自己的看法，他认为《Baby》是一首不错的歌曲，有机会挤下《Ironic》，登顶第一，但这个机会去却并不大。

　　至于问什么会机会不大，安克斯称：“这是一首已经公开发表过的歌曲，它对公众来说已经不新鲜了。”

　　《Baby》是在泰勒巡演第一站就公开的歌曲，迄今为止已经过去三个月的时间。

　　在这三个月，这首歌的短视频在网络上被无数人观看，人们确实对《Baby》已经不陌生了，在新鲜感上，自然是不如《Ironic》的。

　　如果在这种情况下，《Baby》还能登上公告牌榜单，甚至是榜首的位置，那么欧美歌坛，恐怕都将会为之震动。


第1238章 首映礼

　　现场的粉丝看起来有些埋怨，李青当机立断，结束发布会后，便立即开始了签售会活动。

　　歌迷们井然有序的排着队。

　　整个大厅比较安静。

　　李青每签售一张便会与歌迷亲切握手。

　　相比较国内的签售会，巴诺书店的签署会歌迷要求合照的并不多。

　　主办方给李青安排的签售时间并不长，仅仅只有一上午的时间。

　　而现场的歌迷差不多有一千名出头的样子，李青后来才得知这是主办方特意安排，是提前预售了门票。

　　“想要来现场参加签售会的歌迷太多了，上面说只抽取一千名就可以了，而且再多的话，我想LeeSin也忙不过来的。”巴诺书店总经理凯南微笑着解释道。

　　韩菡站在李青旁边，一边与歌迷们笑意盎然的沟通，一边帮忙把歌迷购买的唱片包装膜撕开，递给李青。

　　很多人注意到了这个美丽的东方女孩，不由得多看了几眼。

　　这其中就有诸多媒体记者，不过他们中不少人都知道对方是李青的行政助理，要说漂亮，在李青另一边帮忙的柳沁也同样是漂亮的出奇，如果再加上李青，这可真是一群俊男靓女的搭配。

　　即便是在美国人眼中，李青这些人的模样也真的是堪称精雕细琢般的美好了。

　　李青的签售会并不仅在一处，在接下来的半个月里，李青还要飞向全美各个州的城市去举办新专辑签售会，不过，在此之前，李青还要参加新电影《楚门的世界》的首映礼。

　　12月26日，李青回到国内，在傍晚六点钟时，与姜辰东等一众电影制作人员一道，来到了京城西单万兴影院。

　　同时，传奇影业还邀请了业内众多知名艺人、影评人。

　　与去年春节档《大话西游》时与《飞跃太平洋》同台打擂不同，这一次，《楚门的世界》一定档便是风声鹤唳，没有哪部作品敢轻攫其锋。

　　因此，新年档的七部电影的首映礼时间，基本上都是错开的，也不存在相互争夺影评人资源的问题。

　　著名影评人俞奉林早早的就来到了首映礼现场，上一次他错过了《大话西游》的首映礼，这一次如果再错过，他会无法原谅自己。

　　在收到了《楚门的世界》首映礼的邀请函后，他就把首映礼当天所有的行程全部推掉。

　　当他兴冲冲的坐在了电影院放映厅里的时候，放眼望去，俞奉林兴奋的心情忽然停滞了一下。

　　这一刻，他瞪大眼睛，不由自主便是倒吸了一口凉气。

　　整个放映厅约莫有七百人，其中有五百个左右的座位，由幸运观众获得。

　　而剩下的两百个座位上坐着的，则全部都是业内一线级明星、导演、制片人，以及身家千万以上的企业大佬。

　　鲍芸芸、马许梿、秦海、铁旭、崔志野、周姌、刘炜霖……

　　这一个个在业内跺一跺脚都能引发地震的大佬们，此刻全都聚集在一起有说有笑。

　　这些，对俞奉林来说，都不算重点。

　　因为除此之外，还有几个外国人面孔，让俞奉林心跳砰砰加快。

　　其他人，他没认出来，但他看到了瑞恩·斯科特——这个在美国好莱坞成名已久的教父级导演，在科幻、恐怖片领域，都堪称是首屈一指的存在。

　　而此时，他正面带笑容的跟李青攀聊着……

　　这个场景，让俞奉林有些发愣，也让许多业内演员发愣。

　　在国内，但凡是演员，哪一个不想去好莱坞闯一闯，见见世面？

　　而现在，好莱坞顶尖当导演斯科特就在面前，所有人却都下意识的缩了缩脖子，看了看与斯科特攀聊正酣的李青，愣是没敢上前搭讪。

　　“诶？老俞？你也来了？”

　　耳边传来老朋友罗伟生的名字。

　　罗伟生同样是影评人，而且是国内十大影评人之一，见俞奉林眼睛直直的看着斯科特，感同身受的他不由得叹道：“今天我算是见着了什么是排面，呵，没想到传闻竟然是真的，传奇影业以后可真的有希望立足于好莱坞了。”

　　俞奉林回过神来，连忙与罗伟生笑着握手，而后问道：“怎么说？”

　　“有消息称，传奇影业正与麦克斯影业联合投资高达三亿美元，打造一部史诗级的科幻电影，我一直以为是胡说八道，毕竟那可是三亿美元，不是三百万！但没想到，竟然是真的！”

　　罗伟生看了一眼斯科特，咽了咽唾沫，有些憧憬地说道：“三亿美元打造的科幻电影，那特效岂不是牛逼到天了？”

　　俞奉林再一次发愣了，他不是第一次听说这个消息。

　　但与罗伟生一样，他一直以为这是一个不切实际的玩笑话，可今天见到斯科特，俞奉林才反应过来，吃惊道：“真特么是三个亿？还是美刀？”

　　“史无前例啊，以前那部《地底世界》号称史上投资最多的电影，但也不过2.7个亿美金而已……”

　　就在俞奉林与罗伟生感慨连连的时候，首映礼也即将开始了。

　　在主持人的邀请下，李青与姜辰东等人走上台，先是由姜辰东介绍了一番《楚门的世界》的故事概况，然后便是主要演员李青、陆婉蕾、陈新道、杜万生、江媚儿等人轮番向现场的观众打招呼。

　　随后，电影正式开始。

　　整个放映厅明亮的灯光瞬间湮灭下来，周围一片昏暗，几秒钟，大荧幕上终于出现了一丝丝的光线。

　　最先出现的，便是广电颁发的公映许可证LOGO，之后画面便陷入黑暗。

　　又过了两秒钟，大荧幕猛然一亮，陈新道那张被观众们所熟悉的脸庞出现在了镜头前。

　　他看着镜头，说道：“我们已经厌倦了演员们的矫揉造作，也对爆破场面和电脑特效产生了审美疲劳，从某种方面来说，虽然楚门生活在一个虚构的世界，但他本人却一点都不假，没有脚本，没有提词卡，虽然这未必是名师杰作，但却是如假包换，这就是一部生活实录。”

　　在观众们一脸懵逼的时候，画面一转，李青出现在大荧幕中的电视机里，电视屏幕的右下角有“Live”四个字母，表示这是一段视频。

　　视频中的李青有些茫然的说：“我可能快不行了。”

　　“你们继续吧。”

　　这无头无尾的对白，让观众们一片惘然。

　　但结合之前姜辰东介绍的故事梗概，人们猛地意识到什么，一瞬间感到背脊发凉，内心惊悚。

　　这一刻，他们忽然意识到，楚门生活的世界有多么可怕，也有些理解了这两句话的含义……

　　带着这种让人略显心颤的激动，现场所有人都是屏住呼吸，开始了《楚门的世界》的观影之旅。


第1239章 影评

　　大荧幕中，随着楚门的出场，故事背景也开始在“楚门秀”节目组画外风的口述中，渐渐展现在人们面前。

　　他，从一出生，就受到全世界的瞩目。

　　他的日常生活，在无处不在的摄影机的拍摄下，实现了24小时全球现场直播。

　　而这个直播时间，更是长达30年！

　　他的身边，所有人都是演员。

　　整个小城，就是一个巨大摄影棚，连太阳、月亮和海水都是人造的，机器操控的。

　　他的人生，一直在被“剧本”牵着走。

　　当所有观众都明白了这个故事背景之后，人们的后脊梁顿时一阵发凉，忍不住心颤。

　　“李青的脑洞真的太大了！”

　　“天才剧本！”

　　“这是预告片没有告诉我们的事情！”

　　最狠的是，楚门身边那些最亲近的人，包括妻子和死党，竟然都是导演特意安排的！

　　当妻子陆婉蕾对着镜头露出模式般的笑容念叨着熟练的广告词时，所有观众都是拍案叫绝。

　　可以说，是导演陈新道，操控了整个楚门生活的环境和情感世界。

　　而所有这一切，楚门全然不知，就这么如同玩偶一般，活了三十年。

　　当然，这三十年也是风平浪静平安喜乐的，就像小城的名字一样，颇有“世外桃源”和乌托邦的意味。

　　一时间，许多观众竟然有些羡慕楚门的生活。

　　然而，再美好的表象，也掩盖不了它被“操控”和“导演”的虚假面目。

　　一想到连睡觉、洗澡等等私密事物都要在全球观众的眼睛底下进行，观众们只是换位思考一下，都觉得头皮发麻。

　　相比较普通观众的感觉，现场的专业人士，诸如刘炜霖、俞奉林等知名导演、影评人，却被影片中呈现出的一切连连叫好。

　　当楚门的老婆时不时来个一脸官方笑容的“植入广告”时，刘炜霖会意之下，一时间竟是笑的合不拢嘴。

　　作为一名商业导演，没有什么比让电影赚钱更让他感兴趣的事情了。

　　他也经常在自己的电影里做一些广告植入，但大多是不引人瞩目的，像陆婉蕾这样举着一盒厨具对着镜头念广告词的画面，让刘炜霖顿时想到“反讽”——这简直就是对如今诸多商业电影和真人秀节目的无情打脸……

　　不过刘炜霖笑着笑着就安静了下来，他蹙着眉头，坐在第一排的位置，一边观影，一边露出思考的模样。

　　和刘炜霖同样露出深思表情的，则是鲍芸芸。

　　她看着荧幕中的楚门，突然间感同身受。

　　作为一名公众人物，特别从出道以来就大红大紫的明星，鲍芸芸收获的名利和万人拥戴的光环，比圈内九成以上的艺人都要多。

　　但失去的，却是自由。

　　就像电影里的楚门一样，她的生活实际上也被无数摄影头监视，无数的狗仔记者潜伏在她看不见的角落里，对她进行长时间的跟踪拍摄。

　　她的一举一动，都会成为大家闲聊时的话题。

　　但是，如果要说大家有多爱你，多喜欢你，多关注你的绯闻，其实也没有，只是你恰巧在这个时间段很红，所以才能进入人们的视线。

　　而随着越来越多的新明星冒头，你就会慢慢的被淡出视线，最后，可能连鬼都懒得关注你。

　　这就是鲍芸芸出道几年来的感受。

　　从第一张专辑的大红大紫，到第二张专辑的跌落谷底，再到第三张专辑的迅速崛起，虽然只有短短几年时间，但鲍芸芸知道，自己可以说是尝尽了人情冷暖、酸甜苦辣。

　　时至如今，她已经明白，自己就如同商品一样，商品是没有自由的，有的仅仅只是价值。

　　所幸，这个价值里，还附带了她的梦想，不至于让她厌倦了这样的生活，而选择退隐江湖。

　　更重要的是，在追寻梦想的过程中，还有一群小伙伴一起拼搏，这样的道路，走起来才不觉得孤单。

　　《楚门的世界》电影总时长多达90分钟，但仅仅过了半个小时，现场原本还有些窃窃私语的声音，就已经全部消失了，只剩下一双双炯炯有神的眼睛。

　　时间仿佛都静止了，整个放映厅一片寂静，只剩下电影里传来的声音。

　　很快，90分钟一闪而过，当电影结尾，楚门推开天空之门，迈向自由，直播了三十几年的节目，也就此结束。

　　当电视外的两名警察观众一片吃着薯片，一边说着“好感动啊！快，赶紧换台，看看还有没有其它的节目”的时候，现场观众顿时发出了一阵阵嘘声。

　　这些嘘声里，包含了各种各样的含义。

　　你以为观众对楚门有多深爱？对节目多有感情？对这个人生直播有多么痛彻的感悟？

　　说到底，其实观众们看这样的直播，也仅仅只是图个消遣罢了。

　　欢笑和眼泪，都只是消遣的附属品，休想让观众有太多的思考。

　　就像很多电影和电视剧，你看完的时候哪怕震撼得哭了，你的生活依旧不会有任何改变。

　　这一点，又增加了楚门的“小丑”一般的悲剧性和消费性。

　　甚至可以说，观众永远是看热闹的乌合之众，是被消费的对象，作为创作者，即便对作品赋予再多意义，对观众来说可能就是“看完就忘”。

　　“到处都是反讽啊！”

　　电影结束后，刘炜霖坐在座位上，感叹道：“我已经能预想得到《楚门的世界》横扫各种奖项的场景了，优秀的剧本，优秀的导演和演员，组合在一起，才成就了这部伟大的电影。”

　　刘炜霖的感慨被周围的记者注意到，顿时便引发一连串的骚动。

　　连刘导都称之为伟大的电影了，这部电影的火爆似乎已经可以想象得到了。

　　当灯光亮起后，所有记者都纷纷去找名人进行采访。

　　也有四五名记者争先恐后的去采访刘炜霖，想让这位著名的商业片名导谈一谈观后感。

　　刘炜霖笑了笑，在一片嘈杂声中说道：“其实我们每个人都是楚门，长大后，每个人都在一点点失去自由，被现实的无奈所捆绑，不断被各种安排，或者不断做出违心的选择，因为无可奈何。比如那些一直杯父母安排学校、安排工作、安排相亲的同学，他们跟楚门是一样的。有些‘楚门’慢慢开始厌恶这种安排，并不断觉醒和反抗，最终走向自由，但也有些‘楚门’还是挺享受这种安排，觉得这样挺好。最悲剧的，则是那种根本没意识到这种背后的操控而迷迷糊糊地过着的寡淡生活的‘楚门’们，如果我是这部戏的导演，我可能会笑的非常有成就感。”

　　成就感？

　　记者们若有所思。

　　影片结束，在一片掌声中，所有主创人员再次走上舞台，开始接受记者答疑环节。

　　李青对现场观众的反应是满意的，在整部电影的播放过程中，没有任何的喧哗，即便是笑声和呼声，也可以少到忽略不计，而且剧情展开的越多，这样的现象就越少，到后半部时，基本上杜绝了所有嘈杂的声音。

　　直到影片结束，也没有人离场，所有人都沉浸在电影里的世界，没有《大话西游》那样让人捧腹的对白，《楚门的世界》带给观众的，更多的还是思考。

　　与此同时，现场的影评人们，在闭着眼睛想了一会儿后，也一个个开始离场，去准备《楚门的世界》的观后感。

　　他们被邀请来可不是单纯观影的，更何况还拿了人家的红包，作为影评人，当然得写上一篇振聋发聩的影评才称职了。

　　如果是一般的口水电影，他们拿红包，算是封口费。

　　但《楚门的世界》不同，这简直是近几年难得一见有剧情又有深度的优秀电影，对于这样的电影，他们有很多话要说。

　　看着手中记载了满满一小本子的评语，俞奉林既高兴，又感到悲哀。

　　作为受邀到来的影评人，他不能像普通观众那样彻底沉浸在电影的世界里，因此每隔一段时间，他都必须强迫自己走出电影的世界，以专业的目光，去记下一些电影里的闪光点。

　　只是没想到，这些闪光点汇聚在一起，竟然足足被记了一小本子！

　　而且大多数的评语都非常正面。

　　这可就不得了了，想当初，在参加《飞跃太平洋》这部电影的首映礼时，他的小本子上记下的闪光点，不说没有，但绝对没有现在这样多。

　　而且很多亮点也都是可有可无的存在，不像是《楚门的世界》，写了两句后还想写，并且大有一发不可收拾的感觉。

　　因此，在离开首映礼现场后，俞奉林就告别了一众好友，迫不及待的回到家中，打开电脑，登陆红番薯影评网，输入自己的专属帐号，然后打开《楚门的世界》的影评页面，在内容编辑栏中，一字一字的敲出心中那几乎要喷薄而出的火山。

　　“你在看别人表演？还是你在被人围观？”

　　“有没有在突然的某一天，你开始怀疑周边事物的真实性？”

　　“当你发现这个世界的不对劲时，你会有勇气想要冲破别人设计的环环相扣的人生链条吗？”


第1240章 逆袭

　　《楚门的世界》首映礼结束后，网络上顿时掀起了一番巨大的讨论浪潮。

　　即便没有多少人观看过这部电影，但那些参与过首映礼的影迷们，却无法抑制住内心的澎湃，在网络上大肆渲染《楚门的世界》的精彩。

　　“这简直是我看过的最恐怖的电影！为了一个秀，全世界都在理所当然的剥夺一个人的世界。包括他的父母，妻子，朋友。”

　　“没有道德底线，没有法律，没有人权，仅仅因为很多人在关注，而去剥夺一个生命！”

　　“这是一部伟大的电影！发人深省！”

　　“其实我有些羡慕楚门的生活，在影片的最后一幕我不由主的哭了，外面的世界过于险恶，习惯了周边被设定好的情节，当变成谁都不可预料的时候，亲爱的楚门，你会不会手足无措？”

　　“这是一部优秀的影片，毋庸置疑，但它表达出的深度，也让人特别心疼。”

　　“如果楚门在船碰到墙壁的一刻，电影戛然而止，我觉得会更好——没有门，也没有外面的世界，那种深深的绝望，绝对可以把影片提高一个档次，而且彻彻底底变成一部悲剧。最恐怖的是什么呢？你即使知道世界是不真实的，但你却对此无能为力。”

　　“顶楼上，看到船碰壁那一刻，我也惊呆了，除了镇上人为控制的白天黑夜，就是虚假的蓝天白云，这让我发自内心感到惊叹！李青是这部电影的编剧吗？我真想敲开他的脑壳看看，究竟是什么样的脑洞，才能诞生出如此令人惊叹的剧本！”

　　“我倒是觉得推开门走出去的结局挺不错的，当我看到李青最后鞠躬微笑说再见的时候，我有特别深的感触，不，或者应该说是感动更贴切一些。”

　　“未知才是最吸引人的。宇宙的未知，山的那边的未知，这片海究竟延伸到多远的未知，以及明天的未知，都是最吸引人的，我相信这种吸引，任何人都难以抗拒，我理解楚门的选择，所以，亲爱的楚门，走出去，看看外面的世界吧！”

　　“能提前看到这部电影真的很高兴，我是一名初二的学生，在看完这部电影后，回家的过程中我思考过很多，第二天我就跟班主任谈这个问题，我说，自己身边的人是不是都在演戏？我现在还记得班主任一脸懵逼的样子，哈哈，现在想想，觉得我前两天的模样肯定特别傻逼。”

　　“楼上，其实，我们一直都在演戏呀！”

　　“小朋友，珍惜现在的时光吧，当你步入社会后，你就会明白：人生如戏，全靠演技！”

　　微博上，论坛里，到处都是关于《楚门的世界》的相关讨论，这固然有五百名观影人的功劳，但如果没有幻象科技私底下动用的水军，《楚门的世界》的舆论热点可能没有现在这样火爆。

　　在数不清的“观影人”的推波助澜下，整个网络空间几乎都充斥着“楚门语录”，一时间，人们被吊足了胃口。

　　很快，一周时间过去，新年的一年来临了。

　　2001年1月1日，《楚门的世界》开始了全球公映，其公映范围，包含了美国、英国、加拿大在内的十多个国家。

　　除了个别有特殊的本土电影保护政策，拒绝国外电影在新年档上映的国家，《楚门的世界》基本上完成了一般意义上的全球上映。

　　但在世界各地，和《楚门的世界》争夺排片的，除了当地的电影外，还有多部国外电影，其中就包括一些来自好莱坞的强大影片。

　　这些电影的存在，极大的压制了《楚门的世界》的排片量，在这种情况下，想要增加排片，就只能依靠个人实力杀出重围，只有上座率达到一定的数量，院线自然会理所当然的为《楚门的世界》增加排片。

　　但这种希望并不大，毕竟是亚洲人拍摄并参演的电影，因此，《楚门的世界》的主战场，主要还是在东南亚地区，其中又以港陆台三地为重，日韩泰等地为辅。

　　元旦小长假的到来，也是彻底的激活了整个电影市场，在《楚门的世界》的强大宣传以及无敌口碑之下，无数的影迷挥舞着钞票冲进电影院。

　　只不过，相比较《大话西游》的欢声笑语，许多观看完《楚门》的观众群体，反而没有前者来到广阔，喜欢《楚门》的观众，其年龄段基本上都是成年人，具备完整的三观和独立思考的能力，而越是年长，对这部影片的体会也就越深。

　　简单来说，这并不是一部适合全家人一起观看的电影，因为年幼的观众是没耐心看完这种剧情片的，这就导致另一部宣传同样不错的《降龙罗汉》反而大受欢迎。

　　这部由香港武术演员赵子丹领衔主演的现代武侠巨制，宣传方号称投资上亿人民币，不管是特效、剧情还是演员阵容，都是国内首屈一指的存在，并且还有好莱坞顶尖特效公司工业光魔的加入，从之前播放的预告片来看，这绝对是一部适合全民观看的电影。

　　事实上，从第一天的内地票房统计中，颇受观众欢迎的《楚门的世界》，与《降龙罗汉》竟然都是旗鼓相当，作为元旦节仅有的两部日票房破百万的电影，前者累计票房169万，后者则是153万，前后只相差16万，这让许多业内人士大跌眼镜。

　　但经过仔细研究后，人们发现，两者的排片量相差很多，《楚门的世界》排片量只有20%，但《降龙罗汉》却足足有33%！

　　在缺少13%院线排片的情况下，《楚门的世界》依然能够逆袭，这其中虽然有宣传和口碑的功劳，但足以看出《楚门的世界》的品质有多么坚挺。

　　因此，第二天，《楚门的世界》排片就有了小幅度的上升，达到了23%，《降龙罗汉》则依然保持在33%。

　　很显然，这多出的3%排片，是从其他电影中挤出来的。

　　事实上，《降龙罗汉》这部电影的票房实力也不差，在当下，能够日票房突破百万的电影，基本上都已经具备大热的资质。

　　只不过，当第二天的电影票房出现，却是让很多业内人士大跌眼镜。

　　《楚门的世界》票房203万，累计票房372万。

　　《降龙罗汉》票房219万，累计票房372万。

　　票房竟然实现了意外的持平！

　　《降龙罗汉》似乎要实现绝地反超？

　　不仅媒体哗然，就连业内从业者也都很意外。

　　《楚门的世界》与《降龙罗汉》从宣传开始就被很多人认为是新年档的两大主角，堪称龙虎斗，但大多数人都认为由姜辰东与李青联合制作的《楚门》，势必会一路碾压《降龙罗汉》，因为曾经的《大话西游》实在太恐怖了，碾压同时期电影票房的恐怖依然影响至今。

　　而第一天的票房，也的确如此，《楚门的世界》领先第一。

　　但没想到，仅仅一夜之间，票房就出现了惊天逆转。

　　虽然《降龙罗汉》的排片比《楚门的世界》多了10%，但这并不是绝对的理由。

　　在很多人看来，既然第一天在相差13%排片的情况下，《楚门》能碾压《降龙》，那么在之后也必然会是这样的趋势。

　　但没想到，差距竟然悄然转变。

　　李青自《大话西游》之后营造的无敌影响力，在这一刻顿时崩塌。

　　业内不少专家顿时眼睛一亮，原来李青也并不是所向披靡的，于是开始大肆贬低《楚门的世界》枯燥无味，名副其实，以此来博取关注度。

　　舆论逐渐开始向《降龙罗汉》吹风。

　　在第三天的票房统计中，《楚门的世界》票房达到236万，累计票房608万，《降龙罗汉》251万，累计票房623万……

　　“网络上出现了大批《降龙罗汉》的水军。”

　　接到顾小红电话的时候，王睿眼皮子直跳。

　　王睿是瀚海通过猎头公司挖来的职业经理人，能力极强，在业内拥有不凡的口碑，上任传奇影业总经理之后，接连运作了《大话西游》、《楚门的世界》、《不能说的秘密》三部电影的运作。

　　《楚门的世界》高达一亿的投资，让王睿心惊胆颤的同时，也对它寄予了厚望。

　　一开始，目前的票房走势让王睿很满意，但直到现在，王睿觉得自己好像有些太过于理想化了，在去年，幻象科技的水军计划让《大话西游》一举走向神坛，但现在，竟然有人也开始培养起了网络水军，在微博以及各大论坛开始对捧高《降龙罗汉》，认为其开创了现代新派武侠电影芸芸。

　　虽然大老板对这一天的到来早有预期，可早不来晚不来，偏偏在这个关键时候来，这就让王睿非常郁闷了。

　　最让王睿郁闷的是，因为有关部门打过招呼，幻象科技又不能动用手段封停这些水军的帐号……

　　所以，现阶段就只能听天由命了。

　　但越想，王睿就越觉得不公平，因为现阶段的媒体都在吹捧《降龙罗汉》的票房。

　　如果是公平竞争，他当然无话可说。

　　但观众们在媒体的渲染下，只看到《降龙罗汉》票房逆袭《楚门的世界》，继而对《降龙罗汉》产生兴趣，但实际上两者之间10%的排片差距，以及相差近4%的上座率，这些记者怎么就不提呢？


第1241章 恐怖如斯

　　英国伦敦，巴诺书店。

　　“还不错。”

　　看了一眼韩菡递过来的国内票房统计报表，李青随口说了一句，便又低头继续进行签售会活动。

　　他此刻没有太多的心思去关注《楚门的世界》最终票房会是多少，面前排队的歌迷犹如长江之水浩荡不绝，让李青情不自禁连连擦汗。

　　一大早来举办签售会的时候他就被吓到了，BGM以及巴诺书店完全低估了李青在英国的影响力，当李青新专辑发售的消息传来，从昨晚开始，巴诺书店外的街道就已经完全堵塞了。

　　很多人甚至自带帐篷，驻扎在巴诺书店门前，只为购买一张《Baby》限量版专辑。

　　在英国，《哈利波特》的书迷是最多的，堪称遍布全国也不为过。

　　因为《哈利波特》系列小说，英国国王大道以及九又四分之三站台已经成为了世界级的风景，全世界的书迷都是不远万里的来到伦敦欣赏书中景点。

　　英国皇室女王曾经颁发给李青骑士勋章，曾轰动全英国。

　　而伦敦市市长在不久前亦是颁发给李青一个“大不列颠及北爱尔兰联合王国友谊奖”，以及一百万英镑的奖金，奖励李青为英国做出的特殊贡献。

　　在这种氛围下，全英国的人都对这来自中国的这位年轻作家抱有特殊的好感，以至于在伦敦新专辑签售会上，实现了前所未有的庞大场景——巴诺书店外的一整条街道都被警方封停，只为让李青的歌迷、书迷们进行排队。

　　从上午九点钟开始，一直到现在十二点钟，整整三个小时，李青都在埋首不间断的进行签名。

　　事实上，原计划就是安排一上午的签售会时间即可，但前来排队等待的歌迷实在太多，足足有两万人左右，这就让巴诺书店伦敦分店的店长颇感恐慌，这是他从未见过的场景，方才警察厅厅长已经来通知过他了，尽可能的把李青留到傍晚，不然的话，现在的人群很容易出现大面积的抗议，甚至砸店都有可能，这是所有人都不愿意看到的后果。

　　于是这名店长就连忙就这件事向上级进行请求。

　　李青可以拍拍屁股就走，但他们巴诺书店显然不适合做出同样的举动，于是巴诺书店总部董事长及其最大股东伦纳德·里吉奥就亲自给李青致电，笑容亲切的请李青在店里呆到下班时间，巴诺书店将会记得这次人情。

　　实际上，李青就算想走，也走不了，外面已经被堵住了，两万名书迷是什么场面？整条街道都是黑压压一片，人声鼎沸中，说话都听不大清，还有全伦敦数百名警察维护秩序，不然的话，场面恐怕早就失控了。

　　伦敦副市长瑞利·道尔顿也莅临现场，他同时还是警察厅厅长，一个小时前还在伯明翰市进行调研，接到消息后就第一时间赶了回来。

　　两万人集中在同一条街道，万一有人进行破坏活动，那可真是太可怕了。

　　李青同样也非常惊讶。

　　这也就是在英国，放在国内，压根是不敢想象的事情，任何聚集百人以上的活动都必须向警方进行报备，不然的话，都将会以非法集会、游行、示威罪进行处理。

　　“嗨，我特别喜欢你新专辑里的歌曲，就是那首《50种方式说分手》，我觉得它应该叫《前女友的50种死亡方式》更贴切，你知道，不，你肯定不知道，我刚刚分手，我的女友和我最好的兄弟出轨了。”

　　一个脸上带着雀斑，身材削瘦，却足足有一米八五身高的男孩，一边耸肩，一边无奈地说道：“我说这些并不是想引起你的注意，LeeSin，我只想你这首歌里最经典的那几句歌词唱出来而已，如果可以的话。”

　　他身后几名歌迷听到这些话，都是同情的看着这个雀斑男孩。

　　女友跟最好的兄弟出轨……

　　李青亦是有些愕然，他看着眼前这个似乎刚成年的英国小伙子，想笑却又怎么也笑不出来。

　　这不是第一个要求李青做签售会之外事情的人，但却是最特殊的一个。

　　李青想了一下《50种方式说分手》的歌词，便是点点头，然后在所有人的目光注视下，张口便清唱出来：

　　“She Went Down In An Airplane（她乘坐的飞机坠毁了）

　　Fried Getting Suntan（她日光浴的时候被晒死了）

　　Fell In a Cement Mixer Full Of Quicksand（她掉进装满水泥的搅浆机里了）

　　……”

　　李青刚刚一张口，现场就有人随声迎合迎合起来，一传十，十传百，后面的人虽然不知道怎么回事，但竟然也都跟着前面的人随声合唱。

　　“Help Me，Help Me。

　　（帮帮我）

　　I'm No Good At Goodbyes！

　　（我真的不懂如何分手！）

　　……”

　　在场所有人几乎都是李青的歌迷，自然知道这首歌的曲调和歌词，于是整个书店都传来一阵阵歌声，盛世之大，房屋似乎都要震动了。

　　而门外街道上，排队的歌迷只听到屋内的欢呼声和歌声，俱都一片茫然，可这并不妨碍他们加入到合唱声中，于是没过几秒钟，现场两万名歌迷竟然同一时间进行了声援，把周围维护秩序的警员们惊吓的差点拔枪。

　　“She Met a Shark Under Water

　　（她下水被鲨鱼一口吞了）

　　Fell And No One Caught Her

　　（她溺水至死都没人救她）

　　I Returned Everything I Ever Bought Her

　　（我退掉了所有买给她的礼物）

　　Help Me，Help Me。

　　（帮帮我）

　　I'm All Out Of Lies

　　（我已经想不出更多的借口）

　　And Ways To Say You Died

　　（无法想出你的死因）

　　……”

　　当整首歌曲唱完，整条街道都爆发出震天的欢呼声和掌声以及数不清的口哨声，所有人都莫名其妙的兴奋起来。

　　而请求唱这首歌的那个雀斑男孩，也激动的泪流满面，嘴里不停的说“谢谢，谢谢”，他又哭又笑地说道：“这是我收到的最好的新年礼物！”

　　李青也是起身为他鼓掌：“年轻人，最美的风景在前面等着，生活不是没了谁就不能活，继续向未来前进吧。”

　　很快，在书店一角驻留的伦敦记者们，搞清楚了状况后，都是眼睛一亮，然后便迅速的打开笔记本，噼里啪啦的开始写下今天的报道。

　　李青新专辑发布后的第二周，美国公告牌排行榜迎来了榜单的刷新。

　　当看到公告牌榜专辑榜首第一名是《Baby》这张专辑的时候，全球公告牌杂志的读者们都是一片哗然。

　　不过，在榜单末尾，编者注释中，公告牌杂志的编辑们解释道：“新的一年，公告牌榜单原始数据清零，根据最新一周的调查结果显示，《Baby》是过去的一周，北美最受欢迎的专辑，因此，它排名第一。”

　　除此之外，让全球读者哗然的还有另外一个榜单，即公告牌单曲榜TOP10——李青的十五首歌曲，竟然有七首停留在了榜单上。

　　其中，《50 Ways To Say Goodbye》强势霸占榜单第一，《Baby》则占据第二名，新专辑第二主打歌《You Are Not Alone》则占据了第三名！

　　恐怖如斯！


第1242章 横扫欧美

　　但似乎还有更加恐怖的。

　　根据北美巴诺书店统计的《Baby》专辑单周销量来看，在全美数十个代表城市里，《Baby》的单周销量已经达到恐怖的一百七十七万张！

　　并且这张专辑的销量还在近一步的增加，本周结束的时候，《Baby》创造的销量数字将继续提升。

　　单周销量一百七十七万张的数据，在美国代表着什么呢？

　　在去年，美国最影响力的团体之一，“超级男孩”组合的《No Strings Attached》在全美上市第一周后，一共售出两百四十一万六千张，打破全球单周专辑销量记录，至今无人超越。

　　这是国内的市场环境无法做到的，而随着MP3用户以及网络下载用户的增多，单周破百万专辑销量的美好场景也在逐渐消失，非超一线歌手所不能创造。

　　李青能在这种市场环境中拿到一百七十七万的专辑销量，对整个欧美歌坛都是极大的鼓舞。

　　当然，目前美国唱片市场的所有销量纪录都是1991年尼尔森销量统计系统启用之后的事，在1991年之前，并没有一个科学精确的机构来统计美国唱片市场一周内的专辑和单曲的具体销量。

　　但至少，在1991年之后，在全美所有歌手的新专辑单周销量排行当中，李青的《Baby》已经挺进前十名，位列第九位。

　　这是在去年爆火的泰勒·梅斯菲尔德都无法做到的事情。

　　这个消息，一时间引爆全美歌坛，许多本土歌手都是惊呼——“狼来了，还是中国狼！”

　　而在英国流行音乐专辑榜中，李青的新专辑更是佳绩连连，刷新自新世纪以来，榜单最佳单周销量纪录。

　　据统计，在上市的前七十二小时内，《Baby》这张专辑已经在英国售出了五十一万八千张，平均每小时七千张，相当于每秒就售出大约两张专辑。

　　截至目前，英国唱片市场专辑单周销量的最好成绩目前由英国超一线团体“蓝猫乐队”保持，他们在1997年的经典大碟《就是现在》，在1997年八月份上市第一周内，就大卖了七十万张的不菲成绩。

　　李青自然不能与“蓝猫乐队”相比，毕竟后者是闯荡英国乐坛近十年，其在英国留下的影响力无与伦比，但作为外来者，并且还是歌坛新人，李青的战绩却让所有英国公民叫好，并且本土歌坛也有不少歌手公开为《Baby》这张专辑站台，号召歌迷去听一听这张专辑里的那些经典歌曲。

　　对李青，英国公民可以说是抱怀着最大热情的，在本土不少舆论网站上，粉丝们都在呼吁政府吸纳李青成为英国公民，为李青颁发各种荣誉、贡献勋章，毕竟在骑士风盛行的国度，骑士勋章越多，就代表这个人的地位、荣誉就越高。

　　之所以舆论成风，全都是因为在《哈利波特》中，人们可以明显的察觉出，李青对英国的本土文化实在太精通了，不是典型的英国迷根本写不出这种英伦风十足的魔幻小说，由此可以看出，李青对英国风情便然是充满向往的。

　　李青则表示这锅我不背。

　　同时，《哈利波特》这本小说在英国的影响力也是极其恐怖的，这种影响力甚至扩展到了全世界，单单是英国伦敦，在过去的两年中，因为《哈利波特》的存在，其旅游业的财务增幅就有30%以上，较前几年增加了近80亿英镑的市场业绩，并且这个数字还在不断增长。

　　可以预想得到，在《哈利波特与魔法石》这部电影上市后，英国伦敦将会迎来怎样的一个旅游爆发期。

　　除此之外，在新专辑上市的国家中，李青的新专辑单周销量也达到了极为恐怖的数字，在当地国家的销量排名亦是名列前茅。

　　在加拿大、瑞士、丹麦等地，李青的歌曲也备受欢迎，其中，《You Are Not Alone》是这些国家当中点播量最多的歌曲，其次则是《Baby》、《Be What You Wanna Be》以及《Sugar》。

　　而《Sugar》的MV更是被不少国家的粉丝所喜爱，在许多音乐杂志上，《Sugar》成为1月份粉丝最爱歌曲MV，MV讲述的是偶像突然出现在自己婚礼现场并为新人唱情歌的画面，深受观众喜爱。

　　不过，相比较在欧美取得的骄人战绩，在东南亚等国家，李青的新专辑反而有些受到冷落。

　　在韩国，李青的《Baby》同样上市，但却没有挤进销量榜前十，在泰国，一些音像店中甚至都没有《Baby》这张专辑的影子，而日本、马来西亚等地则稍微好上一些，至少在许多音像店中，还能听见《You Are Not Alone》的歌声传来。

　　这大抵是因为巴诺书店在东南亚的布局较少，不像是欧美等地有多达数百家门店，因此，《Baby》在东南亚地区的当周销量很是低迷。

　　而这种情况，甚至影响到了国内，虽然瀚海与音乐超市进行了发行合作，但因为是英文专辑，《Baby》的销量反而不如之前的《李青》、《龙的传人》，但即便如此，李青在港台陆三地的单周销量，也是碾压所有对手，位列第一。

　　“亚洲的流行嗅觉向来都是慢半拍。”

　　一次会议记录上，经纪人罗纳德解释道：“在亚洲，日韩是流行界的风向标，如果日韩两地都不受欢迎，那整个亚洲市场基本上就GG了。”

　　“亚洲市场不是我们首要考虑的，既然是英文专辑，自然还是欧美大陆为重。”柳沁说道。

　　“柳小姐，我话还没说完。”

　　罗纳德呵呵一笑：“日韩的流行风向可向来都是参照美国的，很多歌手甚至都没有关注过亚洲市场，为什么？因为就算歌手们不去宣传，只要自己的作品在美国火了，那基本上，在接下来的时间，亚洲各国也会争相引进，自发宣传的。”

　　“《Baby》刚刚登上公告牌榜单，并且成绩惊艳，空降单曲榜和专辑榜榜首。所以我敢肯定，在下周，《Baby》的销量必然会引起连锁反应，不只是在欧美等有更出色的战绩，在亚洲，也将会出现一个不菲的成绩，甚至超乎我们的想象，毕竟LeeSin本身就是亚洲人，在亚洲来说，还是一个超级无敌美男子……”

　　罗纳德是在欧美歌坛厮混了十年的超级经纪人，他非常懂业内的一些潜规则，柳沁虽然怀疑，但这张专辑并不是她来运营，因此也没有再多说什么。

　　时间过得很快，第三周转瞬即过，而在上一周的公告牌杂志上，李青的十五首歌曲，竟然有九首登上了单曲榜Top10，只有一首英国顶尖团体“蓝猫乐队”的《Love With You》还在榜尾垂死挣扎。

　　而在专辑榜上，李青的《Baby》再次蝉联第一，横扫欧美大陆。

　　如罗纳德所说，当李青的新专辑和歌曲双双登上公告牌榜单后，许多关注欧美乐坛的亚洲流行人士，俱都对这些歌曲表示了关注，于是在第三周，《Baby》在东南亚地区的销量陡然激增，并且一发不可收拾。

　　LeeSin这个名字，也开始如同病毒一般，在全球迅速扩散，其本人也登上了美国《人物》杂志封面，被粉丝们疯狂购买。

　　《人物》是全球定位最精确、最有效的杂志之一，聚焦全球主流的风云人物，不仅有大量独家的明星新闻图片，还有深度的明星访谈。

　　不过，因为李青实在太忙，并没有机会当面接受《人物》杂志的面对面采访，因此采取了电话连线的问答方式。

　　在电话里，李青回答了很多创作上的问题，同时也借助《人物》杂志侧面宣传了一下《楚门的世界》这部电影的上映。

　　于是当《人物》杂志出版后，其庞大的销量，让《楚门的世界》顿时成为众多读者关注的目标，以至于在接下来一段时间，在欧美国家原本越来越少的排片，瞬间出现了一个小幅度的增长，并且因为上座率居高不下，口碑好的出奇，这就导致许多院线非常乐意给予这部影片更多的排片。

　　与此同时，黄蜂文化发行的《降龙罗汉》，虽然在内地的票房越来越高，但在国外，因为电影里的许多梗无法被外国人所理解，这就导致原本因为特效以及中国功夫而颇为惊艳的初期票房，越来越是萎靡，两周后，《降龙罗汉》的排片越来越少，在欧美许多院线，甚至都已经到了下画的边缘。

　　所谓此消彼长，《楚门的世界》因为李青的参演以及口碑的传播，其票房反而越来越好，堪称后来居上，即便是与本土的一些影片相比，票房上涨趋势也不遑多让。

　　这也有恰逢李青在欧美歌坛大火的原因，于是在一些院线，放映方在《楚门的世界》的海报上，俱都加入了诸如“公告牌单曲榜、专辑榜冠军”、“《Baby》、《Sugar》的演唱者”等文字，试图让越来越多的观众注意到这部影片。

　　而这样的方法显然也是非常奏效的，原本因为宣传不力等各方面的原因导致不为人所知的《楚门的世界》，瞬间进入到影迷们的眼帘。

　　抱着试一试的态度，在上映两周后，许多人就这样走进了《楚门的世界》的放映厅。


第1243章 影响力

　　杰瑞是一名纯路人观众，所谓纯路人观众，就是平时不怎么关注娱乐圈，也不常关注新电影的观众。

　　只有在节假日或休息日，才会约上三五好友，来到电影院休闲一番，以此来放松大脑。

　　而对院线方来说，这些路人观众，就是每个超级电影庞大票房的基础。

　　杰瑞的本职工作是专栏作家，现今正在《哈泼斯》杂志上进行悬疑小说《午夜出租车》的连载，人气很是火爆，每两周交稿一次，工作时间不算清闲，但也绝对不忙，有足够的时间来进行其它爱好。

　　他不太喜欢听流行乐，在写作的时候听得大多是一些古典曲子，优雅的琴声能带给他流畅的灵感。

　　他也不太喜欢看电影，因为对于一名实力派作家而言，市面上的一些畅销电影，在他眼中当真是漏洞百出，而他偏偏还是一个颇为执拗的人，一部电影里，如果一道疑问没有解决，他不会有心情去看后面的故事。

　　所以当下的新电影，他都不怎么接触，为的就是不给自己增添类似的烦恼。

　　只有在美国烂番茄影评网上被观众评分在8.0以上的电影，他才会稍有兴趣接触一下。

　　比较幸运的是，今年新年档有四部电影的评分符合他的邀请，在写完了任务稿子后，他就独身一人驱车前往电影院，准备看一部新电影来放松一下。

　　想要放松，自然是要看喜剧电影了，或者一些精彩的特效电影也不错。

　　杰瑞一个人站在电影院柜台收银台前，看着大荧屏上晃动的电影名称以及放映时间、场次，陷入深思。

　　现在这个时间点，一共有三部电影可以供他选择，其中一部《圣诞宝贝》已经连续上映两周了，据说票房非常不错，适合新年观看的喜剧电影，但在烂番茄网的评分却只有7.6分，而另外两部则是《外星来客》以及《楚门的世界》。

　　《外星来客》在烂番茄网的评分是8.6，看简介讲述的应该是一名自称是外星人的精神病人的故事，这种类型的影片在最近两年的好莱坞可以说是非常多，杰瑞已经有了审美疲劳。

　　《楚门的世界》则是8.3分，是一部中国喜剧类电影，脑洞很大，被影评网站推荐过两次，而且电影主角正是当下最红的歌手之一，LeeSin。

　　对于LeeSin，杰瑞不怎么感兴趣，但却知道他是一名大钢琴家，曾经一曲《二战狂想曲》轰动全世界，可杰瑞却不怎么喜欢，这首钢琴曲太激烈了，他喜欢平缓的曲子，比如《致爱丽丝》，或者《雨的印记》，这两首钢琴曲时常出现在他的MP3播放列表中，给予他很多的写作灵感。

　　“他竟然还是一名演员？”

　　杰瑞看着海报上一身西装笔挺的LeeSin，以及周围数不清的摄影机，心中便有了主意。

　　走进《楚门的世界》放映厅的时候，杰瑞被现场几乎坐满的观众吓了一跳，这种几乎是80%以上的上座率，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　当然，这种上座率也就只有在纽约这样的都市中心才能出现，在一些偏远小城，电影院的上座率能有10%就已经不错了，更多的情况，几乎都是两三名观众“包场”观看，这也是为什么全国电影的平均上座率普遍在20%以下的原因。

　　眼前数百名观众一起看电影的场景让杰瑞有一种不虚此行的欣慰，他拿着爆米花和可乐，手持票据对号入座。

　　此时灯光湮灭，电影已经开始了。

　　“如果以后再也见不到你，那么祝你早安、午安、晚安。”

　　当开场时，李青用熟练地英语说出这句话时，杰瑞顿时便被吸引了。

　　作为一名悬疑作家，他知道这种看似突兀的对白，实际上都是为接下里的剧情添作伏笔，杰瑞知道，导演开始挖坑了。

　　很快，随着剧情的推进，杰瑞渐渐惊叹起来，他的嘴巴始终是张开的，看到楚门被设定，被限制，被禁锢，以至于在这种环境中生活了30年而不自知的时候，杰瑞彻底震惊了！

　　怎么可能会有这么样的人！

　　导演的脑洞太大了，但随后，杰瑞心底油然而生出的，却是一丝无奈和悲哀。

　　这不就是我们的生活写照吗？终其一生都在其中徘徊

　　那么，我究竟是不是另一个楚门呢？

　　虽然这种想法有些不切实际，但杰瑞却陡然惊悚起来。

　　他看了看周围，所有人的表情都是惊讶和严肃，似乎人们的想法在这一刻与他的想法重叠在了一起……

　　杰瑞沉默了。

　　他事先并没有看过影评，他只会根据电影的评分选择去看哪部电影，这是他的习惯，而正是这样的习惯，让杰瑞保持了一个普通观众应有的猎奇感和惊叹感。

　　继而陷入思考。

　　人们总是习惯地去接受身边的事物，每当周遭有匪夷所思的事情发生时，报纸或电视或广播就会有相应的报道来解释，耳濡目染之下，人们就会愿意去相信，但事实上，真正的真相或许就在这种庞大的信息来源中被掩埋了。

　　在这种前提下，我们看到的，听到的，继而诞生出的思想，事实上可能都是错误的。

　　正如历史是被胜利者书写的一般，很多事情，是“他们”想让你知道，所以你才知道。

　　整部电影没有荡气回肠的故事，导演和演员都只是在非常平淡的讲述一个被欺骗的故事，而当楚门在影片结尾时，看到帆船桅杆撞破“天空”后表现出的那种无力感和痛苦失声，让整个放映厅都陷入寂静，人们把双手合十，放在嘴边，眼眶微红的看着电影里的画面。

　　电影结束后，如许多观众一样，杰瑞一声不响的回到家中。

　　他总感觉有一股郁闷藏在心中无法消散，洗漱过后，躺在床上翻来覆去，甚至一度拿起书籍阅读，试图让自己的注意力转移，但最后都失败了。

　　于是他起身打开电脑，登陆了自己的博客。

　　博客右下角频繁的评论数弹窗，让杰瑞的电脑一度陷入死机状态。

　　十分钟后，电脑终于能动了，杰瑞迅速把新评论通知条关闭，然后打开新博文的编辑框。

　　现在，他准备把所有的抑郁在键盘上敲击出来。

　　“《楚门的世界》，伟大的电影！”

　　“这很明显一部喜剧，但是我却笑不出来。”

　　“我的心都凉了。”

　　“我一度把楚门当成了自己，在观影的过程中我四处张望，背后，前面，上面，看看是否有人在拍戏……

　　“我很害怕……”

　　“我总感觉自己也被世界窥视了！”

　　“在回来的路上，我一直在思考一个问题，假如我也是楚门，在那样的一个环境中，我是否能像楚门一样坚强？我知道我不能，在真实的大风大浪面前，恐怕我还未抵挡就会投降认输。楚门为了爱，为了自由，为了不被人窥视，即使‘上帝’安排了风暴把他的船击翻，他仍然不顾艰险，敢于对抗，那种无所畏惧的精神，我深受震撼，同时也自卑到了骨子里。因为我知道，我无法做到楚门那般坚强！”

　　“我再次重申，这是一部伟大的电影，我事先对这部中国电影的期待并不高，众所周知，中国盛产烂片，但如今，在我的电影收藏夹里，《楚门的世界》的排名，绝对能排在前十，烂番茄网的8.3分是对它的侮辱。”

　　“我想这部电影可能有第二部分的出现，楚门在面对新鲜的世界时，他的新思想将如何转变，会是我最期待的事情。”

　　前面就已经说过，杰瑞是一名专栏作家，主要在《哈泼斯》杂志上进行小说《午夜出租车》的连载。

　　值得一提的，《哈泼斯》杂志是全美最有影响的政治、文学刊物，甚至没有之一，创刊一百多年，读者群里，有85%是大学毕业生，有50%以上曾修习过某种研究生的课业，它的影响力，覆盖全美过半的精英人群，非等闲之辈，难以在《哈泼斯》杂志发表只言片语。

　　而杰瑞的《午夜出租车》，作为去年年度《哈泼斯》最受欢迎的悬疑小说，其读者受众更是遍布全世界，影视版权被索尼影业以高价买下，同名电影也已经立项开拍，投资金额高达数千万美元，而在杰瑞过往的作品当中，几乎每一部作品，都被好莱坞名导翻拍成了电影，并且票房表现不俗。

　　这就导致，杰瑞的博客关注人数，稳居文学类前三，有超过数百万人对杰瑞进行了关注。

　　杰瑞的每一篇博文发布，都会有数万读者的评论，每次杰瑞登陆博客，几乎都要被数不清的评论数弹窗弹到电脑宕机，一度让杰瑞放弃登陆博客。

　　因此，当杰瑞在深夜为《楚门的世界》背书的时候，当天晚上，全美各大文学杂刊、影评网站、新闻门户网站，俱都把头条位置让给了杰瑞，以及《楚门的世界》。

　　这是杰瑞时隔半年之后，再次发布的博文，上一次杰瑞发表博文，还是在《午夜出租车》刚开始连载的时候。

　　当数百万粉丝收到杰瑞新博文的推送时，那难以预见的恐怖影响力，让得原本就在观众群众颇受欢迎的《楚门的世界》，再一次攀登上了高峰，同时，世界各大电影节，也都或前或后的向这部“伟大的电影”抛出了橄榄枝。


第1244章 电影奖

　　在整个欧美犹如繁星般众多的电影奖中，含金量最高的则是世界公认的四大电影奖，它们分别是戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节，柏林国际电影节，以及电影艺术与科学学院奖，即美国奥斯卡金像奖。

　　综合而言，这四大电影奖被视为国际影坛最具影响力或艺术代表性的奖项。

　　其中，奥斯卡奖更注重影片的政治与商业因素。

　　而三大电影节则坚持以艺术性作为最高指标，奥斯卡与另外三者所不同的是，一般情况下，奥斯卡只把奖项颁发给好莱坞影片，而戛纳、威尼斯、柏林三大电影节则面向世界，海纳百川，是世界各地的演艺界人士趋之若鹜的地方。

　　这样看起来，奥斯卡则更像是自家人玩的一个派对。

　　不过，奥斯卡也并不是不通人情的，在众多奖项当中，也设置出了最佳外语影片奖，以此来吸引世界各国导演以及演员们的瞩目。

　　而奥斯卡最佳外语影片又是怎样评选的呢？

　　该奖项的获选要求，在美国演艺圈人士看来并不难，但对于美国之外的电影却显得不那么友好，它要求获选影片必须是上一年的十一月，至下一年的十月，在美国或地方上的各大院线公映的影片。

　　并且，这部影片应由美国的电影审查委员会推荐，再经小部分人组成的“美国电影艺术与科学学院外国语片审查委员会”审查，然后经他们投票，选出五部，进行提名。

　　最后，再经大范围的美国电影界权威人士组成的一个评审委员会，看完这五部影片后，选出一部最佳。

　　对于很多国家的影片来说，影片在美国上映是何其艰难？

　　这自然让大部分的优秀影片沉没了下去，幸运的是，《楚门的世界》并不在此列，它第一天在全美上映，就获得了首日一千三百万美元的票房，在整个电影同时期上映的二十三部电影当中，《楚门的世界》的票房排行第九名。

　　如果是好莱坞影片的话，这个成绩或许勉强及格，但绝对不出彩。

　　但作为一部外来影片，并且还是一部文艺剧情片，《楚门的世界》堪称是大放异彩。

　　要知道，在同时期上映的五部外来影片当中，除了《楚门的世界》外，排名最高的，则是来自日本的动画作品《神灵世界》，其次是《降龙罗汉》，位列第十九名，剩下的两部，一部是德国片，一部是法国片，排名垫底。

　　美国的电影市场极其庞大，其电影银屏数也不是国内可以比拟的，单单是各个州的城市，就有超过八千块银屏，这还不算上偏远的乡镇地区。

　　每年全美要上映的电影，就有六七百部，甚至是更高的数量，这就导致它的首映票房，也不是一般的国家可以比拟的。

　　《楚门的世界》首映当日票房高达一千三百万美元，换算成人民币，已经是破亿的票房了，这在国内根本是不敢想象的事情。

　　当然，随着时间的过去，发展中的祖国也逐渐会成为世界第二大票仓，与美国的差距也会越来越小，动辄首日票房破几个亿都是轻轻松的事情。

　　不过，虽然《楚门的世界》在美国表现不俗，但经过院线方、代理方的层层剥削，最终能落到传奇影业手中的票房分成，可能是一个很少的数字，但这其实并不重要，重要的是，《楚门的世界》一炮打响，打开了市场口碑。

　　而这部电影，在往后能给李青、姜辰东等演员的名和利，是目前的他们所无法体现到的。

　　比如刚刚从电影院回到家的迪伦·丹尼斯，一路上疯狂的给好友打电话：“《楚门的世界》，一定要看，今年我看过的最好的电影，没有之一。”

　　“可是今年才过了两周而已……”

　　电话里的声音笑着说：“不过，你这么看好这部电影，那岂不是说它有获奖的希望？”

　　“当然，布兰特，我会把这部电影向委员会推荐的，但在此之前，我知道柏林电影节快要开幕了，你们难道要错过这部电影吗？”丹尼斯提醒道。

　　“我当然知道，可是丹尼斯，这件事，你应该提醒的不是我，而是《楚门》这部影片的导演，他应该提前把影片递交给我们审核才对，而不是选择立即上映。”

　　布兰特笑道：“我最近很忙，《楚门的世界》我还没来得及看，不过你也知道柏林奖的脾气，公映过的电影，即便被允许参与竞赛单元，但获奖的可能性也不大。”

　　其实，不只是柏林电影节，戛纳、威尼斯电影节都有类似的脾气，都是要求参赛影片在该电影节上首映，才有参赛的资格，但凡事也有例外，比如前世票房大卖的《无人区》，也是在公映后才获得了柏林电影节的金熊奖提名。

　　丹尼斯当然知道这个道理，作为奥斯卡最佳外语片的审查委员会的成员之一，他迫不及待的想要把这部“伟大的电影”推荐到委员会里，可奥斯卡的颁奖典礼却是在下半年年底，距离那个时间太遥远了，他等不及要把这部电影推荐给全世界的观众，于是便打电话给了老朋友布兰特。

　　布兰特虽然是柏林电影节的审查员之一，也有投票权，但正如他所说，三大电影节都是很要面子的，如果某一部电影在其中一个电影节里获了奖，那基本上在其他两大电影节获奖的可能性就不大了，这是上世纪中旬的历史遗留问题，也是三大电影节的隐性规则。

　　丹尼斯无奈道：“可我还是建议你向你们组里推荐一下，或者你亲自看一看这部片子，这是一部绝对值得你认真看的电影，前两天作家杰瑞亲自推荐了的。”

　　“杰瑞？你说的杰瑞是《午夜出租车》的作者吗？”

　　“当然！”

　　“那可真要看一看了。”

　　布兰特顿时被勾起了好奇心，杰瑞的作品可是曾经获得过金熊奖的，而且还是他最喜欢的作者之一。

　　布兰特当即便随口答应，并在当天晚上就去电影院里购买了《楚门的世界》的观影券。

　　在购买的过程中，他看了一眼排片信息，难得的惊讶一次，向售票员问道：“《楚门的世界》一天排了几场？”

　　售票员微笑回答：“有三场呢？下午三点钟、五点钟，和晚上九点钟。”

　　布兰特被震动了，作为一部外来影片，不但能够在德国上映，竟然排片还这么高？还都是黄金档？

　　当布兰特走进放映厅的时候，他再一次睁大了眼睛。

　　整个放映厅密密麻麻坐满了人，六百个座位中，起码坐了三四百人，这还不算布兰特身后陆陆续续走进来的观众。

　　而随着电影即将开始，整个放映厅的上座率竟然超过90%以上

　　布兰特有些兴奋了，他第一次对一部中国电影产生了超高度的期待！


第1245章 入围

　　从电影院出来的时候，布兰特与其他观影人一样，眼神透露出若有若无的思考，步伐缓慢，面色稍有凝重。

　　他很感谢好友丹尼斯即时为他推荐了这部电影，作为柏林电影节的一名委员，丹尼斯拥有投票权，亦拥有推荐权，《楚门的世界》让他看到了一部文艺片的巅峰，虽然这部电影标注为轻喜剧，但影片所展示出的深刻内涵绝不仅仅是人发笑而已，更多的还是看过之后留下的深思。

　　自以为美满幸福的生活，其实一早被安排好了，并且被当成人们的饭后谈资。

　　不知道翻起惊涛骇浪的大海，其实只是浅浅的一层。

　　不知道多年前父亲离他而去的那个雨夜，只是剧组费尽心机的伪装。

　　不知道初恋、婚姻、工作、亲人都是安排好的，哪怕是整个社区，都是被人为设置的。

　　这些都为楚门的结局买瞎了伏笔，让整部电影瞬间升华。

　　布兰特也很佩服电影里的楚门，有多少人在知道了生活的残酷真相后依然还能爱着它？

　　又有多少人有勇气去撕破伪善的面具？

　　世界以痛吻我，要我回报以歌？

　　不是的，更多的人，可能是知道真相后选择了结生命，亦或是心甘情愿自作懵懂，默默的伪装下去。

　　当然，作为一名专业的电影评审员，布兰特虽然对这部电影很是看好，但它的不足之处却还是显而易见的，即悬念不足，可能无法吸引年轻观众持之以恒的看下去。

　　假设一开始并不告诉观众楚门的生活是虚构的，可能效果会更好。

　　但即便如此，放眼整个世界电影史，这样的电影也是别具一格，能够在电影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　正是因为看清了这部电影的价值，所以奥斯卡电影审查委员会成员丹尼斯才会亲自向自己大力推荐。

　　影片的最后，当布兰特看到楚门在人造风浪中挣扎求生，他深受感动，但当看到桅杆戳破天空的一瞬间，布兰特却又觉得无比的辛酸。

　　这，或许就是导演想要表达出的意境吧！

　　布兰特忽然很想结识一下这部电影的导演，当然，他更想认识一下片中的楚门。

　　两天后，布兰特就亲自把这部电影以自己的名义推荐给了柏林电影节审查委员会，推荐参与柏林电影节。

　　又过了大约一周时间，当《楚门的世界》在全球上映票房势头越来越好的时候，传奇影业总经理王睿便是收到了柏林电影节的邀请函，邀请函内写着《楚门的世界》已经入围主竞赛单元，将于2001年2月9日至19日在德国柏林电影节内进行电影竞赛。

　　“你们有把带子寄过去？”

　　刚刚录制完一档综艺访谈节目的李青，听到王睿的电话汇报，有些奇怪地问道：“柏林电影节不是只收未上映的影片吗？《楚门》可是上映了大半月了。”

　　李青当初也有想过递交柏林电影节，但赶着新年上映档期，所以就取消了这个念想，毕竟他也是知道三大电影节的脾气的，可没想到，柏林电影节却主动发来邀请。

　　“话是这么说，但其实历史上还是有例外的，虽然那部例外的影片迄今已经有三十多年。”

　　王睿振奋的说：“但既然柏林电影节主动邀请，这岂不是说明《楚门》得奖几率很大？老板，机不可失，失不再来啊，参加吧！”

　　传奇影业创立时间短，迄今为止只上映了《大话西游》、《楚门的世界》两部影片，再加上正在拍摄的《不能说的秘密》、《泰坦尼克号》，以及刚刚立项的《忠犬八公的故事》，拢共才有五部电影。

　　《大话西游》虽然叫好又叫座，但却只在国内上映，而国内的“三金”，金鸡奖、金马奖、金像奖三大电影讲，前两者颁奖典礼时限已过，《大话西游》连获得金鸡奖提名的资格都没有，因为这部电影是由香港导演刘炜霖拍摄，虽然是港陆合拍，但金鸡奖也并不没有收录的兴趣。

　　而金马奖则较为温和一些，在去年十一月提名《大话西游》最佳编剧，但也仅仅只是提名，再加上当时李青忙于新专辑的录制，并没有参加，最终这个奖项名落孙山。

　　至于最后一个在今年四月份举办的金像奖，看起来似乎也并没有太多拿奖的悬念。

　　毕竟刘炜霖是香港第一商业片导演，既然是商业片，那自然是以赚钱为目的，因此他能获奖的几率低于市场上任何一个文艺片导演。

　　虽然《大话西游》具备参与金像奖的资格，但不管是华运影视还是瀚海传媒，在最开始制作电影的时候，也是压根就没有想过获奖。

　　因此，整个传奇影业，事实上连一座奖杯都未曾获得。

　　假如《楚门的世界》能够获得柏林电影节金熊奖，那对整个公司的士气和名气，绝对是一个巨大的提升。

　　当然，在王睿看来，哪怕不是柏林电影节的最高荣誉金熊奖，只获得一个银熊奖，那也是蛮不错的。

　　柏林电影节的主奖有“金熊奖”和“银熊奖”。

　　“金熊奖”授予最佳故事片、纪录片、科教片、美术片。

　　“银熊奖”则授予最佳导演、男女演员、编剧、音乐、摄影、美工、青年作品或有特别成就的故事片等。

　　此外，还有国际评论奖、评委会特别奖等。

　　每年都会有数十个国家参与电影竞赛，参与竞赛的电影多达近200部，但能够入围主竞赛单元的，却只有区区25部，包括18部参赛片、5部参展不参赛影片和两部特别展映影片。

　　而柏林国际电影节发给传奇影业的邀请函上标注的单词，显然是恭喜《楚门的世界》入围主竞赛单元的，这就表示，《楚门的世界》后发先至，已经从近200部电影当中脱颖而出，入围柏林国际电影节奖。

　　“去，一定去。”

　　李青也有些振奋，他似乎已经嗅到了获奖的苗头，要知道，《楚门的世界》在前世可是获得过奥斯卡最佳原创剧本奖项提名的。


第1246章 颁奖

　　《楚门的世界》入围柏林国际电影节主竞赛单元的消息很快就传播开来，各大媒体报社纷纷报道，一时间引起业内瞩目，并且在报道中人们还发现，《楚门的世界》在国外上映后的票房竟然节节攀升，在全球最大票仓美国市场的票房，首日便突破千万美元票房，位列同时期上映电影票房第九名。

　　在接下来几日，随着美国主流媒体的报道，《楚门的世界》爆发出了让人侧目的威力，一路攀升，单周票房突破五千万美元，即便在同时期上映的23部电影当中，也是名列前茅，挺进前六，在遍地都是好莱坞电影当中，由华人组成的《楚门的世界》显得更加优秀和突出。

　　同时，《楚门的世界》在全球的单周总票房累计，已经突破至一亿一千万美金，除了北美的五千万票房之外，在大中华区，饱含港陆台澳四地，《楚门的世界》也是拿到了单周突破千万美元的好成绩，而在其他十多个国家，《楚门的世界》则同样拿到了将近五千万美金的总票房。

　　而随着宣传的后来居上，《楚门的世界》在第二周再次爆发出了惊人的潜力，在北美票房拿到五千五百万美金，累计票房一亿一千五百万，而在国内，因为媒体大肆报道其北美票房，人们对《楚门的世界》爆发出惊人的好奇心，是什么样的电影，能力压一众好莱坞精品？

　　许多人带着这个疑问走进电影院，也成就了其在大中华区将近两千万美元的票房加成，在国内，《楚门的世界》累计票房已经突破至三千万美金。

　　单单是北美和大中华区，《楚门的世界》两周累计票房就已经突破至一亿四千五百万美金，在其他诸如意大利、日本、德国等地，《楚门的世界》也显示出其票房底蕴来，在第一周获得五千万的好成绩后，第二周顺势而上，拿到七千万美金的总票房，累计总票房为一亿两千万美金。

　　这样一来，《楚门的世界》全球总票房两周累计就已经达到两亿六千五百万美金，换算成人民币，已经突破至二十二亿人民币的票房。

　　一时间，国内震动，一片欢腾。

　　虽然《楚门的世界》在首映日后一直被《降龙罗汉》的票房所压制，但从第十天开始，随着国内外媒体的报道，国人欢腾气焰空前高涨，《楚门的世界》终究是实现了逆境反超。

　　这是华人影史上最成功的电影，在一些未上映的国家，许多片商也都是纷纷来到国内，与传奇影业签订引进合约，比如马来西亚、巴西、菲律宾等地，也迅速的引进《楚门的世界》，制作翻译版本，预期在三四月份实现上映。

　　《楚门的世界》的火爆，带来的最直接的效应，就是李青的人气高涨，《Baby》这张专辑在全世界引发热卖潮，其中的经典歌曲也在全世界引起传唱，各大视频网站上，不少人都自弹自唱表演其了《Baby》、《You Are Not Alone》等歌曲，单单是二月初这几天，瀚海集团就收到了来自世界各地的邀请和代言，虽然大多数都只是抱着试一试的念头，出价并不高，但也不乏诚意十足的合作方，在几经审核之后，李青在最近几天，也是奔赴世界各地，进行商业演出合作，以及广告代言合作。

　　瀚海为李青挑选的代言，全部都是国际级产品，除了服饰、汽车方面，李青已经身具合约，不能代言之外，像是香水、手表、皮包等奢侈品，瀚海所拿下的，全部都是国际一线级品牌。

　　在瀚海经纪团队看来，哪怕是代言费再高，老板也不可能与一些中低档次的产品合作，不然的话，就相当于丢了西瓜拣芝麻，得不偿失，无形间拉低了老板的身份。

　　这不是硬性规定，却是隐形规则。

　　很快，2月9日来临，在前一天，姜辰东、陆婉蕾、陈新道、杜万生、江媚儿等人，就携《楚门的世界》的录影带，前往了德国柏林。

　　次日一早，柏林电影节就开始了为期一周的影片公映。

　　期间，很多国际电影人看到陆婉蕾、陈新道等人，都是纷纷露出惊喜的笑容，招呼起来唠叨个没完，所幸陈新道等人的英文水准还算及格，虽然讲得不流利但还勉强听得懂，在保持着尴尬而不失礼貌的笑容里答非所问。

　　随身携带的翻译也没想到陈新道等人在国外也这么火，一时间亦是忙的口干舌燥。

　　“李青是没来，他是有先见之明的，不然的话，他岂不就是全场的焦点？”

　　姜辰东与一个德国导演交流过后，回头对陈新道欣慰道：“这次，中国电影是真的崛起了。”

　　“这都是您的功劳。”陈新道微笑道。

　　姜辰东摇头：“我以前从未接触过这类电影，你也知道，在片场有时候我也是绞尽脑汁想要把一些画面拍好而不可得，在耽搁了许久后，最终不都是李青提出自己的想法才解决的吗？要说起来，这都是李青的功劳啊，我是跟着李老板才赶上这部好电影的。”

　　陈新道虽然认同这个说法，但却并没有明说，只是笑而不语。

　　姜辰东继续道：“而且，有这部电影带头，国内恐怕又会掀起一阵跟风潮，上亿投资的电影恐怕绝不会罕见了。”

　　陈新道此时也感慨道：“时代变了。”

　　时代确实变了，一部华人电影竟然能够拿到三亿美金的票房，这在今年以前，完全是国内媒体所不敢想象的事情，能够赚人民币就已经很不错了，竟然还能走出国门赚美元？

　　这简直要登天了侬晓得伐！

　　当然，如果大众知道李青的下一部电影投资三亿美金，又不知作何感想。

　　很快，在一周时间过去，柏林电影节入围主竞赛单元的十八部电影全部播放完毕，开始进入评审阶段，而在随后的三天，在进行奖项定制的同时，柏林电影节还将播放其它一些参展不参赛电影，供观众们免费观看。

　　三天后，柏林电影节颁奖典礼正式举行，国内外媒体纷纷扛着摄影机入驻晚会现场，开始红地毯走秀的拍摄，与此同时，李青也从百忙之中，冲出空隙来到电影节参与此次盛会。

　　……


第1247章 君王

　　李琳琳是一名在内地知名度颇高的女演员，但却并没有拿得出手的代表作，她的人气的累积，堪称是全靠绯闻炒作，李琳琳自己也非常清楚这一点，虽然被各大媒体称为内地四小花旦之一，但李琳琳知道，若认真起来，她根本就不是其她三位花旦的对手，但如果不认真，她可能会被剔出四小花旦的队伍。

　　所以她必须认真的制造每一场绯闻。

　　前不久她刚刚自导自演了一场与香港某知名导演之间的绯闻，一时间人气大热，成为各大娱乐杂志新闻头条，煞是风光，而那名导演也并没有否认，态度很是暧昧，于是炒作之势喧嚣甚上，被无数媒体跟踪报道，这就让李琳琳尝到了甜头，认为自己的人气与严一蝶几乎相处无几，甚至更胜一筹。

　　刚刚出演了《大唐盛世》的严一蝶，在前不久的国剧盛典颁奖典礼中，一举摘得最佳女演员大奖，身价倍增不说，在这段时间已经隐隐成为四小花旦之首，片约能排到大后年，一时风光无两，这让李琳琳感到压力很大。

　　但如今却不同了，即便是严一蝶，恐怕也非常羡慕此时正站在柏林电影节颁奖典礼红地毯上的李琳琳。

　　“琳琳，看这边！”

　　“停一下，停一下，琳琳姐能笑一下吗？对，您的酒窝真的太美了！”

　　“看这边，慢点走。”

　　镁光灯闪烁的红地毯上，虽然老外们对这个中国女星并不太熟悉，但在提前安排在四周的国内记者不断的提问当中，也顿时觉得这位亚裔女星很有可能是某个大热门的得奖嘉宾之一，于是众多老外记者随大流，端起相机便是一连串的拍摄。

　　在不断闪烁的世界里，李琳琳笑容更甜了，她挥起小手，向四周的外国人们摇摆着，如同绽放的红玫瑰。

　　今天的她穿着低胸红色紧身晚礼服，这样的装扮，把她那丰满玲珑的身材衬托的淋漓尽致，看的老外们眼睛发光，口水直流，不得不承认，作为一个花瓶，李琳琳是合格的。

　　而精心策划的这一场柏林电影节红地毯走秀，其效果毫无疑问，也是成功的。

　　虽然花费了大价钱，但李琳琳已经能够想象得到，明天国内的头条必然会有自己的一席之地了，要知道，即便是获得了国剧盛典视后大奖的严一蝶，也没有资格站在这种国际级别的红地毯走秀当中。

　　李琳琳可以说是开辟了大陆女演员的柏林电影节地毯秀的先河。

　　一场红地毯秀，别人或许三两分钟就走完了，但李琳琳却显然并没有如此轻易的放弃这个机会，从下车后，到签名墙这段路程当中，李琳琳一路走走停停，被记者们拍摄了将近十五分钟，也没有把这场秀走完。

　　她的笑容始终甜美，没有一丝的疲乏和不耐烦。

　　路过她身旁的各国嘉宾们好奇的向她打量着，眼里充满困惑，但所有人都是稍微看了一眼便匆匆而过，既然能来到这里，那自然是受到了主办方邀请的，虽然自己不认识，但说不定是某个国家的巨星呢？

　　但没有知道，李琳琳自己也是暗暗叫苦。

　　原计划是停留十分钟让记者们拍个够的，这样也好赚回本钱，但除此之外，李琳琳还有更大的目的，今晚参加柏林电影节颁奖典礼的，除了各个国家的电影人之外，在国内外大火的《楚门的世界》剧组，也将会莅临典礼现场，剧组里的其他人李琳琳是不在意的，但李青、姜辰东、陈新道这三人，无论攀上哪一个，都将是李琳琳能获得的无比宝贵的财富。

　　如果能够同框的话，那就更完美了。

　　她是提前得知了《楚门的世界》剧组行程的，算准了李青等人来到现场后，她才提前十分钟经常，谋的就是一个出其不意的“凑巧”。

　　但没想到，这都十五分钟了，李青等人竟然还没有出现，她现在几乎是以宫廷小碎步的姿态走动着，眼看距离签名前还有三五米的距离，李琳琳的笑容开始僵硬了。

　　甘心吗？

　　当然不甘心！

　　天知道她为了能获得主办方的邀请函花费了多大的代价！

　　又过了五分钟，正当李琳琳接过服务生的签名笔，在签名墙上写下自己的名字后，终于，现场爆发出了巨大的欢呼声。

　　照相机的快门键被疯狂按下，镁光灯的闪烁，几乎把整个红地毯现场照成了白昼。

　　李琳琳回过身，就见红地毯的另一端，一辆奥迪加长版轿车缓缓停下。

　　在众人的焦点中，戴着白手套的侍应生匆忙上前开门，随后，一身西装革履的李青，一边系上纽扣，一边踩着锃亮的皮鞋从车中走下，随后抬起左手，贴紧门框，伸出右手，接过陆婉蕾的手。

　　当李青与陆婉蕾走上红地毯的时候，现场竟然自发的响起掌声，周围国内外的粉丝们整齐划一的喊着“楚门”的名字。

　　“来了，终于来了！”

　　站在签名墙旁边的李琳琳看到李青那张英俊到极致的脸时，眼睛瞬间亮了起来，与此同时，心脏也是不可自抑的扑通扑通直跳，脸蛋一瞬间变得红扑扑的。

　　李青比她印象中更加的英俊，那种英俊已经无法用言语来形容，多看一眼，几乎都要让她窒息。

　　相比较电视里的李青，如今的李青似乎更加的成熟了，那种稳重而又贴心的气质，以及迎面走来的强大的气场，竟让李琳琳有些腿脚发软，情不自禁就想瘫软在地上。

　　那一瞬间，她的脑海中竟然闪过了两个字，君王。

　　“LeeSin，慢点走，好吗？”

　　“看这边，对，蕾，贴紧李青好吗？最好摆一个姿势。”

　　“LeeSin，你距离你的女伴太远了。”

　　“嘿，慢点走，回头！”

　　虽然记者们疯狂的大叫着，但李青与陆婉蕾似乎并没有有所理会，仅仅只是在红地毯中央位置，按照惯例稍微停留了几秒钟，而后便携手走向了签名墙。

　　李琳琳看着挽着李青手臂的陆婉蕾，眼里满是羡慕，在两人签名的时候，她连忙开口道：“李青，你真是我们中国人的骄傲！”


第1248章 世界聚焦于此

　　李青回过头，就见一个身着红色低胸晚礼服的年轻女人正激动的望着自己，他有些讶异，但还是笑道：“不敢当，您是……”

　　李琳琳呃了一声，表情有些尴尬，自己怎么说也是内地四小花旦之一，圈里圈外知道自己的人不胜枚举，但李青竟然不认得自己……

　　这让李琳琳有一种挫败感，心中也是有了些怨念。

　　好在陆婉蕾对李琳琳比较熟悉，她连忙笑着介绍道：“李青，这就是你的冒昧了，这位李琳琳，可是咱们国内著名女演员，我之前还跟你提起过呢……”

　　著名女演员？

　　李青脑海中搜索了一下，虽然依旧一片茫然，但还是故作恍然，伸出手与李琳琳相握，“原来是李小姐，久仰大名，久仰大名。”

　　“没关系，您主要活动在国外，接触的都是金发碧眼的外国人，第一眼不认得我很正常，呵呵，说起来，咱们五百年前还是本家呢。”

　　李琳琳倒是并没有生气，反而一脸笑容的迅速贴近李青，套近乎道：“能在这里见到您真是太幸运了，我们能一起合个影吗？”

　　“当然可以。”

　　李青满口答应，毕竟是国内同胞，在国外相互扶持是应该的，他也不在乎对方有什么居心，只是合个影而已，在他看来不算什么。

　　当李琳琳搀起李青的另一只手臂时，这左拥右抱的画面，顿时让现场的媒体们稍微沸腾了一下。

　　在一阵镁光灯闪烁后，李青等人才一起走进颁奖典礼大厅。

　　“李琳琳真是赚到了啊。”

　　有记者感慨道：“能跟国际天王李青合影，够她回国吹嘘好几年了。”

　　旁边的人呵呵一笑：“本来就是炒作明星而已，人家也舍得花本钱，本身具备的流量也不低，既然肯努力，没有道理不红。”

　　“说的也是，其他人想来柏林电影节还来不了呢，这就是人家的本事，哈哈。”

　　……

　　作为欧洲的三大电影节之一，每一年的柏林电影节都备受瞩目，全球各国数百个顶尖导演、演员齐聚一堂，为的就是拿到电影节颁发的金熊奖与银熊奖。

　　这两枚奖项的重量排序，就相当于奥运会的金牌与银牌。

　　除此之外，还有一些零零散散的鼓励奖。

　　金熊奖是柏林国际电影节的最高荣誉，名义上是只有一枚，颁发给最佳影片。

　　但实际评选中，金熊奖还将会细分为最佳影片以及最佳影片（短片）两枚奖项。

　　只不过，通常人们只认可前者的重量，后者的金熊奖因为后缀特别标注了“短片”这个单词，其含金量自然要低得多，而且这样的作品，能在大银幕上映的概率为零。

　　在这个商业社会，这显然不太符合人们的价值观，自然也不太重视。

　　其次是银熊奖，最佳导演、最佳编剧、最佳男女演员都被归类为银熊奖，另外，还有一枚评审团大奖也被归类为银熊奖当中。

　　至于最佳摄影、最佳新人奖等等，基本上都算是鼓励奖。

　　毋庸置疑，本届柏林奖最佳影片的大热门，非《楚门的世界》莫属，单单是听入场时的欢呼声就已经很显然了。

　　除了受邀嘉宾外，现场来的观众几乎都是“楚门”的粉丝，毕竟这是唯一一部在全球公映过的电影，观众基数众多，具有一定的影响力。

　　而在媒体看来，《楚门的世界》这样公开上映过的电影，如今能被提名金熊奖，本身就是一种打破传统的荣耀，柏林电影节此举就已经让世界刮目相看了。

　　因此，当李青、陆婉蕾、陈新道、姜辰东等人先后出现在颁奖典礼现场后，在典礼未开场之前的半小时里，全球各国的知名演员、导演都是迫不及待的来到几人面前进行友好问候，其中不乏一些好莱坞巨星，早短短的三十分钟里，李青口袋里就多了十多张名片。

　　除了《楚门的世界》外，同时被提名金熊奖的其它四部电影，有两部来自美国，一部来自英国，一部来自印度，都是在此之前未曾公映过的电影，但每一部电影都是精品之作，而且不乏有巨星级演员的参与。

　　李青并不知道最终获奖的会不会是《楚门的世界》，但他也知道，能够受邀来到这里，这本身就是一种巨大的荣耀，那种获奖的心态虽然也有，但却并没有太过强烈，简单来说，他自觉自己始终是保持着一颗平常心的状态的。

　　而随着时间的过去，来自全世界各个国家的演员、导演、制作人渐渐汇聚一堂，以至于现场人声鼎沸。

　　放眼望去，足足有三四百人正在低声说笑。

　　他们中的每一个人，都身价不菲，在各自的国家都极具声望，也有如同李青一样的国际巨星，即便安静的坐在那里，也始终是焦点话题，备受周围人的瞩目。

　　在现场，来自德国、美国、英国、日本、意大利、中国等无数个国家的电视台正在进行现场直播，这一刻，世界聚焦于此。

　　晚会正式开始后，现场的音响中忽然传来一阵交响乐，几秒钟后，一道英文播音腔响起。

　　“女士们，先生们，欢迎参加第51届德国柏林电影奖，有请主持人，奥菲莉娅·霍华德！”

　　在巨大的掌声浪潮中，一个穿着黑色晚礼服的金发女子从后台走上舞台，她的年纪大概有五十岁了，但保养得非常好，表情也是无比的兴奋，“嗨，大家好，祝大家晚上好。”

　　她不断的向台下挥手，嘉宾们也回以最大的热情，显然现场大多数人对她并不陌生。

　　实际上，奥菲莉娅本身就是一名好莱坞知名演员，她出身美国，曾是1989年德国柏林奖银熊奖得主，前两年接手德国柏林奖主持人名额，时至今日已经主持了三界柏林奖。

　　“很高兴时隔十天之后再次见到大家，也很高兴大家都穿着正装，你们每一个人都非常英俊、漂亮。”

　　在一片掌声中，奥菲莉娅笑着说：

　　“今天晚上是非常重要的，我们全世界的人都来到这里，我们共同见证即将发生的一切事情，当然，今天我们最重要的东西是电影，我们为电影庆祝，这也是我们今天为什么这么漂亮，你看，我也穿了一件非常漂亮的裙子，这是米兰著名设计师安妮塔·贝利的新作品……”

　　奥菲莉娅并没有过度的寒暄，在几分钟的闲聊过后，她就开始了今晚的颁奖典礼。

　　“首先颁发的，是评审团最佳短片奖，有请颁奖人……”


第1249章 立地成仙

　　评审团最佳短片奖颁发给了瑞士青年导演福特·格伦西拍摄的《智能时代》。

　　短短二十分钟的影片以动画的形式展示出未来的超科技世界，人们一觉醒来，全部都靠智能机器起床、洗漱，出门上班使用的是磁悬浮汽车，所有的代工厂全部使用机器工人，世界变成了金属色，所有的智能产品都是以服务人类为根本，人们与智能机器人友好和平的相处，直到影片最后，画面一转，原本那些目光空洞的机器人忽然咧嘴微笑，许多机器人在深夜聚集在某个低下防空洞中召开反攻人类计划大会，这才让观众以及评审感到一丝震撼。

　　而2001年柏林电影节第一个银熊奖也便就此诞生。

　　李青看过类似的影片，即便是他，也不由得对格伦西产生了兴趣，他知道即便再过二十年，短片中的画面也不可能出现，但再过五十年，一百年呢？

　　世界在变化，现在看起来荒诞无比的事情，在不久的将来，很有可能变成现实，这有无数实际的例子可以论证说明。

　　比如无人驾驶汽车，现在如果提出这样的论点，肯定会被人当成神经病对待，汽车如果无人驾驶，那对社会安全将会产生多大的危害？

　　但十几年后，这样的汽车却真切的存在了。

　　李青知道，短片中既然出现了磁悬浮汽车的概念，那么这样的产品投入研发和使用，也必然是大势所趋，毕竟在李青的上一世，磁悬浮列车就已经投入使用，而某厂家也的确发布了磁悬浮概念汽车，引起一时轰动。

　　所以，现在看起来很不可思议甚至是很可笑的东西，将来很可能就会成为真实的产品，就好像第一架飞机的模型出来时，大家都嘲笑它，而现在飞机确已经是再寻常不过的载具了。

　　在突破一些技术瓶颈之后，像《智能时代》里磁悬浮汽车这样的科幻级载具，在未来，很有可能真是人手一部的代步工具。

　　当然，对李青来说，这些还都太过遥远，但眼下的银熊奖最佳短片得主格伦西，李青却觉得有些意思。

　　他低头看了看手中的一叠名片，其中一张正是刚刚获得了银熊奖的格伦西。

　　他有些好奇，花费了这么大代价制作出这样的短片究竟值不值得？

　　姜辰东得知了李青的疑问，笑道：“当然值得，至少在他拿到银熊奖之后，他就赚到了，他已经是银熊奖得主，在今天之前，连我都没有听说过福特·格伦西的名字，但今天之后，他的名字将会响彻全世界，你别以为他只是赔本赚吆喝，今天之后，格伦西的片约绝对多到难以想象，特别是他的国家，他会成为英雄式的人物，这就是国际三大电影节的魅力，你可以不欣赏它，但你必须承认它的价值。”

　　就在姜辰东与李青交谈之际，现场的奖项又迅速颁出了最佳新晋男、女演员奖，也就是所谓的新人奖，其中最佳新晋男演员奖由印度伦理片《前进的列车》中男配角阿克谢获得，而最佳新晋女演员奖，则由美国新人女演员菲奥纳获得。

　　最佳新人奖只是鼓励奖，不归属于金熊奖与银熊奖的一种，但它的价值也是毋庸置疑的，也表示柏林奖肯定了该演员的演技。

　　新人奖过后，主办方便安排了交响乐队在舞台现场表演了一首曲子，让全场都意想不到的是，这首钢琴曲赫然便是鼎鼎有名的《二战狂想曲》，它不在是单调的钢琴乐，还另外加入了低音号、管风琴、萨克斯、大鼓等等多种乐器，直接呈现在人们面前的，宛如是一场音乐的盛宴。

　　现场爆发出了巨大的掌声。

　　姜辰东一边朝李青挤眉弄眼，一边振奋的鼓着掌。

　　此刻，就连李青都有些莞尔，柏林电影节看来对自己还真是青睐有加……

　　《二战狂想曲》结束后，现场气氛升腾，主持人奥菲莉娅笑道：“接下来要颁发的奖项就很厉害了，最佳剧本银熊奖，有请颁奖人，达尔文·齐默尔曼。”

　　当齐默尔曼这个名字被念出后，舞台后方便走出一道身影，而现场的嘉宾们更是不吝啬自己的掌声，把所有的热情都用力的拍了出来。

　　“晚上好，我是齐默尔曼。”

　　这是一个黑白发参半的半百老人，留着银白色的络腮胡子。

　　他的眼睛很有神，仔细看去，左脸上有一道细微的疤痕，但却并不显得如何狰狞，因为他的笑容和眼神，整体看去，反而慈善可亲。

　　这就是迪士尼影业顶尖级的大师级编剧，达尔文·齐默尔曼！

　　出道至今三十七年写出的电影剧本，总票房超过七十亿美金，是整个好莱坞编剧之最，随着电影业的逐步发达，有生之年达到一百亿美金也只是时间的问题。

　　并且齐默尔曼还曾两度获得柏林电影节最佳剧本银熊奖，由他来颁发最佳剧本银熊奖，是再适合不过的事情了。

　　“好的，我知道你们已经按耐不住好奇心了，这个奖项到底会有谁得到呢？”

　　齐默尔曼一边低头揭开颁奖函，一边缓慢地说道：“其实我内心已经有了最合适的人选，不过这个颁奖函我还没有拆开，如果我的眼光与评审团一致的话……噢，真的挺一致的。”

　　在讲话的期间，齐默尔曼已经打开了颁奖函，看到了奖项得主，他含笑道：“第51届柏林电影节最佳剧本银熊奖得主，LeeSin。”

　　现场稍微静默了一下，而后才爆发出猛烈的掌声。

　　《楚门的世界》获奖了！

　　时隔四十多年，又一部上映过的电影获得柏林奖，这样的画面，堪称开天辟地！

　　这一刻，陆婉蕾、姜辰东等人与有荣焉，一个个都是眼含热泪。

　　耳边是连绵不绝的掌声，李青还没起身，就已经被杜万生、姜辰东等人围到一起，一个个目光湛湛的伸出双手，无耻的索要拥抱。

　　这一刻，世界各个国家的摄像镜头都聚集在这里，得奖人如同立地成仙，不沾点仙气怎么行？

　　李青几乎是被姜辰东等人众星捧月般的推上舞台，当他接过齐默尔曼递来的银熊奖后，笑着道了声谢，而后面对全场人的目光，看了看手中栩栩如生的银色小熊：“真好看。”

　　整个嘉宾席顿时爆发出哄笑。

　　李青感叹道：“我是真觉得好看，或许是因为第一次拿到，所以情有独钟吧！”

　　主持人奥菲莉娅耸肩道：“其实我觉得金熊奖更好看，或许您可以期待一下金熊奖？”

　　现场寂静了一下，而后便响起一阵欢笑、口哨之声。

　　上映过的电影，能获得一枚银熊奖就已经不错了，还想获得金熊奖？

　　想什么呢。


第1250章 独立山巅

　　掌声停歇，万籁俱寂，在万众瞩目中，李青开始用流畅的英语发表获奖感言：“从收到柏林奖邀请的时候我就有些受宠若惊了，毕竟《楚门的世界》是已经上映过的电影，柏林奖能够打破成规，邀请我们来到这里，是对我们作品的肯定。我不是第一次做编剧，但却是第一次拿到编剧奖，感谢评审团，感谢影迷，感谢姜导还有传奇影业的同事们，希望明年的今天我们还有作品入围柏林奖。”

　　李青的获奖感言很简单，言毕他举了举手中的银熊奖，便径自走下舞台。

　　“请等一下。”

　　然而，主持人奥菲莉娅却并不想轻易的把这个时下风头正劲的巨星放走，难道以为柏林电影节不要收视率的？

　　拜托，这可是全球直播，数十个国家的影迷都在看着，你只上台几分钟就撒腿跑了，那也太对不起你的粉丝了。

　　奥菲莉娅知道，LeeSin的粉丝可是包含整个文艺界的，好莱坞那边对他感兴趣的也非常多，毕竟这是书迷过亿的畅销书《哈利波特》的原作者，单就此来讲，影响力在整个欧美都是非常巨大的。

　　而由好莱坞华纳兄弟投资超过1.3亿美金的电影《哈利波特与魔法石》，也即将在今年开播，这必然会引起一番惊天动地的浪潮，届时LeeSin的身价必然更加拔高，柏林奖虽然是欧洲三大电影节之一，但其实与奥斯卡相比，还是差上那么点意思，即便奥斯卡仅仅只以美国本土电影为主，但谁让美国目前是经济实力第一大国呢？

　　站在巨人的肩膀上，奥斯卡就是这么牛。

　　奥菲莉娅之所以叫住李青，打算寒暄几句，也是昨天刚听说了一件事，好莱坞麦克斯影业与传奇影业合作投资制作了一部超过三亿美金的电影《泰坦尼克号》已经开拍，由顶尖科幻恐怖片导演斯科特制作，主演还是LeeSin……

　　事实上，主演是谁并不重要，重要的是，奥菲莉娅发现，《泰坦尼克号》的投资竟然高达三亿美金！

　　并且大股东还是LeeSin名下的传奇影业！

　　中国人这么有钱的吗？

　　这让奥菲莉娅难以置信，她通过互联网搜索才了解到，LeeSin不仅在欧美大受欢迎，在整个亚洲竟然都有不小的影响力，他的小说、歌曲、电影各个成绩斐然，俨然就是世界级文娱巨星。

　　更可怕的是，他投资的产业，竟然还都节节开花，他代理的游戏，在国内外估值竟然高达十亿美金，这样的成就，诞生在一个仅仅二十岁出头的年轻人身上，这让奥菲莉娅感到恐怖。

　　二十岁的比尔盖茨在干什么？

　　刚刚从哈佛退学，和朋友共同出资共一千美金创办了微软！

　　而现在的LeeSin，已经身价高达十亿美金不止！

　　这么有潜力的大腿，奥菲莉娅是真的第一次见，尽管她的社交圈包含社会各界名流，但同年龄段能与LeeSin相比较的，却是一个没有。

　　“大家都知道，LeeSin不仅仅只是一名编剧，他还是《楚门的世界》里的男主角，当然，除了演员和编剧这两个身份外，LeeSin的歌曲，想必大家都不会陌生，Oh，Baby，Baby……”

　　当奥菲莉娅随口唱其《Baby》的副歌部分，现场的粉丝们竟然一致跟唱了起来，这就导致整个会馆歌声轰鸣，直接就盖过了奥菲莉娅接下来想要说的话。

　　等待三十秒过后，奥菲莉娅才无奈的说：“看来大家对这首歌真的太熟悉了，那么，LeeSin，何不在现场演唱一首呢？我们的音响师已经准备就绪了哟！”

　　现场传来巨大的欢呼声。

　　李青接过工作人员递来的话筒，思索了一下，便笑道：“当然可以，不过，我这身装扮，唱一首《Baby》也太不协调了吧。”

　　奥菲莉娅打量了一眼李青身上的正装，在一回想《Baby》的歌词，也觉得有些不应景，但她灵机一动，便笑着说道：“的确，优雅的人应该优雅的事情，我听说金色大厅曾经三次邀请您出席，却被您拒绝？不知道是不是有这件事呢？”

　　“有吧……但我是因为没时间而拒绝，金色大厅一向是我向往的地方，有机会我一定去参观。”李青谦虚说道。

　　奥菲莉娅笑道：“听说现在金色大厅场场爆满的戏剧《歌剧院幽灵》就是您亲自创作的剧本，而《歌剧魅影》和《五十种方式说告别》的前奏也很相似，有人说是这两首音乐都是您创作的，对吗？”

　　“有问题吗？”李青问道。

　　“没问题！”奥菲莉娅爽朗地笑道：“现在，我们现场有价值十万欧的施坦威钢琴，而作为国际著名的大钢琴家，LeeSin，您能现场弹一曲吗？不要再以服装的问题拒绝了哦？很多钢琴家都是西装弹奏。”

　　现场再次传来巨大的欢呼声，甚至有人大声喊出了请求。

　　李青大抵是经历过大风大浪的，虽然对主办方没有提前通知而有些不满，但最终还是答应了奥菲莉娅的请求，于是一台钢琴被缓缓推向舞台，当一道舞台灯打下，坐在钢琴前的李青，随手弹奏了起来。

　　既然提到了《歌剧魅影》，李青自然要满足现场观众，在弹奏《歌剧魅影》的过程中，四面八方的媒体记者涌上观众太前方，为了不影响嘉宾们的观看，他们一个个半跪在地上，端起相机就是一阵拍摄。

　　镁光灯闪烁，仿佛一片星空。

　　当一曲结束后，鬼使神差般，李青弹奏起了理查德·克莱德曼的《星空》。

　　那轻快的琴键响起时，一股悠远，深邃的情绪在蔓延，似乎有某种难以言喻的不舍的情怀，在人们心中酝酿成河。

　　现场一片宁静，只有淡淡的琴音。

　　而宁静，又给人无限的想象，《星空》一曲中多次出现了一些重复的曲调，但却并没有给人繁芜的错觉，琴音里倒似乎充满了各种思考与平静，让人们微微触动。

　　当著名电影配乐人斯图亚特·纳尔抬起头，看向在舞台中优雅弹奏的李青时，不由得钦佩对同伴道：“LeeSin不愧是金色大厅三次邀约的大师级钢琴家，在这随手弹奏的琴音里我感受到了孤独，但LeeSin此刻的背影却似乎远比孤独更有意境。”

　　……

　　颁奖典礼很快经过了最佳电影配乐奖、以及评审团大奖等多个奖项。

　　当时间缓慢过去，最佳导演银熊奖也即将揭开，姜辰东就是这项大奖的提名人之一，但可惜的是，最终最佳导演银熊奖被美国导演罗宾·托比以《红色圆舞曲》摘走，在这一奖项，姜辰东最终遗憾陪跑。

　　片刻后，最佳女演员银熊奖也被颁发，得奖人是《红色圆舞曲》的女演员爱丽丝·克洛宁。

　　克洛宁的表情激动的有些狰狞，站在舞台上，拿到奖项的时候甚至一度抽泣的无法言语。

　　这个出身贫民窟的女人，出道仅三年，历经千辛万苦，最终凭借第三部电影《红色圆舞曲》被封为柏林影后，一举改变人生。

　　随后，最受关注的最佳男演员银熊奖也被颁出，与《楚门的世界》竞争的，包括两部美国电影，一部印度电影，一部英国电影在内。

　　但毋庸置疑的是，在这五部电影中，《楚门的世界》在剧情上，超出其它四部电影太多，唯一有些明显的缺点，就是演员无一例外启动的都是亚裔人员，但李青等人的演技在开拍之初就朝着国际化发展，开朗的笑容与故意夸张的肢体动作，与以往含蓄的中式电影有较大不同，有许多西方电影演员的影子。

　　这大概也是《楚门的世界》在海外大受欢迎，而在国内稍微受阻的原因。

　　“获得本届柏林电影节最佳男演员银熊奖的是，李，青。”

　　当知名电影人，柏林电影节评审团主席加文·勃朗特宣布获奖人后，现场所有人都露出了果然如此的笑容。

　　《楚门的世界》恐怕是本届柏林奖最大的话题了，柏林奖不仅为之打破成规，而且还让LeeSin获得了最佳剧本与最佳男演员，这简直就是力挺到底的节奏了。

　　“我要感谢我的好友布兰特向我推荐这《楚门的世界》，不然的话，我可能会错过这部伟大电影。”勃朗特面露笑容地说道。

　　此言一出，掌声轰动。

　　李青与姜辰东等人拥抱过后，走上台接过勃朗特手中的奖座，等掌声渐渐消失，他才调笑道：“虽然不知道布兰特是哪位朋友，但我也同样要感谢你，没有你，《楚门的世界》拿不到这个奖。”

　　现场传来哄笑声。

　　勃朗特也微笑鼓掌。

　　李青继续笑道：“能够拿到最佳男演员奖，这恐怕是我的人生巅峰了，我很幸运，因为严格来说，《楚门的世界》仅仅只是我的第二部电影。”

　　话音未落，现场传来惊呼。

　　就连获得最佳女演员的克洛宁也抬起头，惊讶的看着颁奖台上的身影。

　　她本以为自己已经够幸运了，出演第三部电影就被封影后，但人家LeeSin却是第二部就被封柏林影帝，这简直……

　　和克洛宁同样想法的有无数人。

　　这一刻，人们张大嘴巴，有些难以置信。

　　舞台上，勃朗特却摇头道：“你的人生还长，你才22岁，你的未来有无限的可能，柏林奖欢迎蜕变的你再次到来。”

　　李青连忙道谢，在习惯性的感谢了众多工作同事和伙伴后，李青手持银熊奖走下舞台。

　　随后，在一阵歌舞过后，万众瞩目的最佳影片金熊奖，也终于要颁出了。

　　“第51届德国柏林电影节最佳影片金熊奖，恭喜姜！”

　　当欧美著名电影人塞缪尔·多恩宣布获奖人的时候，李青内心波澜不惊，即便现场掌声雷鸣，粉丝们都在喊他的名字。

　　他不是在装，他此刻是真的很平静。

　　他发现自己对这类奖项的欲望，似乎远远比想象中的低。

　　即便他连国内的金像奖与金马奖都未曾折服，但此时此刻，他却远远没有拿金像奖或金马奖的欲望。

　　毕竟已经拿到了柏林影帝了嘛！

　　眼界高一点也很正常。

　　但姜辰东却完全是另外一个反应，毕竟现在念出的是他的名字。

　　这一刻，他用力的甩动双臂，站起身就抱住李青，嘴唇颤动，眼中亦是满含热泪：“拿到了，青子，拿到了！”

　　“恭喜。”李青起身笑道。

　　“同喜，同喜啊！”姜辰东激动的哈哈大笑起来。

　　作为内地导演，国内的金鸡奖他几乎是拿到手软，就连金马奖他也曾被提名过，但即便是被金马奖提名，也没有此刻他的心情这般兴奋。

　　虽然不是最渴望的最佳导演奖，但最佳影片却更是他所期待的，前者是银熊奖，但后者却是独一无二的金熊奖，其含金量不亚于世界上任何一枚电影奖，这是国际影坛在承认他姜辰东的拍摄水平，即便没有获得过金马奖又如何？

　　当姜辰东站在颁奖台上，激动的亲吻金色小熊奖座的时候，全世界都在记录这一刻。

　　而在国内，数不清的媒体报社都开始加班工作，德国与国内时差相差六小时左右，在如今还处于深夜凌晨三点钟的内地，媒体网站上第一时间公布了柏林奖颁奖结果，在网络上引起瞩目。

　　李青获得最佳剧本，获封柏林影帝的消息，也是一瞬间便传到了国内，其中还有李青在现场弹奏《歌剧魅影》与《星空》的图片。

　　之后，当《楚门的世界》斩获柏林电影节最佳影片金熊奖的时候，许多媒体报社一把手都是连夜赶到公司，开始督促编辑们撰文刊登新一期的报纸杂志。

　　第二天一早，姜辰东斩获金熊奖，李青获封柏林影帝的消息便传遍国内，包括港陆台在内，所有的媒体报纸头条都在刊登这一消息，一瞬间在国内产生巨大轰动。

　　历史上，华人获得最佳影片金熊奖的只有三人，其中有一人是华裔，最后一位获奖的时间，距今已有六年之久，如今再添姜辰东。

　　而获得柏林影后的则有两人，一个是香港演员，一个是内地演员，当初的青嫩，如今无一不是影视圈的泰山北斗，但获封柏林影帝的，却是一个都没有，这一直是华人电影圈的遗憾。

　　但现在，出现了首位柏林奖华人影帝。

　　许多人振奋，粉丝们亦是激动的泪流满面。

　　辣个男人，经历重重磨难，终于站在了国际影坛之巅！

　　……


第1251章 拟上市

　　整个二月末，国内都沉浸在李青获封柏林影帝的新闻涟漪当中，刘炜霖、王嘉琛、崔志野、华德安等业内有数的名导、名演员也都是对《楚门的世界》剧组公开表示恭喜。

　　央视新闻台在第二天的新闻报道中，就有长达三分钟的时间详细介绍柏林奖以及《楚门的世界》获得最佳剧本、最佳男演员、最佳影片三大奖项的瞬间。

　　本届柏林奖，《楚门的世界》成为最大赢家，不仅拿奖数最多，也因为获奖的原因，让时下正在上映的《楚门的世界》再次名声大噪，成为万众瞩目的焦点。

　　国外票房再次上涨。

　　国内也因为《楚门的世界》被提名柏林奖的原因，再加上票房走势不错，各大院线统一意见，最终延长上映时间。

　　当2月19日《楚门的世界》获得两枚银熊奖，一枚金熊奖的时候，第二天，《楚门的世界》就实现了绝地反超，原本已经即将到下映边缘的《楚门的世界》，瞬间成为当日票房冠军。

　　十天后，在国内上映时长多达60天的《楚门的世界》，最终下映，港陆台三地总票房，两亿七千四百余万人民币，约等于三千两百二十万美金。

　　剥开院线以及其它分成，《楚门的世界》最终得到的分账票房为一亿零五百余万，约等于一千两百余万美金。

　　在下映之后，虽然《楚门的世界》立即发行了DVD光盘，但因为盗版的存在，收效低于预期。

　　虽然与《大话西游》的港陆台三地票房相差些许，但在国外，《楚门的世界》却完全是另一番姿态。

　　单单是美国部分，《楚门的世界》就席卷了九千七百万美金，这个记录让美国好莱坞各大电影公司都吓了一跳，亚洲电影能获得这样的成绩，绝对是史无前例的事情，而这样的票房数据，也顺利挤进2001年北美票房前五，位列第四位。

　　这其中，除了当红巨星李青的功劳外，还有柏林电影节获封最佳影片等奖项的原因。

　　当然，这个“2001年北美票房第四位”显得有些水分，毕竟今年才堪堪过了两个月份而已，可以预想得到的是，在随后的几个月里，随着好莱坞大片的不断上映，《楚门的世界》的这票房，能最终保持在年度票房前二十名就已经很不错了。

　　不过，由此也能看出，9700万美元的票房，即便在美国，也是让人瞩目的成绩，而在整个亚洲电影圈来说，《楚门的世界》完全是亚洲电影的TOP1！

　　很快，除了美国之外，加拿大、德国、英国、日本等十多个国家的票房也统计了出来，最终数据显示为三亿两千万美金。

　　也就是说，《楚门的世界》在海外的总票房，合计为4.17亿美金。

　　再加上国内的3220万美金的票房，全球总票房最终约等于4.5亿美金。

　　不过，虽然《楚门的世界》在海外票房高达四亿美金，但最终落到传奇影业手中的票房分成，却并没有多少。

　　和国内票房按比例分成不同，在北美，分成比例基本上是动态调整，比方说第一周，制片方70%，其它30%；第二周，制片方60%，其它40%；第三周，制片方40%，其它60%。

　　值得一提的是，北美并没有国内需要缴纳的5%电影发展基金。

　　而这套分成比例规则，仅仅适用于北美本土市场，作为外来电影，《楚门的世界》要通过与发行商签订的合约来进行票房分成。

　　也就是说，假如第一周与院线的票房分成为70%，那么传奇影业就要与电影发行公司从中和70%中另外分成。

　　虽然李青已经是国际巨星，但说到底不是美国人，在美国也并没有合作公司，为了能让影片大规模上映，传奇影业牺牲、退让了许多，但也因为李青正当红的原因，最终获得对半的票房分成，也就是从第一周的70%票房分账里，拿到35%，这样的分成比例，已经超出许多外来电影了。

　　而发行方则拿另外的35%。

　　这是必不可少的分成，毕竟发行方是需要负责与院线进行各方面的联系，还有影片宣传等等。

　　在这种分账模式下，《楚门的世界》最终拿到的海外票房分成，大概只有25%不到，即一亿零四百万美金，但因为种种不可预见的原因，最终到账金额只有九千三百万美金。

　　虽然少了一千一百万美金，但算上国内票房，传奇影业最终获得的全球票房净利润，也足足有1.05亿美金。

　　当传奇影业披露出这个数据的时候，整个中国影坛都轰动了！

　　一亿美金！

　　一部电影，在全球公映之后，竟然能盈利近九亿人民币！

　　果然是好莱坞！

　　这才是电影人该去的地方！

　　一时间，电影人们热泪盈眶，无数能人志士摩肩擦掌，开始研究《楚门的世界》以及种种好莱坞电影的拍摄套路，许多投资业巨鳄也纷纷扛起大旗进军电影圈，放眼望去，似乎整个娱乐圈都在准备进军好莱坞。

　　在这种形式下，瀚海集团旗下工作人员纷纷挺胸抬头，恨不得走在路上都要告诉别人“老子是瀚海的！”

　　而彷徨乐队、水木组合等签约艺人，也瞬时间风头大涨，无数节目的邀请函纷至沓来，都想通过瀚海旗下艺人来了解一下已经站在神坛上神龙见首不见尾的大老板，李青。

　　在这种势头下，一向与瀚海不合的黄蜂文化，也是偃旗息鼓了下来，旗下艺人也不在像是过往那样，遇见瀚海艺人必须杠上一波。

　　如今一个个都是避让不及，唯恐被地方寻了由头当众教训一通，那可就太丢面了。

　　就在电影人齐头并进之际，香港韩式财团总裁韩嘉佑却是通过瀚海，向远在美国，正准备投入《泰坦尼克号》拍摄的李青，提出了会面的要求。

　　虽然没有说明具体原因，但老丈人约见，而且郑重其事，李青岂敢不从？

　　于是便匆忙放下了《泰坦尼克号》的剧本，辞别斯科特等人，与韩菡一道，飞往香港。

　　等抵达浅水湾，入驻韩家别墅园的时候，在会客厅里，除了韩嘉佑外，李青却是见到了几个意想不到的人。

　　韩嘉佑显然是来牵线搭桥的，在与李青寒暄几句后，便介绍道：“阿青，我来给你介绍，这位是……”

　　“李董，好久不见，别来无恙？”

　　一个西装革履，一副精英装扮的中年男人，微笑着向李青伸出手：“博裕班一别，一年过去，李董还是风采依旧，可喜可贺。”

　　“怎么？你们还认识？”韩嘉佑有些意外，下意识的看了李青一眼，却见李青眉头皱起，虽然仅仅只是一刹那的神色，却让韩嘉佑有些脸热。

　　中年男人呵呵一笑：“当然认识，说起来，我和李董还是同班同学呢！”

　　博裕班？

　　李青起初就觉得对方有些眼熟，一听博裕班，顿时便想起对方是谁了。

　　高盛集团亚太区副总裁，朗润珠。

　　曾经一起读过港大博裕班。

　　于是便连忙笑道：“同喜同喜，朗总可是大忙人啊，最近你们集团投资的几个业务可都是赚的盆满钵满，我可是很羡慕的。”

　　“李董可是贵人，怎么可能看得上我们投的那几个小项目。”

　　朗润珠客气道，随后便代替韩嘉佑，向李青引荐身旁的一位穿着白色西装的女子：“李董，这位是我们集团亚太区总裁，米歇尔·威廉姆斯。”

　　米歇尔年纪约有四十岁出头，作为高盛集团亚太区总裁，能在这个年龄做到这个位置，本身就已经是一件非常了不起的事情。

　　此时的她，正好奇的打量着眼前的这个在香港乃至世界各地都盛传的传奇人物，LeeSin的诸多事迹，还是在最近一年才传入到她的耳中的，在经过细致的调查过后，她的眼前似乎看到了第二个比尔盖茨。

　　不，或许，比尔盖茨都不如他？

　　至少比尔在22岁的时候，资产还没有一万美金。

　　“您好。”

　　李青倒是没有多大的惊喜反应，在与米歇尔握手后，便主动介绍起了韩菡给他们，最后把从美国带来的几盒礼物交给韩嘉佑后，才说道：“嘉佑叔，您喊我和韩菡回来，有什么重要的事情吗？”

　　“是有一些私事。”

　　韩嘉佑颔首说：“这件事晚饭的时候一家人聚会时再谈，现在朗总这边有件事你倒是可以听一下。”

　　一家人聚会时再谈……

　　听到这句话，李青下意识的瞄了韩菡一眼。

　　韩菡却是一脸懵懂，但似乎是意识到了什么，顿时霞飞双颊，羞赧起来，但在外人面前，却是故作正经，一副严肃的模样。

　　“好的。”

　　李青点头道，随即看向朗润珠和米歇尔，微笑道：“您二位有事情找我？”

　　朗润珠正准备说话，米歇尔却是摆了摆手，“让我说吧。”

　　米歇尔用流利的粤语说道：“李先生，我知道您名下有一家游戏公司最近有拟上市的计划，但恕我直言，无论是内地的证券交易所，还是香港这边，可能都无法满足您的胃口。”

　　李青有了些兴趣：“So？”

　　米歇尔请众人坐下谈，之后才从手包里掏出一张名片，双手递给李青，一本正经的说：“我们高盛是全球最大的承销商之一，如果您需要，可以随时联系我们，我们愿意帮助您在纳斯达克或纽交所顺利上市。”

　　李青恍然。

　　承销商，一般是指具有一定销售实力，承担销售责任的商人，只要对商品销售承担相应的买卖责任。

　　承诺商品买卖的责任，与厂家不同，承销商一般不承担生产，而只承担商品的渠道管理及库存分配管理，在整个销售环节里起着承上启下的作用，也可看作被生产企业分配较大管理权限的大代理商。

　　而拟上市公司，一般都需要通过向证券公司递交招股书，并发售股票，这里就牵扯到了股票承销商。

　　股票承销商，就是指在股票发行中独家承销或牵头组织承销团经销的证券经营机构。

　　国际上，股票承销商一般由信誉卓著、实力雄厚的商人银行（英国），投资银行（美国）及大的证券公司来担任。

　　而高盛投资集团，正是在全球实力顶尖的承销商之一。

　　但除了高盛之外，摩根士丹利、瑞士信贷、花旗等也都是实力雄厚的承销商。

　　股票承销商是股票发行人聘请的最重要的中介机构，它既是股票发行的承销商，又是发行人的财务顾问，且往往还是发行人上市的推荐人。

　　如果发行人向全球发行股票，这时的承销商又是为发行人发行股票的全球协调人。

　　对于新股上市，一般承销商的实力越强，买家入手的几率和欲望便越大，所以找到一个或几个实力雄厚的券商进行上市，是每一个拟上市公司都必须走过的流程。

　　而券商在与发行人签订证券承销协议，协助其公开发行证券之后，也会藉此获取相应的承销费用，所以这件事并不是义务的，而是有偿的。

　　简单来说，当下高盛集团就是看中了李青手中的幻象科技，也知道幻象科技欲要谋求上市，作为国际顶尖投资银行，也是著名券商之一，高盛集团没有理由错过幻象科技，也不想错过李青这个潜力股。

　　一般情况下，在纽交所上市的公司都会在多个证券公司分销股票和债券，这里就牵扯到利益分配问题，所以就必须划分一个主承销商来，由主承销商来协调承销团其他成员，共同完成上市计划。

　　高盛集团亚太区总裁与副总裁，亲自来与李青接洽，自然就是为了能拿到主承销商的位子。

　　李青对于高盛集团通过韩嘉佑来联系自己有些意外，但并没有太过在意，或许对方具有更慎重的考虑？

　　事实上，在这几个月来，国内的券商基本上全都登门拜访过瀚海一遍，包括香港这边的券商，但无一例外都不在幻象科技的考虑范围，这也就让国内券商们明白，幻象科技志不在国内，于是这股热潮来得快，也去得快。

　　但这样的消息并没有传到国外，一些大的投行也并不太清楚幻象科技的盈利状况，在许多顶尖投行当中，中国大陆虽然发展飞快，但盈利能力却并不高，而盈利高的基本也都是国营企业把持，于是经常性的忽略这个飞速发展的庞大市场。

　　但高盛集团扎根香港，从香港经济看大陆发展，把一切都看的明明白白，也深信未来大陆的崛起无法阻挡，所以从几年前就把工作重心的一部分转移到了亚洲地区，并增派了亚太地区总裁米歇尔执掌分部。

　　可以说，高盛集团是第一个来找李青相谈上市的全球顶尖级的投行。

　　这让李青有些欣慰。

　　他记得，前世阿里巴巴上市，全球顶尖的七大投行排着队眼巴巴的帮助阿里巴巴上市，但对方是市值高达数千亿美金的阿里巴巴，单单是缴税几乎都是一天一个亿的人民币，自然不是普通拟上市公司可以相比。

　　幻象科技虽然在目前的国内闪耀非常，但与阿里巴巴也没有可比性，所以，能有一家顶尖投行前来亲自相谈，而且态度还非常不错，已经是非常顶尖的待遇了。

　　而有高盛集团牵头的承销团，不但能增加上市几率，而且还能增强股民对认证幻象科技新股的信心，即便承销费用高一点，也是一箭双雕的事情，李青没有理由拒绝高盛集团抛出的橄榄枝。

　　但是，美股上市有三个财政年的要求，幻象科技距离符合要求还差上一年，高盛集团在这个时间段找来，是不是稍微急了点？


第1252章 家族聚会

　　“幻象科技完全符合上市资格。”

　　了解到李青的疑惑，米歇尔微笑道：“我们仔细查阅过幻象科技自创建以来的财政，可以肯定的是，瀚海集团在1998年接手幻象公司之后，就已经实现了盈利，到2001年，绝对已经满足了三个财政年……”

　　李青有些晕，瀚海是在98年收购了幻象没错，但他却清楚的记得公司是一直处于亏损状态的，当时把原公司打散重组后，就立即投入了两笔资金去研发搜索引擎和《热血传奇》，到99年《热血传奇》上市，才凭借亮眼的战绩，一举成为当时集团内最闪耀的子公司。

　　那么，如果从1999年算起，到现在2001年，从字面上来看，的确是满足了三个财政年，但仔细调查的话，却是完全不满足36个月时限的。

　　“LeeSin，我大概知道你担心什么了，这一点你大可放心，我们高盛集团有绝对成熟的运作经验，有信心通过纽交所的考核的，而事实上，幻象科技也的确满足了三个财政年。”

　　米歇尔仔细的解释道：“非美国国内公司在纽交所上市的条件，是必须在最近三个财政年度连续盈利，且在最后一年不少于250万美元、前两年每年不少于200万美元或在最后一年不少于450万美元，3年累计不少于650万美元。”

　　米歇尔打开随身携带的公文包，抽出一份报表来：“幻象科技1998年成立，1999年六月份发布第一款产品《热血传奇》，下半年开始盈利，净营收7700万元人民币，毛利高达7100万元，毛利率为92.2%，运营利润6900万元。”

　　“2000年上半年，幻象科技净营收1.38亿元人民币，毛利高达1.27亿元，毛利率为92.02%，运营利润1.11亿元；下半年，幻象科技发布多款游戏产品，净营收1.68亿人民币，毛利高达1.43亿元，毛利率为85.1%，运营利润1.37亿……”

　　旁边，听着米歇尔的报告，韩嘉佑感觉眼皮不受控制的跳动起来，他目光奇特的看向李青，不知道内心在想什么。

　　韩菡似乎对这个数据早有预料，倒是没有太多在意，反而是当事人李青，听着米歇尔的汇报，一阵惊奇，《热血传奇》发布仅仅两年的时间，竟然赚了三个亿了？

　　他这个甩手掌柜都没有对这些东西上心过，从去年开始忙碌电影的拍摄，新专辑的录制，以及泰勒的巡回演唱会，一直到现在都没有时间休息，忙的不可开交，所有公司财务上的事情他都没有过于理会，全部都交给了周姌代为打理，堪称是最佳甩手掌柜。

　　但仔细一想，这样的营收似乎又合情合理。

　　去年他还了解过幻象科技的盈利状况，《热血传奇》每个月基本上能够为幻象带来2200万人民币以上的收益，如果是节假日、活动日期间，这个数字更是会迅速上涨，最高达到过单月3600万的净营收。

　　这还不包括其它游戏产品的营收。

　　网络业务与实体业务不同，利润是翻倍增长，所以净利润很高，刚起步的小公司，如果拿到不错的产品，毛利率达到百分之几百的不在少数。

　　“幻象科技今年一季度的财报还没有公布，不过根据以往的数据来看，一季度盈利达到6000万人民币没有问题，换算成美金，也远远超过纽交所定义的盈利250万美金的数字，这完全符合在纽交所上市的条件。”

　　米歇尔自信道：“况且，有高盛集团为幻象科技的上市之路保驾护航，李先生，你完全不用担心，高盛集团是世界级顶尖投行，也是全球最大的股票承销商之一，数十年来，高盛集团在全球帮助上千家企业在各大交易所成功上市，您完全可以把幻象科技交给我们。”

　　李青沉思了一下，问道：“如果上市，除了高盛，还会有那些承销商参与？”

　　米歇尔与朗润珠对视一眼，后者开口道：“暂时只有我们一家，事实上，只有我们高盛一家就已经完全足够了，我们完全有能力吸引全世界的股民来了解幻象科技，以及购买幻象科技的股票，当然，如果您不满意，我们还可以邀请瑞银合作，相信对方不会拒绝，如果你觉得可以，那么，高盛与瑞银就将是幻象科技纽交所上市的联席保荐人。”

　　瑞银就是瑞士投资银行，除了本身的安全储蓄业务外，也是世界级投行，实力雄厚，虽然他们的投资业务没有高盛在外叫的响亮，但在业内，却也是跺一跺脚就能在某个国家引发金融海啸的存在。

　　可以说，高盛的态度已经很热切很诚恳了，李青没有理由拒绝。

　　但他从未与这种世界级投资巨鳄有过直接或间接的合作，对其中的条条框框也不是很了解，忧心其中的潜在规则，所以一时间有些犹豫，最终他看了看手中米歇尔的名片，开口说道：“给我点时间考虑吧，感谢二位盛情相邀，相信我们团队很快就会与贵集团联系。”

　　朗润珠觉得自己与米歇尔的态度已经够热情了，但没想到李青竟然还是没有做出明确而肯定的表示，这让他有些失望，但最终还是整理好心情，与米歇尔一道，辞别了浅水湾。

　　“的确应该慎重考虑。”

　　等朗润珠与米歇尔离开后，韩嘉佑亲自起身为李青洗茶、沏茶，感慨道：“没想到现在的游戏公司这么赚钱？看来新的时代真的来临了。”

　　见老丈人亲自沏茶，李青反倒有些受宠若惊，一边接茶，一边笑道：“嘉佑叔多虑了，实体经济永远是第一经济，网络经济只是实体经济的衍生物而已，这个世界，可以没有网络经济，但一定不能没有实体经济。”

　　韩嘉佑闻言，笑道：“我也觉得如此，不过网络经济是大势所趋，你能率先做出成绩，这说明你对时机把握的很精准，喔对了，我听说，你在内地办了一个房地产开发公司？”

　　“嗨，小打小闹，小打小闹。”李青闻言，尴尬地说道。

　　在真正的房地产巨鳄眼中，盛世独秀房地产的确是小打小闹，虽然在京城乃至周边地区拿下了几处不错的地产开发，也做出了一些成绩，但跟动辄数十亿级别的超级项目相比，盛世独秀真的不够看。

　　韩嘉佑微微一笑：“有没有兴趣来香港发展？作为亚洲四小龙之一，香港的发展国际瞩目，如果能在这里开发出一些商业区、高档住宅，前景无量。”

　　“香港？”

　　李青若有所思，但旋即摇头道：“不合适。”

　　的确不合适，香港的房价已经足够高了，虽然再过十年会更高，但却不会高太多，香港经济发展已经进入平稳期，不管是投资成本还是最终收益，都比不上此刻经济大爆发的内地。

　　哪怕是在内地一些二三线城市投资房地产，都比在香港来钱快，最重要的是，在香港投资地产，成本太高，风险太大，不合适现在的盛世独秀。

　　“97年金融危机后，香港房价下降了50%以上。”

　　韩嘉佑说道：“到现在，一直处于萎靡状态，但最近几个月，香港房价开始出现小幅度的上涨，许多人都看好这个时机，这个时候入市，能花最少的钱买下最便宜的房产，事实上，已经有很多地产商重振旗鼓，准备放手一搏了。”

　　李青饮了口茶，看了一眼老丈人，说道：“嘉佑叔也想参与这场游戏？”

　　“游戏？”

　　韩嘉佑愣了，旋即笑道：“这的确是一场游戏，你有兴趣参与吗？”

　　李青笑了。

　　事实上，可能是身份不同了，眼光高了。

　　此刻的他，已经没有以前站在韩嘉佑面前稍微拘谨的状态，在听了韩嘉佑的想法后，他已经没有太多兴趣和韩嘉佑在这方面多做商谈了。

　　现在已经是2001年，距离2002年沙士病毒爆发仅仅只剩一年时间，可能这个世界不同于前世，不会出现沙士病毒，但即便如此，香港房价经过金融危机的洗礼后，已经彻底让大多数投资者失去信心，楼价一跌再跌，如今想要暴涨，根本没有太多可能。

　　而且，香港楼价下跌势头如此之猛，经济危机、沙士病毒等等只是背景，在此发生之前，香港人已经花了过多的钱在房屋上，香港的房贷负担比实在太高了，在1994年、1995年的时候，香港供楼负担比是90%。

　　1995年跌到70%后又回升，在97金融海啸之前最高达到110%。

　　民众把收入的大部分甚至全部，都拿去还房贷了，每个月的收入所剩无几，甚至出现透支，这情况已经是房市要崩溃的前奏。

　　香港人当年之所以在并不十分富裕的情形下，能够把过多的钱投入到楼市当中，实际上与银行宽松的房贷标准有关。

　　据统计，在1997年以前，香港的银行一度将房贷的标准降得很低，这一点和后世的大陆无比的相似，有不少房子都是首付一成即可购房，但需贷款九成。

　　银行靠此大量放贷，以此来吸引买房者高额贷款购房。

　　众所周知，房贷负担达到70%就是危险的临界线，因为收入中只剩下30%可以消费，而引发消费能力大幅下降的后果，就是经济萎缩，产品卖不出去，库存增加了，裁员、倒闭恶性循环下，一个萧条周期就开始了。

　　因此，70%成为了危机的前兆。

　　而当年的香港，房贷八九成的比比皆是，风险更是达到前所未有的高度。

　　贷款额度越高，意味着越没钱消费，普通人消费的钱越来越少，消费不振，意味着市场上公司收入普遍降低，公司收入低则意味着社会普遍收入下降，那么人们就更还不起房贷。

　　如此，因无力供房而不得不降价卖房的人变多，所以房价便会下跌，楼市也因此出现崩溃。

　　比如，一座千万豪宅，首付只有200万，剩下800万都是依靠贷款偿还。依照香港的平均按揭年息2.5%计算，还款20年，一共要还的总利息开支达到217万左右，再加上契税、佣金、律师费等等共计五十几万，购房一共要额外支付270万元左右。

　　面对这样子的沉重负担，老百姓怎可能还有钱消费？

　　没有钱消费，经济又无比萧条，如果再加上病毒爆发，市场上到处都是背负房贷想要把房产脱手、减轻压力的卖家，在这种情况下，所有人都在卖房，你这个时候投资房地产，不是找死是什么？

　　但李青并没有对韩嘉佑明确说明这一点。

　　说到底，他心底的某些东西还是无法释怀，当年硬生生棒打鸳鸯的是你们，当年登上门来大骂穷小子异想天开的也是你们，当年在自己面前说起况枫、庄贤等竞争对手敲打自己的也是你们。

　　现在，老子起来了，你们又开始有说有笑了。

　　如果不是为了丫头，李青是半点都不想踏进韩家大院。

　　在此刻的李青眼中，韩式财团亦不过是过雨云烟。

　　在他事业的成长当中，对他直接的帮助基本没有，间接的帮助更是微乎其微，当然，不可否认的是，因为韩式财团的存在，李青曾经也确实凭此狐假虎威了一段时间。

　　两两相加，恩怨相抵后，李青不想再与对方纠缠什么。

　　所以，他对韩嘉佑、唐婉蓉、韩道成等人，心中始终是建立起一道隔膜的。

　　不会太过亲近，也不会太过疏远，如此正好。

　　李青如今的态度，韩嘉佑纵横上场数十年，看在眼里，心里怎么可能琢磨不出味道来？

　　但也正因此，他反而是更放心了。

　　有能力的人通常都有怪癖。

　　如今的李青，即便是在韩嘉佑眼中，也是今非昔比，甚至在商业场上真正计较起来，也是已经能与他平起平坐的存在。

　　所以，对于李青的态度，韩嘉佑并没有在意，有能力的人，脾气大一点又怎么了？

　　人家短短几年身价上百亿，放眼整个香港，谁能做到？

　　即便放在美国，也是一个商业奇迹，这样的人哪怕脾气再大，那也是正常的。

　　最怕的，就是一点能力都没有的人，脾气反而越大。

　　“你们刚回来，不要想太多，先休息一下，晚上老爷子在聚贤山庄举行家庭聚会，囡囡，到时候你与阿青一起来，知道么？”韩嘉佑嘱咐道。

　　“知道了，爹地。”韩菡开心道：“唐棠她们也会来吗？”

　　“当然。”

　　韩嘉佑笑着看向李青道：“可能之前没有正式的向你介绍家族成员，今晚上就一起见见吧。”

　　“好的，我和韩菡会提前到场等候的。”李青应声道。

　　韩嘉佑摆了摆手：“这倒不用，说起来，这场家族聚会，就是特地为你举办的，你不用太刻意，也不必太拘谨，都是一家人，随意相处就好。”


第1253章 接待

　　聚贤山庄是私人会所，仅仅只对部分人士开放，是由香港首富庄泽聚在十几年前牵头建造，整体建筑保持着唐宋时期的中式风格，毗邻浅水湾，冬暖夏凉，在几年前庄贤的成人礼上，聚贤山庄被庄泽聚当做十八岁生日礼物送给庄贤。

　　这可是一份大礼，整个山庄价值不菲，但价值最高的，却还是由聚贤山庄延伸开来的庞大的关系网，香港乃至整个亚洲上流社会的成功人士，基本上都出入过此地。

　　明眼人都看得出来，庄泽聚这是开始为庄贤的未来铺路。

　　而庄贤也不负老爷子的厚望，在这几年把山庄打理的井井有条，也凭借着山庄里潜在的关系网，不但把自己的名声打响，还接连成立、投资了不少潜力股，为长河实业这架巨型战舰增添了不少火力。

　　今天，得知韩式财团将会在聚贤山庄举办家族晚宴，庄贤顿时扔下了手中的所有事物，在傍晚时分出现在聚贤山庄，亲自督促晚宴的顺利举行，并接连问候了前来参加晚宴的韩氏族人。

　　韩嘉佑这一代虽然是独子，但韩家并不是历来一代单传，韩道成本人还是有一兄一姊的，不过却都是在前几年接连离世，但他们的子嗣却始终是韩家的一员。

　　这几十年来，这些家族子嗣也都是在家族企业里，兢兢业业的在为韩式财团做着自己的贡献。

　　此次韩道成举办家宴，他们接到消息后，也是忙不迭的放下手中的事情，或准点或提前来到聚贤山庄。

　　当看到接待人竟然是首富庄泽聚之孙庄贤的时候，所有人都是面面相觑，受宠若惊。

　　与此同时，他们心里有了一个大胆的猜测。

　　韩菡如今已经到了待嫁的年龄，这些年唐婉茹一直帮忙物色人选，前不久听说与内地的穷小子搭上了关系，让这些家族子弟好一阵说笑，都说是女大不中留，言语中五味成杂。

　　所有人都知道，韩菡在这一代是独女，不管是谁成了韩嘉佑的乘龙快婿，未来都避免不了接管韩式财团种种业务的命运。

　　他们对那个陌生人是既羡慕又嫉妒。

　　但如今，庄贤竟然出现在晚宴的开场上，那就不由得他们不多想了。

　　瞧瞧人庄贤，举止风度无不彰显贵族子弟的风范，如果韩菡能与庄贤喜结连理，那对整个韩式财团来说，绝对是莫大的助力。

　　一时间，所有人看向庄贤的眼神都化成了和蔼可亲。

　　而能被庄贤亲自招待，即便是韩嘉佑，也觉得脸上有光，更别提唐婉茹等人了，看向庄贤的眼神是欣赏中透露着喜爱。

　　只是……

　　一想起曾经被自己呵斥的那个年轻人，唐婉茹就莫名的叹了口气。

　　她始终觉得这两年的生活有些如梦似幻，那个被自己狠狠臭骂，被自己指着鼻子训斥，告诫他远离囡囡的年轻人，几年过去，竟然成长到了连她都需要慎重对待的地步。

　　如果不是韩嘉佑郑重的叙说了那个年轻人这几年的成就，再加上她自己的个人调查，唐婉茹怎么也无法想象，一个人竟然真的可以白手起家，鲤鱼跃龙门！

　　即便是与庄贤相比，那个年轻人的光芒都太过耀眼了！

　　而除了韩嘉佑夫妇外，以及一些家族子弟外，此次参与晚宴的，还有香港著名珠宝大亨唐彩茹，以及其丈夫秦三世、女儿唐棠。

　　踏进聚贤山庄的时候，唐彩茹就拉起了唐婉蓉的手，笑着说：“大姐，下定决心了吗？”

　　“不然呢？”

　　唐婉蓉叹息道：“女大不中留，你说我怎么就生了这么个不争气的丫头，我早晚要被她气死。”

　　“你可别这么说。”

　　唐彩茹左右观望了一会儿，才低声道：“大姐，你是真的糊涂么？在我看来，其实囡囡才是最明白的人。”

　　“是，她是明白人，我是糊涂蛋，行了吧！”唐婉蓉气不打一处来。

　　唐彩茹笑道：“大姐，咱们姐妹一起生活那么多年，我难道还不了解你的脾气吗？如果你真的看不上阿青，怕是死也不会同意他们在一起的，但你现在，既然站在这里，那不就表示你心里已经同意了吗？”

　　唐婉蓉有些恼羞成怒，掐着唐彩茹的胳膊：“就你知道的多！”

　　唐彩茹呵呵笑道：“你呀，如果对阿青不满意，就直说啊，肥水不流外人田，留给我多好！”

　　“你？”唐婉蓉怒了：“你羞不羞？多大的人了，我以前怎么没看出你是这么没有廉耻的女人……”

　　唐彩茹翻了个白眼：“你想哪儿去了？我是说留给唐棠，大姐，几天没见，你心思怎么可以变得这么龌龊……”

　　唐婉蓉老脸一红：“是你没有说清楚！”

　　另一边，秦三世带着女儿唐棠与韩嘉佑打过招呼后，便向庄贤笑道：“阿贤，你可是真闲啊，亲自来做接待？”

　　“二伯说笑了。”

　　庄贤腼腆地说道：“阿青今晚不是要来吗？先不说我跟他是同班同学，正所谓远来是客，他既然来到聚贤山庄，我这山庄主人岂能不好好招待一番？”

　　秦三世闻言，恍然大悟，与韩嘉佑对视一眼，笑道：“看来阿贤真正的目标是阿青这小子啊！”

　　韩嘉佑也颇为吃惊，不由得多看了庄贤几眼：“同班同学？你在内地上过学吗？”

　　庄贤解释道：“我与阿青都是港大博裕班的学生。”

　　话音未落，一辆轿车缓缓驶入山庄正门，吸引了在场所有人的注目。

　　等车门打开，李青与韩菡便是携手走出车厢。

　　看得出来，李青与韩菡都是经过了一番精心装扮的，虽然化妆师于珍珍并没有随行来到香港，但凭借李青在香港的关系网，约见几个香港顶尖服装搭配师和化妆师简直就是轻而易举。

　　虽然李青的装扮并不算出奇，仅仅只有白色T恤以及简单的棉麻休闲西装，但在绝对身材比例的衬托下，已经完全碾压在场所有雄性。

　　韩菡则完全是职场OL的装扮，简练而不简单，初春的天，空气还有些清冷，但韩菡脸上的笑容却似乎是能融化所有的冰，她那盘起来的青丝犹如黑色绸缎般顺滑，在一步一履之间，也仿佛有点点星光围绕着她，惹人瞩目。

　　而这一对俊男靓女的出现，也是瞬间吸引了所有人的注意。

　　那些家族子弟第一时间停止住了交谈。

　　所有人回过头，看向李青两人，一个个都是目瞪口呆。

　　韩菡他们很熟悉，虽然许久未见，变得更加开朗和漂亮了，但的确是韩菡没错。

　　可被韩菡挽住胳膊的年轻人……

　　竟然！

　　竟然是李青！


第1254章 婚事

　　我的天！

　　不少人都捂住了嘴巴，差点叫出声来。

　　两年前的传闻竟然是真的！

　　很多人都露出匪夷所思的表情。

　　当年李青出现在韩道成七十大寿晚宴上之后，坊间便流传出韩家千金与李青之间的绯闻，在香港整个上流社会广为流传，也引起了小范围的轰动。

　　但在当时，即便是李青，在韩家人乃至所有人眼中，也不配去当韩家的乘龙快婿。

　　毕竟，当时的李青仅仅只是在娱乐圈有所成就。

　　如果没有政商两届雄厚的背景，韩家这种级别的财团，根本不可能看得上这么一个娱乐明星，于是这件事即便有人听说过，也不以为意，只会以为是以讹传讹。

　　慢慢的，这个新闻的消息热度，就下降了，乃至被所有人忘却。

　　而两年后，当李青与韩菡携手出现在聚贤山庄，当年的那道坊间新闻，竟然再一次，跳跃到人们脑海当中。

　　可这一次，没有人觉得李青配不上韩家乘龙快婿的位置，甚至都是内心骇然，感叹姜还是老的辣，老谋深算的韩道成真是慧眼识珠啊，竟然在几年前就提前把李青拢获在了手心！

　　这一刻，人们深深的惊叹于韩家的伯乐识马。

　　要知道，在这两年，李青的名字，不仅闯出了中国，在亚洲乃至整个西方世界，都已经名声鹊起。

　　在去年年底公布的福布斯三十岁以下全球精英榜榜单Top30中，李青是仅有的一名亚裔成员。

　　而在整个亚洲区域，李青在各个国家的社评杂志、财富杂志上，都是经常出现的存在。

　　各种“年度新锐”、“十大财富人物”、“亚洲十大青年企业家”称号纷至沓来，在所有的商业财富评选当中，亦都是名列前茅的存在。

　　他不仅在娱乐圈火爆非常，在金融圈更是被许多社会名流所熟知。

　　在整个香港商业圈，李青的名字堪称如雷贯耳。

　　他的传奇在整个香港社会流传，时下包括韩家在内，无数个家族的年轻人们，哪一个不是对李青推崇有加？

　　但没想到，李青竟然出现在自家家族聚会，并且还携手韩家大小姐出席。

　　看看两人那亲昵的态度，只要不是感情空白的菜鸟，谁能看不出来两人的关系？

　　“太夸张了，传闻竟然是真的！”

　　“怪不得这两年没有大小姐的消息，原来是上面刻意隐藏……”

　　“李青这两年蹿升的这么快，难道有老爷子在背后暗中助力？”

　　“不敢相信啊！两年前的传闻竟然是真的。”

　　“无语了，坊间消息真的不可信！传闻中的那个内地穷小子，竟然是李青？开什么玩笑，人家穷？就算是两年前，李青也不穷！”

　　“前两天刚看过‘胡润大陆百富榜’，李青个人的财富在内地排行第29位，个人资产高达20亿，你敢信？”

　　“瀚海集团价值二十亿？开什么玩笑，是不是把幻象科技遗漏了？”

　　“幻象不还没上市吗？等幻象上市，李青成为大陆首富只是时间的问题。”

　　就在人们议论纷纷中，站在山庄门前待人接客的韩嘉佑、庄贤等人，目睹李青与韩菡携手而来后，在稍微呆滞片刻后，都是齐齐露出笑容，先后走下台阶，前往迎接。

　　“嘉佑叔，晚上好。”

　　李青第一时间与韩嘉佑打招呼，然后又分别于秦三世、唐棠等人打招呼，最后才看向庄贤，微笑道：“庄贤兄，许久未见，别来无恙？”

　　“一切都好，就是博裕班一别，我倒是挺想念阿青你的。”庄贤含笑道。

　　事实上，他跟李青在博裕班时并不算多么熟捻，但随着时间的过去，随着幻象科技的不断发展，以及李青在欧美娱乐圈的活跃，一时间，堪称是整个亚洲商业圈炙手可热的存在。

　　庄泽聚曾几次三番的在家族晚宴中提到李青，也不在去谈庄家与韩家的婚事，这使得庄贤不得不对李青产生更多的关注和重视。

　　在后续的调查中，他发现自己完全低估了李青个人的发展潜力。

　　首先，李青并不是借助韩家才突然崛起，而是早在几年前就有内地官方背景的支持，而且这股官方背景的力量及其雄厚，雄厚到可以帮助华青科技铲除一切竞争对手，包括谷歌搜索、微软MSN等世界五百强企业。

　　这就不得不引起庄贤的震惊，直觉告诉她，李青是一个能够直达天厅的人，并没有外在表现的那般羸弱。

　　而李青在这两年的发展，以及韩家在韩菡婚姻上的偃旗息鼓，也在不断证实他的猜测。

　　那么，如果将来李青接手韩式财团，凭借他最近两年表现出来的商业头脑，是极有可能把如今站在香港首富位置的庄泽聚拉下马的。

　　而这一猜测，也在长辈那里得到了证实。

　　可以说，如今的李青，非但是娱乐圈的天王巨星，更是整个亚洲商业圈一颗冉冉升起的太阳。

　　他的光芒，随着越来越多媒体的报道，开始辐射向整个亚太地区。

　　如今，各个地区、国家的顶尖人士，没有听说过李青的真的太少了，所有人都想接触一下这个顶尖商业新贵。

　　如果李青已经五六十岁，即便他的财富翻倍，也不会吸引各界大佬的瞩目，可关键是，人家才22岁！

　　恐怖的22岁！

　　年轻，就是最大的本钱，它代表着巨大的潜力！

　　这也是为什么，福布斯财富榜在评选全球三十岁以下顶尖精英榜T0P30时，评价李青是最有可能实现在个人身价上，超越比尔盖茨的人。

　　尽管真正的世界级大鳄，对这样的消息都是嗤之以鼻。

　　在很多人看来，比尔真正的价值，并不在于他的财富，如果单以表面财富来计算个人潜力的话，那比比尔盖茨有钱的家族简直多了去了。

　　但这并不是说李青就没有可能成为第二个比尔。

　　李青的价值，在于他既是商界人士，又是文艺界人士，并且在这两个领域都有很重要的地位，这促使他的新闻价值增高，新闻价值高，那么他在平民群体中的曝光率就会不断加大，连锁反应下，他的人气在全球也都会有体现。

　　假如他把这种人气在商业领域变现，那更是一笔恐怖的财富。

　　除此之外，在庄贤的调查当中，李青名下的瀚海集团，其发展领域相当广泛，涵盖了各个方面，尤其在网络科技上更为领先，假如李青真的是直达天听的人物，那么瀚海集团在未来能发展到什么地步，庄贤光是想一想，都觉得头皮发麻。

　　十二亿人的市场，岂是开玩笑的？

　　在这种情况下，庄贤对李青的重视，已经达到了前所未有的地步，因此，一听说李青将要来参加韩家家族晚宴，并且晚宴举办地点就在自己名下的聚贤山庄时，庄贤就立即抛下手中的所有工作，马不停蹄的来到聚贤山庄，只为在李青面前刷一刷存在感，拉拢一下情感，已备将来的不时之需。

　　可这毕竟是韩家自家人的晚宴，庄贤也不便久留，因此在稍微招待了一会儿后，庄贤与李青互相留了电话，这才姗姗离去。

　　看着这一幕，韩嘉佑夫妇，秦三世夫妇都是内心感慨。

　　如果单纯是韩家，怎么可能能能让庄贤这般厚待？

　　这还不是因为李青的存在吗？

　　“哇，你们这么放肆的吗？”

　　走进聚贤山庄的时候，一身紧身黑牛仔裤，深蓝色外套的唐棠，啧啧有声地说道：“手挽手一起出现，你知不知道这一幕会给他们造成多大的视觉冲击？李青，你难道没看到我姨和我姨夫嘴角抽搐的模样？”

　　“看到了。”

　　想起韩嘉佑与唐婉蓉僵硬的脸，李青淡然一笑：“不过既然邀请我参加你们的家族聚会，那这件事不就是打算公开了吗？既然打算公开了，那又何必避嫌？”

　　“你说的好有道理，我竟然无法反驳！”

　　唐棠瞪大眼睛，旋即撇嘴笑道：“不过，看到你们这样子，我觉得对我老爹和老妈来讲，冲击最大。”

　　“为什么？”韩菡奇怪问道。

　　唐棠小声在韩菡嘴边说了一句，然后便嘻嘻笑着率先离开了，只剩下韩菡一脸吃惊。

　　“怎么了？”李青问道。

　　韩菡犹豫了一下，旋即便小声说道：“糖糖说，姨夫和姨妈经常催她和你主动联系。”

　　“什么意思？”李青疑惑道。

　　韩菡笑出声来：“就是打算撮合你们俩啊！”

　　李青愣住，“大表姐难道喜欢我？”

　　他旋即他就笑了，他自己都不信这个理由，毕竟他和大表姐相见的次数一只手都数的过来，更何况，大表姐一早就知道他与韩菡之间的事情。

　　“你少自恋了。”

　　韩菡嘟嘴道：“糖糖只是那你当挡箭牌罢了，她是不婚主义者，现在你跟我在一起，我觉得姨妈他们就不会多想了。”

　　说着，韩菡还紧了紧抱住李青手臂的双手，生怕他跑了似的。

　　空气中弥漫着一股酸味。

　　看到韩菡这副紧张的模样，李青抬头挺胸，不断傻笑，开心的像个傻子。

　　来参加家族宴会的成员大概有三四十人左右，分成了五桌酒席。

　　韩家似乎有重男轻女的迹象，在主桌上，韩道成坐在首位，韩嘉佑以及几个堂兄弟坐在其他位置上，整个主桌没有一位女性的参与，这让李青有些感叹罪恶的封建主义残留。

　　他刚刚感叹完毕，在韩道成的亲自邀请下，李青也与韩菡分开，受邀坐上了主桌位置。

　　韩道成年纪大了，坐的是特制的椅子，左右都有菲佣的照顾，觥筹交错中也是鲜少开口，直到李青坐上主桌，他才罕见的对李青露出笑容：“阿青来了啊。”

　　“来了，爷爷身体最近还好吗？”李青问候道。

　　“还好。”韩道成笑着点头。

　　此时，整个主桌上的男人们都看向李青，一个个都是笑容满面。

　　韩嘉佑主动招呼道：“阿青啊，嘉佑叔给你介绍一下。”

　　韩嘉佑指着酒席上的男人：“这是你嘉尚叔、嘉文叔、嘉裕书，还有你正德叔，这个比你大几岁的，叫玉山，是你嘉裕叔叔的儿子。”

　　李青连忙起身，一一问好。

　　“阿青啊，你们幻象科技，准备什么时候上市啊？我听嘉佑说，高盛那边已经与你联系过了？”

　　名叫韩嘉裕的中年人亲切的询问道。

　　韩嘉裕是韩式财团旗下上市公司香港利华船坞公司董事长，主要管理造船、船运等多项业务，在韩式财团中也担任着集团副总裁一职，在整个韩家都有着举足轻重的地位。

　　“联系过了，上市时间还待商榷，我暂时没有尽早上市的想法。”李青笑道：“当然如果一切顺利的话，估计明年吧。”

　　幻象科技其实不缺钱，对李青来说，没有必须要尽快融资上市的理由。

　　因为就算缺钱了，集团方面也能给予供给，并不会有资金断链的紧张感和压迫感，所以李青对于上市的时间顺序并不是很在意。

　　当然，没有人会不喜欢金钱，如果幻象科技真的能够顺利上市，李青当然也不在意卖掉一些手中的股票，积累资金去谋划更大的事情。

　　比如正在研发的网上支付平台或者网上购物平台，又或者投资到盛世独秀中去开发地产。

　　当然，即便上市成功，李青也不会在短时间内抛售大量股票，第一是为了稳定市场，第二则是行业规则不允许，第三，能在纽交所上市的公司股票，基本上都不会出现大幅度亏损，这种不断盈利中的新股，太快卖掉就太可惜了。

　　“上市不能拖呀，既然现在高盛愿意帮助发行，那就尽快上市，网络科技股在目前来说，并不是很稳定呀，现在市值一百亿，但时间长了就不一定了。”韩嘉裕关心的说：“不像我们利华船坞这样的实体业股票稳定，所以你要多考虑这方面啊！”

　　李青笑着点头。

　　的确是不稳定，这种网络科技股，涨停的速度太快了，今天10块钱一股，指不定过几天就变成50块一股了，玩的就是心跳呀！

　　在饮食期间，其他几位堂叔也是或多或少的询问着李青工作上的一些事情，对于新兴的网络产业，他们是既好奇又保持怀疑，李青并没有去解释什么，对于没有接触过这行业的人来，他说再多都是对牛弹琴。

　　又攀聊些许，韩嘉佑看了看时间，清了清嗓子，等周围静下来，他才看向李青，和蔼地笑道：“阿青啊，你能在百忙当中抽空回来，我很高兴，但有些事情，我觉得不能再拖下去了。”

　　李青放下筷子，用餐巾擦了擦嘴唇，看了一眼闭目养神的韩道成，问道：“嘉佑叔但说无妨。”

　　“你和囡囡的婚事……”


第1255章 订婚

　　“囡囡年龄不小了，在她这个年龄，婚姻应该是首当其中要解决的事情。”

　　韩嘉佑放缓语气，亲切的说：“最开始，我担心你们年纪小，容易出现摩擦，但这几年下来，我也看出你们两人是互相真爱彼此，我韩嘉佑只有这么一个女儿，她的婚姻大事，一直是我这两年的心头病，再加上老爷子也希望早日抱上外孙，所以，如果你们两人没有异议，那我就在最近这两天，给你们把订婚宴办了，再挑选个良辰吉日，把这婚礼也办了……”

　　李青闻言，稍有愕然。

　　韩嘉裕见状，开口道：“阿青，你的想法是什么？说出来，我们这些长辈的，也可以给你们一些意见参考。”

　　其他极为堂叔也是连连开口，在言语上给了李青不小的压力。

　　李青露出笑容道：“我没有别的想法，我同意嘉佑叔的提议，我和韩菡同甘共苦五年时间，在我最穷困潦倒的时候她始终陪伴在我身边，虽然因为一些外界因素导致我们分开了一段时间，但这并不影响我和她之间的感情。现在，我们经过了重重考验走到这一步，没有理由不结合在一起，如果各位叔叔愿意，这订婚宴，我打算明天就办了。”

　　李青的干脆出乎所有人的意料，赢得了极为堂叔父的赞许。

　　而韩嘉佑听完了李青的话，却罕见的沉默了下来。

　　“阿青。”

　　这时，韩道成睁开眼睛，看着李青，缓缓道：“我知道你心底对韩家有些怨气，但如果换位思考，你在我这个位置，你会不会把囡囡嫁给曾经的你？”

　　李青平静的说：“不愿意。”

　　韩道成叹息道：“我韩家家大业大，我也只有囡囡这么一个孙女，她的未来，关系着整个韩家上万名员工的未来，我自然要把她安排给最合适的人，正确的政治联姻，可以让韩氏更进一步，如果没有意外，早在五年前，囡囡就已经把婚事订下来了。

　　“我大概就是那个意外吧。”李青嘲弄的说。

　　韩道成声音略显沙哑：“你的潜力，也是在这几年才展现出来，根据当初我派人调查的结果来说，当年的你，的确没有资格进入韩氏的眼帘。”

　　李青点头道：“我知道了。”

　　“你不知道。”

　　韩道成脸上有一股暮色，声音淡淡的说：“就连我都不明白，为什么你会跟领导牵扯上关系，三十年河东，三十年河西，如今的你，也已经有资格站在我面前说不了。”

　　李青微微点头。

　　在谢老余威仍在的这几年，是华青科技奋勇向前的最后时期。

　　这一切充满着不确定性。

　　而跟华青科技有着千丝万缕的瀚海集团，如果不在这段时间壮大自己，壮大到足以影响上面进行的某些选择的时候，恐怕到时候就成了别人收割的韭菜。

　　百亿级私企，在整个内地商业历史上，都是值得一提的存在。

　　任何一个有野心的当权者，想要把它纳入囊中，都是再正常不过的事情。

　　不然的话，假如当年“电子海洛因”的历史重现，现在无限光明的幻象科技，在上面的三言两语之间，恐怕一夜之间就会不值一文。

　　因此，在2003年之前，李青必须飞速壮大自己，不管未来的领导对华青科技插不插手，他都必须保证自己有一定的自保能力，有超出常人的对上公关能力，而不是沦落到最终为他人做嫁妆。

　　酒桌上，韩嘉裕等人是第一次听说李青身上具备的政治背景，一个个不由得骇然之极，原本有些漫不经心的态度顿时收敛起来，看向李青的眼神，也是出现了翻天覆地的变化。

　　看来，在香港上流社会流传的消息并不可靠，李青哪里是依靠韩式财团崛起的，人家背后的BOSS竟是另有其人。

　　“你是有能力的。”韩道成看中李青，说道：“在整个香港，很难有人在商业天赋上能与你匹敌，如果你愿意，韩式愿意助你一臂之力，前提是，你的身上必须烙上韩氏的烙印。”

　　韩道成的意思很简单，把我孙女娶了，即便谢老离开，韩氏财团也会成为你第二个坚强护盾。

　　在商业场上，韩家在整个香港的话语权举足轻重，即便是在内地，韩式财团也经营了不少的政治网络，而这些，都将在未来交到李青手上。

　　这样的结果，是香港各大家族企业最不想看到的结果。

　　两个百亿级大佬的结合，释放出的信号，不亚于核弹爆炸。

　　虽然目前的幻象科技，还没有成功上市，但在韩式财团的帮助下，成功上市已经再无风险，而根据各大评测机构的估值，幻象科技上市后，达到百亿级规模，并不是难事。

　　李青忽然有一种无比荒诞的感觉。

　　他转过头，看向不远处在另一酒席上说说笑笑的唐婉蓉，当年正是这个女人，在那个出租屋里对自己讥言讽刺，对自己讲述癞蛤蟆与天鹅肉的故事……

　　而现在，她引以为傲的资本们，正在劝说自己这个癞蛤蟆去大胆的啃几口天鹅肉。

　　尽管，很多事情已经物事人非。

　　但那种羞辱感，李青时至今日，仍然无法忘却，每每想来，都是历历在目。

　　虽然已经没有太多的感觉。

　　酒宴过后，李青驾驶着汽车，载着韩菡，在香港的夜景中穿梭。

　　远处高楼耸立，繁华都市尽显。

　　他最终把车子停靠在了海边公路上，推开车门，走到海边护栏，从口袋里抽出一盒香烟，第一次点燃，第一次把混沌的烟雾吸进肺中。

　　“咳。”李青感觉嗓子火辣辣的。

　　韩菡察觉到了李青的心事，来到他身边，握住李青的手，笑道：“怎么啦？”

　　李青把烟头掐灭，回过头就用力的抱住了韩菡，用力的亲吻。

　　韩菡感觉嘴唇被吮吸的有些发疼，身上的敏感部位遭受侵袭，但她并没有反抗，默默的承受着他的粗鲁。

　　“你有心事。”

　　半晌后，嘴唇分开，韩菡有些喘息的问道。

　　李青看着韩菡有些红肿的嘴唇，心里忽然愧疚起来。

　　纵然心底不甘，可为什么要伤害最亲近的人？

　　看出了李青眼中的歉意，韩菡双手环抱李青的腰部，把脸贴近他的胸前，仔细地倾听那怦然而动的心跳声，“说吧，说出来会好受一些。”

　　李青抚摸着韩菡的香肩，淡声道：“咱们结婚吧！”

　　韩菡顿了顿，似乎并没有觉得意外，也没有显得多么高兴，同样淡淡的说：“好啊，结婚。”

　　“你是不是知道我心底在想什么？”李青问道。

　　韩菡抬起头来，伸手去摸索李青的面部棱角，微笑道：“可能……知道一些，今天妈咪说了让我们回来的理由，我知道，你向来都不喜欢被胁迫，我父亲和爷爷他们，肯定对你说了很多让你不高兴的事情吧。”

　　韩菡离开李青的怀抱，盯着李青的眼睛：“青仔，如果你不愿意，咱们可以不结婚的。”

　　“为什么不？”李青奇怪道。

　　“你是艺人，是明星，你的未来还有更广阔的前途，如果你结婚了，对你的星途会有很大的影响，甚至……”

　　李青笑着打断了韩菡继续说下去，“丫头，每个人都是自私自利的，我喜欢你，你喜欢我，这一点，从我们见面的第一天开始，就未曾改变过，我们为什么要为了照顾别人的感受，而放弃我们的幸福呢？”

　　“那你为什么不开心？”韩菡问道。

　　“没有不开心。”

　　李青叹息道：“只是不甘心啊，除了你之外，我对韩家的一切都没有什么好感啊，这一点，就算我不说，想必你也明白的。可我既然爱你，自然是要爱你的一切，包括你的家人……所以，我在努力说服自己，努力去让自己的心胸更开阔一些。”

　　韩菡搂住李青：“你错了，如果是这样的话，我宁愿不要这场婚姻，你不开心，我也会不开心的。只要能和你在一起，我已经很满足了，为什么还要委屈自己呢？”

　　李青沉默许久，最终感慨道：“能遇见你真是我最大的幸运。”

　　韩菡傻笑起来：“我也是。”

　　天空中，有流星划过，从南向北，一直划到天边的尽头。

　　……

　　订婚宴安排在三天后，2001年三月四日，香港某著名风水大师挑选的良辰吉日。

　　因为只是一个仪式，再加上李青还有大量工作要处理，因此一切从简，现场没有任何求婚仪式，只是简单的进行了囍字张贴，在场基本上都是韩氏族人，虽然通知了李青父母，但李相勇与孟秀芝此前并没有来过香港，而港澳通行证办理下来也需要一周时间，因此遗憾未曾到场。

　　订婚宴举办的极其低调，在香港文艺出版社董事长王雍的主持下，订婚宴开始简单举行。

　　订婚礼金方面，按照韩嘉佑的吩咐，原本只是意思一下就作罢，但李青却直接甩出了一张早已准备好的一亿港币支票，这个数字，直接震的在场所有人都脑袋嗡嗡作响。

　　看着支票上的显示的数不清的“零”，王雍咋舌之后，回过神来，看着李青感叹道：“一亿零一圆，别人都是万里挑一，你这是亿万里挑一啊，阿青，你真是有心了。”

　　这岂止是有心？

　　在场韩家人咽唾沫的频率明显上升，各个呼吸急促，都是一副受到惊吓的模样。

　　这……这李青也太有钱了！

　　就连韩菡都有些紧张起来，慌不择言道：“太多了，青仔！”

　　“不多。”李青笑道。

　　“囡囡，别大惊小怪的，这个数字，对阿青来说，的确不多。”

　　此时，唐婉蓉笑眯眯的开口道。

　　李青看了唐婉蓉一眼，内心有些不是滋味，他怎么越看这丈母娘，越觉得对方这姣好的容颜下，隐藏着青面獠牙呢？

　　哎，不想了不想了。

　　李青从口袋中掏出一个锦盒，而后在所有人的见证下，单膝跪地，看向韩菡，大声道：“我，很抱歉没有给你一个惊喜的求婚，虽然很单调，但是……韩菡，你愿意嫁给我吗？”

　　韩菡看着锦盒里藏着的钻戒，大脑有些懵然。

　　下一刻，她瞬间捂住嘴巴，眼泪一下子忍不住汹涌而出。

　　李青见状，有些不知所措，怎么哭了？

　　现场许多女孩子也都是情不自禁红了眼眶。

　　甚至唐婉蓉都背过身去，用纸巾擦拭泪水。

　　而男人们则都是欣慰的鼓起掌来，叫好声不断。

　　在这阵掌声中，李青终于鼓足勇气，再次大声道：“韩菡，你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意！”

　　不远处，唐棠大声起哄喊道。

　　旁边，唐彩茹掐了闺女的大腿：“你愿意个大头鬼，又不是向你求婚！”

　　她刚刚说完就愣住了，视线里就看到一向潇洒爽快的闺女，一脸泪水婆娑……

　　另一边，韩菡抑制不住内心涌起的感动，一边拼命点头，一边伸出手，哽咽道：“愿意，我愿意！”

　　李青闻言，咧嘴一笑，站起身便从锦盒里掏出一枚晶莹剔透的钻戒，给韩菡戴上。

　　随后，韩菡从锦盒里拿出另外一枚戒指，给李青戴上。

　　当两人同时扬起手，在阳光下，钻戒闪耀着幸福的光芒。

　　……

　　考虑到李青的身份，以及这件事的影响，李青订婚的消息被很好的隐藏下来，回到洛杉矶后，李青就再一次的投入到繁忙的工作日程当中。

　　自从李青凭借《楚门的世界》获得柏林奖影帝后，他整个人在斯科特眼里都是散发着异样的光芒，如今，《泰坦尼克号》一些碎片化的镜头已经拍摄完毕，李青的到来，也预示着影片的主戏即将正式开拍，虽然“泰坦尼克号”的模型尚未制作完毕，但内部条件却已经完全达到了拍摄要求，于是在稍作准备后，斯科特便决定，在李青归来的第二日，进行主戏的拍摄。

　　当然，在此之前，李青还要与女主角艾玛·克里斯蒂安娜进行对戏。

　　作为麦克斯影业旗下一出道就拿到金球奖最佳女配角的演员，艾玛·克里斯蒂安娜被公司寄予厚望，被誉为最有最有可能获得奥斯卡影后的好莱坞女演员之一，因为出演了处女座《影子杀手》获奖，再加上姣好的面容，这使得艾玛成为行业内外都备受瞩目的女演员。

　　她参演三亿美金投资的电影《泰坦尼克号》的消息也是不胫而走，使得艾玛成为近期媒体力捧的焦点人物。

　　这让艾玛有些志得意满，对于未曾获得过任何奖项的李青，虽然保持着恭敬，但在对戏上，始终是不大看得上李青的，直到李青出门一趟，捧下柏林奖影帝的奖座回归后，艾玛便犹如当头棒喝，一瞬间清醒过来。

　　这一次，李青归来，明眼人都看得出来，骄傲的艾玛看向李青的眼神，竟是变的更加的恭敬了。


第1256章 抵达

　　《泰坦尼克号》的主拍摄地在墨西哥，那是从零开始搭建的一个包含蓄水槽的巨大摄影基地。

　　一开始，斯科特在选择拍摄地址的时候，定的是马耳他的一个天然水坑，整体是既便宜又适宜，不需要人工灌溉就能立即拍摄。

　　但当地政府以破坏环境为由，不予放行，无奈之下，剧组最终把墨西哥罗萨里托的一个沿海开发区定位最终拍摄地点。

　　经过了漫长的谈判，麦克斯影业最终买下了罗萨斯托40英亩的土地，还另购置60英亩以备不时之需，总花费高达350万美元，每年租金高达70万美元，租赁时长为五年。

　　和马耳他的天然水坑不同，剧组要在罗萨里托人工培植一个足足有40英亩的海面。

　　一番建造下来，单单是选址，麦克斯就花费了五百多万美元。

　　在场地建好之后，“泰坦尼克号”的模型便飞速运往当地进行实体拼接，在李青归来之前，斯科特已经在这艘巨大的模型邮轮中拍摄了许多画面。

　　飞往墨西哥城的飞机上，李青低头研究剧本，而艾玛则积极的与剧组工作人员联络感情，在一番说笑后，艾玛注意到了李青，于是便站起身来。

　　“喝水吗？李。”

　　艾玛端了一杯热饮过来，双手递到李青面前，露出笑容：“还没恭喜你获得柏林奖最佳男演员奖，我在电视直播中看到了，真的太帅气了。”

　　李青把剧本放在旁边，接过热饮，道了声谢，闻言便笑道：“其实我也挺意外能得奖的，在我看来是有点侥幸的成分。”

　　“不，应该是实至名归。”艾玛吹捧道：“《楚门》是你主演的第二部电影吧，第二部电影就能获得柏林奖影帝，你的表演天赋真的太高了，整个好莱坞都很少有这样优秀的演员呢，能和您这样优秀的演员合作，是我的荣幸。”

　　“谢谢。”

　　李青微微一笑，旋即便低头继续研究剧本。

　　今天下机后就要拍摄杰克的第一场戏，说实话，虽然大家都知道剧本是他写的，但李青个人在接触这部伟大的电影时，仍就忍不住有些紧张。

　　他的第一场戏，是要在火车驿站里与几名赌徒打扑克牌，只要赢了，他就能获得两张乘坐泰坦尼克号的船票，虽然是最便宜的三等舱，八个人共用一间房间，但依然不是穷画家杰克所能担负得起的花销。

　　泰坦尼克号的起点是英国南安普顿，终点则是美国纽约，对于上世纪初的欧洲人来说，美国是贸易和自由者的天堂，人人向往，在那里，有无数淘金的机会，世界各地的有志者只要有机会，都会蜂拥而去。

　　杰克与他的好友自然就是这些“有志者”之一，所以当得知世界最大的，号称“永不沉没”的邮轮泰坦尼克号的终点，就是梦想中的美国纽约的时候，他们就立即从远方赶来，抵达南安普顿，希望能够搭上这趟顺风车。

　　对于李青来说，如何饰演好一个贫困潦倒的青年画家，真的是一件难题。

　　第一，他不会绘画，包括最简单的素描，其实他都未曾接触过，而剧本里的杰克最开始可是凭借画功吸引了露丝的注意力的。

　　所以，在刚刚抵达剧组后，李青就聘请了一名专业画家随身跟随，李青希望在有限的时间里了解所有的绘画资料，他不需要去学习，只需要知道绘画者在工作时候的模样和习惯就可以，真正被拍摄进镜头的绘画场面，基本上都会有后期去协调。

　　第二，他的身上保留了太多亚洲人的气息，举止言谈跟欧美人的习惯有些差别，杰克是一个英国人，在英国各大城市成长，虽然贫困潦倒，但却见多识广，再加上英俊的脸蛋，这使得他整个人气质潇洒不羁，很受女孩子们的欢迎。

　　李青的五官，以及面部棱角都是合格的，甚至比杰克本身的人设还要英俊，但他终究不是白人，黑色的头发和瞳仁，让他与杰克这个角色的各个方面，都是相差甚远。

　　所以，在敲定了主演后，斯科特就让人迅速的对杰克的人设进行了更改，原本的英国人变成了英国籍华人，他的祖辈漂洋过海来到西方，最终定居在英国，因为某种不可描述的原因，杰克对英国充满失望，他决定前往美国纽约，传闻那是一个开方的、没有任何歧视的国家。

　　但不可否认的是，李青能够参演这部电影，除了是投资方之外，最根本的还是斯科特非常看好他，认可他的演技，所以才会在各方面都对李青给予迁就。

　　其它先不说，单单是刚刚斩获柏林奖影帝这件事，就已经证明了斯科特的眼光是如何的精准。

　　也让所有质疑李青演技的剧组成员全都闭上了嘴巴。

　　所以，虽然李青与剧本最初的杰克人设稍有出入，但斯科特依然坚定的启用李青为男主角。

　　李青也深知《泰坦尼克号》在整个世界影史的地位和重量，所以在投入剧组后便是打起了十二分的精神去研究剧本。

　　至于幻象科技上市等事情，他都交给了周姌去处理。

　　这方面，周姌是非常积极的，既然已经决定申请赴美上市，那么接下来，集团就将会成立上市研究小组，专门去与高盛、瑞银进行合作和沟通。

　　但上市毕竟不是一朝一夕之间的事情，这需要大量的前期工作准备，如果一切顺利，半年后，幻象科技要把有限公司变更为股份有限公司，紧接着便可以申请IPO，进行公开募股、发行股本，最终申请到证券交易所，进行报价和挂牌交易。

　　而作为保荐人，高盛和瑞银也需要进行相关方面的准备，比如安排时间表、协调顾问工作、准备招股书草稿和上市申请、建议股票定价。

　　当然，如果一切顺利的话，到时候，李青就需要离开剧组，参与幻象科技上市计划。

　　作为公司董事，他要积极配合承销商进行相关方面的准备，比如修订盈利和现金流量预测、批准招股书、签署承销协议，以及路演。

　　如果上市成功，凭借瀚海如今的资本，以及幻象的市值，李青成为大陆首富是板上钉钉的事情。

　　如果失败……

　　开玩笑，有高盛与瑞银两大保荐人，幻象科技的上市之路是不可能失败的，这关乎于世界两大投行的信誉和能力。

　　三个小时后，飞机下降至墨西哥，剧组成员分散开来，低调的穿过机场。

　　很快，李青等人就乘坐早已安排好的两辆大巴，一路前往目的地——率属于墨西哥罗萨里托南部滨海地区的开发区小镇。


第1257章 忙碌

　　拍摄地位于滨海地区，在严格的工程技术和安全措施的保障下，制作团队建造了约有四个足球场大小的巨型水槽。

　　水槽建立在海边，并搭建了30英尺深的室内水槽液压平台。

　　这个液压平台可以随意改变角度，这就方便制作团队从几码远的海边，抽出400万加仑海水引入水槽。

　　除此之外，剧组还在墨西哥城、纽约和洛杉矶等地制作了布景和各种家具、饰品，并按照剧本设定，制作了上世纪初特有的甲板椅、桌灯、瓷器、皮箱、救生衣和航海零件等等，总计有数千件。

　　整个过程复杂而又恢弘，最终成型的“泰坦尼克号”，与剧本描写的尺寸大小相差无几。

　　一些不知情的媒体群众，更是以神秘公司制作巨大邮轮等标题，吸引读者们的注意。

　　因为整个世界的历史上未曾出现过“泰坦尼克号”，只有“葛士达号”巨型邮轮的沉没，所以，设计师们在还原泰坦尼克号的内部模型时，参考了大量“葛士达号”的历史资料，最终制作团队在耗时半年之后，完成了头等舱餐厅、会客室、头等舱吸烟室、步道区、下午茶厅、健身房和多个特等舱的建造。

　　当然，因为条件有限，麦克斯影业不可能投资巨额资金去建造一艘真的邮轮。

　　毕竟哪怕只是模型，其花费也是一笔巨大的数字，所以游轮模型的建设，也仅仅只是围绕剧本展开，剧本里出现的场景，该有的道具必须有，至于没出现在剧本里的道具，自然无需建造，因此，整个“泰坦尼克号”的内部，其实非常空虚，仅仅只能下水，漂浮在海面上而已，毕竟制作团队在建造的时候，也仅仅只把应该出现在摄影机里的道具制作出来，而不是真正的制造出了一艘巨轮。

　　李青、艾玛等人来到拍摄地后，稍作休息，并进行了剧本上的讨论，在第二天，一大早，李青等人就来到了拍摄地，放眼望去，整个海岸边人头攒头，足足有两三千人在巨轮上、海岸码头来回走动，所有人都穿着上世纪初的装扮。

　　即便是李青，都被这一幕所震撼，艾玛等人更是倒吸一口凉气。

　　“真的是宏伟巨制。”

　　饰演李青好友的法布里奇奥·德罗西，更是惊呼起来：“上帝，真不愧是三亿美金投资的电影，这场面，整个影史上都很少见吧！”

　　“其实按照剧本上描述的人数，应该有一万多人才对。”

　　此时，副导演之一的史蒂文闻言，笑着说道：“但是一万多人不好管理不说，也浪费资金，所以我们在电影协会的帮助下，只雇佣了两千多个群众演员，后续会进行特效处理，增添人数到一万人，让整个画面看起来更加恢弘。”

　　泰坦尼克号的导演是斯科特没错，但副导演却足足有十多人，事实上，这些所谓的副导演，基本上都是类似助理的角色，坐在监视器前把控镜头的也仅仅只有斯科特一人而已。

　　在跟剧组主创们稍微打过招呼之后，李青等人便立即投入到了化妆当中，并开始了第一场戏的拍摄。

　　拍摄地点在码头的一间驿站当中，杰克要与好友法布里奇奥一起在这里赢下登上“泰坦尼克号”的船票。

　　没有繁琐的问候和礼节，待一切准备就绪后，在斯科特的一声令下，现场便立即投入到了拍摄当中。

　　一张光滑可鉴的木桌上，四个年轻人正在进行牌技的互撞。

　　桌子上除了扑克牌之外，中间还堆放着数十个硬币和钞票，以及一块看起来颇有岁月感的怀表和剃须刀，除此之外，还有两张“泰坦尼克号”三等舱的船票。

　　四个年轻人手中都握着一叠扑克牌，但只有杰克和另外一名戴着鸭舌帽的男子面容还算镇定，其他两人脸上都露出了紧张和恼怒的神色。

　　鸭舌帽男子的同伴看了看手上的牌，又看了一眼赌桌上的赌资，最终忍不住了，瞪眼看向同伴：“你个疯子！”

　　“闭嘴！”鸭舌帽男子呵斥道，他看起来胸有成竹。

　　他们话音刚落，杰克的好友法布里奇奥也忍不住埋怨道：“杰克，你是个疯子，你把我们所有的东西都赌上了！”

　　杰克正叼着香烟，轻松的打量着手中的扑克牌，闻言便把香烟从嘴边拿下，凑过去低声道：“当我们一无所有时，也就没有什么可失去的了。”

　　“你个白痴，真不敢相信你赌上了我们的船票！”

　　此时，鸭舌帽男子的同伴再次恼怒地说道。

　　鸭舌帽男子似乎也动摇了，有些不自信的道：“也许我们能赢钱？”

　　听到这句话，杰克嘴角一扬，看向鸭舌帽男子，示意他开始交换一张扑克牌：“斯文？”

　　当斯文交换过扑克牌后，眼神里闪过一丝喜悦。

　　而杰克却是不动声色的开始摸下一张牌，当看到扑克牌上的数字后，他把嘴边的香烟按在桌面上掐灭：“好了，亮牌吧，我们之中某些人的生活要彻底改变了。”

　　言毕，杰克便看向了好友，“法布里奇奥？”

　　法布里奇奥看到杰克脸上轻松的表情，脸上不由自主露出喜悦的笑容。

　　他看得出来，杰克似乎要赢了，于是他毫不犹豫的扔下了手中的牌——“没有！”

　　英国人的牌技玩法类似于国内的炸金花，谁的牌面大，即赢得胜利，简单而又果断。

　　“没有。”

　　杰克看了一眼好友的牌面后，便转而看向了另外一人：“该你了。”

　　那人同样没有对子，以及能镇住场子的牌面——

　　在这场牌技较量中，除了同花顺、满堂红等牌面外，一对相同数字的牌面或许能称得上是最好的牌面。

　　随后，杰克看向了鸭舌帽男子：“斯文？”

　　斯文知道这是最后的决定时刻，他认为自己的牌面足以压倒另外两个没有对子的牌友，因此毫不犹豫的亮出了底牌——

　　“噢，两个对子……”

　　杰克的语气看起来有些平静，他并没有立即亮出底牌，而是抱歉的看向法布里奇奥：“对不起，法布里奇奥……”

　　法布里奇奥脸色猛然一变，他指着桌面上的赌资，渐渐涨红起了脸：“你个神经病……”

　　“对不起。”杰克见状，连忙出声道：“你可能要很长一段时间见不到你妈妈了……”

　　法布里奇奥一愣。

　　“因为我们要去美国了！”

　　杰克猛地把手中的底牌仍在了桌子上：“满堂红！”

　　整个驿站里顿时传来杰克与法布里奇奥歇斯底里的大笑。

　　……

　　就在李青投入到《泰坦尼克号》的拍摄当中时，国内，由周姌领头的幻象科技上市小组，也开始与远道而来的高盛集团和瑞银职员，一起开始筹备赴美上市计划。

　　在会议室内，高盛集团亚太区副总朗润珠以及来自瑞士投行的承销商科兹莫·梅瑞狄斯等人，分别坐立在会议室两旁，开始聆听幻象科技总经理贾存芮，介绍幻象科技自成立以来的所有财报业绩。

　　和预想当中没有太多差别，幻象科技自从推出《热血传奇》以后，时至今日，每月基本上都能达到2200万人民币的营收，平均单季度能达到7000万人民币的营收。

　　这个财报非常亮眼，一旦公布，幻象科技绝对能被定位“内地网游第一股”。

　　因为市面上，没有任何一家网络公司能达到这种规模。

　　除此之外，幻象科技还研究了国内第一款竞速类网游“卡卡跑丁车”，以及如今风靡整个内地的休闲游戏“泡泡堂”，并成功代理了国外研发的射击类游戏“反恐精英”等等。

　　这几款热门游戏，使得幻象不再是单一的依靠《热血传奇》实现营收，因为其他几类游戏，每个月也同样能为幻象科技带来数百万人民币的盈利。

　　当然，幻象科技除了研发游戏外，还投入了大笔的资金，聘请国内知名计算机技术人员，成立反外挂小组，积极打击游戏外挂。

　　这是一笔不小的支出，也是必不可少的支出。

　　其他诸如安全盒子、音乐网、网管软件平台、网络文学协会论坛，以及上网导航hao123，虽然都成为了各自领域的先锋级产品，但是因为国情原因，除了网管软件平台之外，其他产品，目前来看基本上都实现了小幅度的亏损。

　　不过，只要是对网络产品稍微熟悉的人，都能看出，幻象科技对网络行业的布局，绝对是未来整个网络大环境的发展走向。

　　目前虽然一直在亏损，但当积累了足够多的用户，幻象科技研发出类似“QQ”的聊天软件并不是没有可能。

　　在详细看过了幻象科技的产品列表和营收状况后，对于正在亏损的产品，高盛集团与瑞士银行看起来都并不是很在意，这点亏损，放在《热血传奇》这个网游巨无霸上，根本不值一提。

　　单单是幻象科技旗下产品《热血传奇》这款游戏三个财政年的营收，就已经足以吸引投资者们争相购买其股票了。

　　“不管是在中国还是在美国，申请IPO上市都需要通过证券交易监督委员会的审核。”

　　朗润珠笑着说道：“我原本有些担心幻象科技的产品比较单一，对不了解这个行业的投资方来说，风险太大，可能打动不了投资者，但现在看过你们的材料后，我最后的一丝顾虑也消失了，今天我就把这些材料进行梳纳，一周后，这些材料就会出现在美国证监会的桌面上，如果通过审核，没有收到其它反馈，那幻象科技的上市之路，绝对是一马平川了。贾总，周总，提前恭喜二位了，作为幻象科技的元老级高管，二位恐怕会在一夜之间成为亿万富翁吧！”

　　贾存芮闻言，不禁喜上眉梢，“朗总说笑了，我分到的股份不多，即便上市成功，我也当不了亿万富翁，倒是周总有这个可能。”

　　幻象科技有限公司在变更为股份有限公司后，李青就论功行赏，把其中0.7%的股份，单独给予贾存芮，另外拿出2%，奖励幻象科技旗下所有的技术人员。

　　除此之外，周姌作为最初兼任幻象科技总经理的高管，单独获得了2.3%的股份。

　　如果上市成功，贾存芮将会在一夜之间收获数千万身价，整个公司获得股份的技术人员们，也都会或多或少成为百万富豪。

　　而获得最多股份的周姌，将会获得亿万身家，具体来说，按照目前幻象科技的估值来看，周姌起步身价都是两亿人民币。

　　而剩下的股份，按照计划，李青个人将保持65%左右的股份，其它30%的股份将会直接流入市场，进行股票交易。

　　当然，这一切都需要幻象科技上市成功，且在纽交所挂牌成功，否则一切都是空谈。

　　“幻象科技如果在纽交所上市成功，前景无量，一般情况下，纽交所的股票可是始终保持在上升状态的。”朗润珠羡慕的说：“贾总手里的股份，在未来突破一亿市值不在话下，李董对下属真是既体贴又关怀，像这种愿意把股份作为奖励金的老板，这年头不多了。”

　　贾存芮笑容满面：“是的，当年从硅谷回来的时候，我也没想到我能走到今天这一步，说实话，整个公司的走向、创意包括市场研究，基本上都没有我们什么事，这一切都是大BOSS主导有方，我们只是按照大BOSS的指令行事而已。所以能得到这么多的股份，已经超出我的想象了。”

　　朗润珠闻言，哈哈一笑，单纯的觉得贾存芮只是刻意奉承而已，如果贾存芮说的是真的，那岂不是换谁担任这个总经理都能行？

　　就在几人攀谈之际，在场的工作人员迅速的整理完财政资料，紧接着，高盛集团的申报会计师便立即开始了审计业务，并准备会计师报告，复核幻象科技的盈利状况，以及运营资金的预测等等。

　　而他们带来的律师，也开始当场拟定招股书、编制承销协议。

　　幻象科技这边也没有闲着，公司律师在与保荐人律师沟通过后，也开始与周姌等人讨论，安排公司重组，划分主业务和副业务，这样有利于上市审核。

　　紧接着，便是复核相关法律确认书、确定承销协议。

　　一整天的时间，周姌等人都没有休息，整个会议室里到处人头攒动，各种资料齐上阵，会议门更是开了关、关了又开，幻象科技公司职员与两大保荐方忙忙碌碌，看起来好不热闹，看的公司大厅的职员们热血沸腾。


第1258章 解约

　　改制股份制有限公司后，幻象科技想要筹备上市，就必须完成繁琐的备案工作，通过美国证监会审核，如此方才能顺利申请IPO上市。

　　而这个时间一般需要一年之久，不过，因为有高盛集团与瑞士投行从中周旋，这个时间，倒是可以缩短至六到八个月之间。

　　而根据高盛集团与瑞士投行的计划，幻象科技上市申请时，将向公众拟募集2亿美元资金，每股定价在10美元左右，至于发行股数，则视募集资金的多少为基准。

　　10美元只是最初定价，一般来说，上市后都会有或多或少的股价涨幅，根据承销商的预估，上市后最终涨幅到15美元不是问题。

　　而如果募集成功，幻象科技将会成为中国大陆最大IPO规模上市公司。

　　除此之外，作为公司管理者和拥有人，在申请上市之前，李青还需要和承销商一起前往世界各地进行上市路演，向各国股民介绍幻象科技的未来和现状，一般路演三周后就会进行上市敲钟仪式。

　　因为李青是世界级明星，有他的参与，将来的路演，很是被承销商看好。

　　因此，整个2001年，李青不但拍摄《泰坦尼克号》，还要顾及上市准备工作，而除了《哈利波特》的续写之外，李青在国内的所有业务，也基本上都要暂告一段落。

　　而就在这段时间，鲍芸芸发行了个人的第四张新专辑《那年》，并荣获台湾金曲奖年度最佳专辑奖，顺利奠基华语乐坛天后的地位。

　　除此之外，鲍芸芸在出演了《大话西游》，成功塑造了春三十娘一角后，也是被国内诸多名导称赞。

　　于是在马许梿的联络下，鲍芸芸转而开始接触影视行业。

　　在第四张专辑发行过后，鲍芸芸接连接了三部影视作品，其中一部为大型古装神话电视剧《妈祖娘娘》，另外两部则是香港喜剧电影《大内密探》，以及情感剧《虞城森林》。

　　可以预见，在2002年到来后，鲍芸芸将会频繁出现在大荧幕中。

　　而由传奇影业投资，祝荣杰领衔主演的《不能说的秘密》，也在近期宣布杀青，进入到后期制作当中，其中的许多音乐都是祝荣杰个人创作。

　　影片预计将会在今年秋冬季节与国内外观众见面，凭借传奇影业在海外留下的影响力，《不能说的秘密》取得全球上映只是时间的问题。

　　瀚海传媒旗下，在最近一两年也先后签下了不少新人歌手和演员。

　　其中，除了已经冒头的新人王祝荣杰之外，水木组合在磨练了近两年之后，组合的第一张新专辑《最炫民族风》也正式上市。

　　巧合的是，黄蜂文化也在近期为旗下天后歌手冷凌发行个人的第十张专辑《十年》。

　　新人组合对撞流行乐坛天后，这怎么看都是鸡蛋碰石头，让人触目心惊。

　　水木组合的曾媛媛和杨木更是心惊胆颤，知道了新专辑上市日期与冷凌对撞后，也都是愁眉苦脸，整日里几乎都要“以泪洗面”了。

　　歌坛内知道此事的人大都对水木组合表示默哀。

　　马许梿得知此事后，也是感觉大事不妙。

　　然而黄蜂与瀚海在业内向来都是死对头，此时如果选择躲避，马许梿担心黄蜂会就此大作文章，在取得了李青的同意后，最终，公司还是决定如期发行《最炫民族风》。

　　初夏来临，万众瞩目的新专辑《十年》上市，与之同时发行的，则是水木组合的新专辑《最炫民族风》。

　　就在业内都以为这是一场“一面倒”的战役时，意外的事情发生了。

　　从第一天开始，被瀚海旗下艺人秦海、鲍芸芸、采璃、祝荣杰等联合在各大媒体以及微博上推荐的新专辑《最炫民族风》，意外取得了整个国内流行乐坛的瞩目，在各大论坛、网站掀起讨论风。

　　相比较之下，兴许是公众对冷凌前几张专辑太过失望，包括媒体在内，几乎都没有太过讨论《十年》这张专辑，只有一些冷凌的死忠粉，在微博以及各大论坛为偶像摇旗呐喊。

　　于是一周后，整体情况开始逆转，《最炫民族风》意外取得了不俗的成绩，单周销量破15万张的成绩，对新人组合来说，已经是极为不俗的了，几乎与顶尖歌手的成绩相差无几。

　　更何况，眼下实体唱片业已经渐渐萎靡，网络音乐盗版的盛行，让整个歌坛所有艺人的专辑销售都出现了小幅度的下滑。

　　而根据李青当初的预测，这个下滑的幅度只会越来越快，在数字音乐以及版权立法越来越成熟之后，中国大陆实体唱片的消亡也只是时间的问题。

　　这当然不仅仅只局限在国内。

　　在国外，许多歌手也或多或少都受到了影响。

　　只是国内因为互联网的快速崛起，显得影响更大而已。

　　而相比较《最炫民族风》单周破15万张专辑的记录，冷凌新专辑《十年》单周销量仅仅只还有7万的成绩，就显得有些尴尬了。

　　但即便如此，《十年》也成为当周销量排行第二的存在，由此可见实体唱片的萎靡。

　　与此同时，在有关媒体的故意推动下，这条新闻喧嚣甚上，这无疑是成全了水木组合。

　　一时间，《最炫民族风》取得了空前的成功，在手机彩铃业务、音乐网试听人数上，都是取得了不俗的成绩。

　　更让人瞩目的是，在瀚海的推广下，随着《最炫民族风》的崛起，全国各大城市的体育公园、休闲广场上，一些上了年纪的大妈们也随着《最炫民族风》的律动而迎风摇曳起来。

　　这样的“全民运动”得到了各大城市地区居委会的赞赏，于是“广场舞”正式兴起，并伴随着人们的口口相传，渐渐地从一线城市往二三线城市发展，俨然成为了一项国家级运动节目。

　　瀚海当然对此乐见其成，因为《最炫民族风》传播的越远，水木组合的人气和名气，也会随之越来越火爆。

　　只是，在这番盛宴之下，曾经的国民天后冷凌的新专辑《十年》，却是越发尴尬起来。

　　在第二周、第三周的音乐超市销量榜单上，《最炫民族风》分别获得了13万、18万的成绩，而《十年》则获得了6万、4万的成绩。

　　对比下来，岂止是凄凄惨惨戚戚？

　　一时间，水木组合声名鹊起，渐渐成为时下最火的双人歌手组合，而相比较之下，天后冷凌，却是渐渐湮没在历史的尘埃当中。

　　从相关人士的分析来看，水木组合的崛起，除了个人风格亮眼，再加上实力雄厚之外，新专辑同名歌曲《最炫民族风》这首歌，也是居功至伟。

　　除了歌曲本身的洗脑风格之外，歌曲的创作人堪称是专辑发行之初最大的亮点。

　　如今，李青已经站在了整个娱乐圈的制高点，也成为了整个国内许多年轻人们的榜样和骄傲，简单来说，李青二字几乎已经成为了精神图腾，他在欧美乐坛、影坛取得的成就，是所有华人都梦想不到的，这样的战绩不仅为国长脸，也堪称传奇，让许多年轻人争相膜拜。

　　而在商业场来说，李青名下的瀚海集团，已经成为了国内外瞩目的焦点。

　　集团旗下幻象科技的即将上市，也预示着一个庞大的商业帝国即将出现，在这种情况下，从商的年轻人们，也都是受到了影响，对李青本人推崇备至。

　　在很多人看来，有李青名字的加成，《最炫民族风》能取得现在的成绩，并不引人意外，尽管这首歌与李青以往的曲风大相径庭。

　　反观冷凌，空有一副好嗓音，却不思进取，个人专辑都出到第十张了，风格依然与出道时相差无几。

　　人们在听到《十年》这张新专辑里的歌曲时，几乎都没有太多的触动，因为每一首歌曲，几乎都是冷凌刚刚张口，人们就猜得出接下来曲调和歌词的走向。

　　这就有些乏味了。

　　或许作为新人来说，冷凌这种风格很是讨人喜欢，但毕竟已经十年过去了，你的歌声没有变化也就罢了，但你的作品，竟然也没有变化！

　　可以说，很多人已经渐渐厌倦了这种类型的歌曲，从第八张专辑开始，冷凌的新专辑销量就呈现出下滑的趋势，又过了两年，这种厌倦感积累下来，终于在《十年》这张专辑上爆发出来——

　　冷凌的新专辑《十年》发布后，单月总销量不足二十万，别说是白金唱片，就连黄金唱片的销量，都没有达到！

　　很多乐坛歌手看到这一幕，也都是相顾摇头。

　　凉了，彻底凉了。

　　一代天后，就此陨落。

　　作为亲眼见证冷凌的崛起和陨落的见证人，马许梿对冷凌如今的状况，也是颇为惋惜。

　　曾经，他被冷凌的歌声所惊艳，更是亲眼见证冷凌一人，把当年火遍东南亚的大风车乐队拉下马，从此成为国内乐坛顶尖歌手。

　　然而十年后，风水轮流转，曾经拥有亿万粉丝的冷凌，至今虽然仍旧被大家称为天后，出场费仍然是国内顶尖，许多人见了她都得礼让三分，但是……

　　一个歌手的立足之本毁灭了，那么她的人生还会如现在灿烂吗？

　　这个问题的答案，藏在不少人的心底，也藏在马许梿的心底。

　　“马总！”

　　正在办公室一边看新闻报纸，一边思考的马许梿听到叫声，抬起头来，就见傅嫣儿快步走来，脸上似乎有些惊魂稳定的模样，他疑惑道：“怎么了？”

　　他刚刚询问完毕，就看到傅嫣儿身后，一个戴着黑色墨镜、穿着黑色高跟鞋的女人走了进来。

　　简单的米色长裤和米色西装，手中攒着一个绿色手包，整体看来，流行而不媚俗，简单又显奢华。

　　这是一个精致的女人，即便被墨镜掩盖了小半张脸，但依然能看得出来她的五官的精美，耳边的吊坠闪烁着盈盈的光彩，薄薄的口红看起来很是淡雅。

　　“你……”

　　马许梿看到此女，竟是一眼便认出了来人的身份，讶然道：“冷凌？你怎么来了？”

　　冷凌把墨镜摘下，淡淡地说道：“我想见见李青。”

　　“大BOSS不在。”

　　马许梿皱眉，转而就看向傅嫣儿：“傅总，这件事你没告诉冷小姐吗？”

　　“我说了，但是……”傅嫣儿无奈的说。

　　马许梿点点头，又看向冷凌，勉强露出笑容：“冷小姐找我们老板有什么事吗？”

　　说着，他便吩咐伫立在一旁的助理沏茶，又让傅嫣儿离开后，才邀请冷凌入座。

　　“有点事。”

　　冷凌看起来面无表情，但声音却犹如百灵鸟般动人，“我知道他在国外拍戏，不过我真的有事情与他谈一谈，马总，能否告知我李青的联系方式？”

　　马许梿蹙眉道：“有什么事不能跟我谈吗？就算我不行，不是还有周总吗？大BOSS日理万机，哪里是普通人随随便便就能见到的？”

　　普通人……

　　冷凌顿了顿，随后自嘲一笑：“当年的小家伙，如今已经成长到这个地步了么？就连见一面，都这么难？”

　　“此一时，彼一时。”

　　马许梿看着冷凌，缓缓道：“我知道你现在的心情，也知道你很难接受，但事实如此，就算是我，在公司内也必须对大BOSS恭恭敬敬，这不仅仅只是因为他在歌坛取得的成就……”

　　“我知道了。”

　　冷凌摆了摆手，有些疲倦的说：“既然如此，那我就直说了罢！”

　　“但说无妨。”马许梿道。

　　冷凌似乎有些难以启齿，精致的脸蛋饱含挣扎，但最终还是打开手包，从里面掏出一份文件，放在桌面上：“这是我的合约。”

　　“合约？”

　　马许梿有些纳闷，瀚海与冷凌有过合作吗？

　　他随手拿起，稍微翻阅了一下，脸色渐渐凝重起来：“这……冷小姐，你与黄蜂解约了？”

　　“是的。”冷凌点头道。

　　马许梿脑海中突然跳出一个念头，他摇摇头，继续看了下去，片刻后，他的脸上越来越是惊讶，最终抬起头道：“单方面解约？”

　　冷凌嗯了一声，脸色重新回复平静。

　　马许梿沉吟道：“您与黄蜂单方面解约，是需要赔付违约金的吧？除此之外，恐怕您还会遭到起诉……”

　　冷凌摇头道：“我已经与黄蜂达成解约意向，不诉法庭，违约金2600万，我已经支付过了。”

　　两千六百万……

　　马许梿心头一跳，虽然知道冷凌个人资产最少也有个几千万，但是两千六百万……怎么看都不是一个小数目，即便是冷凌，恐怕都难以在短时间内聚集这么多现金吧……

　　马许梿重新把合同放在桌面上，坐直了身子，问道：“冷小姐，不知道您让我看这些的原因是？”

　　“我想加入瀚海。”


第1259章 立项

　　“我想加入瀚海。”

　　冷凌说出这句话的时候，脸上依然没有任何表情，仿若冰山静止，所有的情绪都被埋藏在了心底。

　　然而这句话的重量，以及为说出这句话而付出的代价，却是普通人难以想象的巨大。

　　即便是早有心理准备，但马许梿依然心底颤动。

　　他看着冷凌：“你是认真的？”

　　“没有比现在更认真的时候了。”

　　冷凌微微一笑：“我思考了很长时间，也准备了很长时间，所以，马总，您不会拒绝我吧？”

　　“当然不会拒绝。”

　　马许梿露出笑容，“但这么大的事情，我还需要向周总请示一下。”

　　冷凌点头道：“我等你们的消息。”

　　周姌知悉这个消息的时候，也是连忙从外地赶了回来。

　　来到会议室后，听闻马许梿把会见冷凌的过程道出后，便是立即便安排与冷凌见面，而在此之前，周姌又把这个消息，告诉了远在美国的李青。

　　“虽然不敢相信，但如果冷凌真心想加入的话，只要她开出的条件不过分，一切都可以应允。”

　　李青在电话里的声音并没有太过激动，如今的他站在更高的位置，看待如今的冷凌倒没有太多的仇视或亲近，再加上他曾给与冷凌私下里接触过，知道冷凌与鲍芸芸一样，都是为唱歌而生，都是想要永远的成为一名职业歌手的人。

　　这样的人，本质上纯粹而又简单，他不是很希望自己把对穆桂英的仇视强加到冷凌身上。

　　周姌与冷凌的见面次数屈指可数，但双方对彼此的大名却是耳熟能详，双方见面后，周姌便询问了冷凌加入瀚海的条件，以及期望的签约费。

　　一代天后，虽然如今有些势微，但依然是国内顶尖艺人，十年来积累的粉丝难以想象，这是一笔巨大的财富，更何况，在周姌看来，冷凌身上还有许多潜力可挖。

　　如今的瀚海，是集影视音乐等为一体的，即便冷凌在歌坛的潜力消耗殆尽，但她在大荧幕上却依然没有有所表现，在帮助冷凌回归歌坛之余，瀚海还可以依靠综艺、影视等扩大冷凌的影响力。

　　“我只有一个条件。”

　　冷凌认真的说：“我希望李青能帮助我制作下一张专辑。”

　　周姌闻言，露出了果然如此的表情，但旋即便道：“老板很忙，帮你制作新专辑未必有时间，但可以为你量身打造，提供两首主打歌曲，你看如何？而且你既然加入瀚海了，未来何愁没有老板的作品可以演唱？我觉得你的眼光要放长远一些，瀚海如今正在为幻象科技筹备上市，这段时间很忙，老板是既拍摄新电影，也要准备上市工作……”

　　“我同意。”

　　冷凌比想象中更果断，听闻李青可以为自己准备两首主打歌曲后，便没有丝毫犹豫，答应下来。

　　“您期望的签约费金额呢？”周姌又问道。

　　冷凌摇摇头：“你们看着给就好。”

　　周姌点头道：“好的，我和老板稍作讨论，这两天尽快给你答复。”

　　一切讨论完毕后，周姌便立即为签约冷凌做准备工作，首先是媒体上面，必须不遗余力的做到宣传，在周姌等人看来，这是打击黄蜂文化最好的时刻，黄蜂当家艺人跳槽到瀚海集团，这在整个娱乐圈来说，都是一次大地震，黄蜂文化成立时间短，积累少，整个公司没有比冷凌更红的艺人了，如今，连冷凌都离开了，黄蜂在歌坛的底蕴顿时消减了一半还多。

　　其次，周姌便开始为冷凌物色新的经纪人，以冷凌这个级别来说，即便是马许梿亲自上阵也不为过，但马许梿身兼数职，本身又是鲍芸芸的经纪人，如果把冷凌揽到手，工作协调便会出问题，于是便作罢。

　　最终，在多方建议下，周姌把国内顶尖的知名经纪人名单，全部推送到冷凌面前，一共六名，而且全部都有合约在身，手下都有艺人。

　　但瀚海家大业大，挖几名经纪人的实力和能力，却还是有的。

　　“就她吧！”

　　看到冷凌指的名字，周姌笑道：“陈芳婷？好，我这就给你安排，对了，签约金的金额下来了，一共有两个方案可选，你看看。”

　　周姌把另外一份文件送到冷凌手中。

　　第一份，三年五千万，第二份，五年一亿。

　　对于目前的冷凌来说，这个价格，不多不少，如果是其他公司，这价格当然低了，而且低的离谱，毕竟贵为一代天后，没有一年三五千万的价格，很难把冷凌挖到手。

　　但如果是瀚海的话，这个价格，倒是在冷凌的意料之中。

　　“我建议是选择五年。”冷凌指了指第二份方案：“这一个亿是单独给你的，经纪人等不会进行抽成，我可以给你保证，将来在公司的帮助下，你能拿到手的数字绝对不低于一个亿。”

　　一般来说，艺人在选择新公司，拿到签约金的时候，都会把签约金的一部分金额，分给经纪人以及生活团队等等，但瀚海则实行另外一个制度，经纪人、个人生活助理等等，最初的签约金拿的都是本公司的工资，不会参与艺人的签约金分成，这一点是其他公司所不能给予的。

　　当然，在之后的业务商谈中，经纪人还是有权利对艺人进行佣金抽成的，这是经纪人生存的根本，不能改变。

　　“那就五年吧。”冷凌说道。

　　周姌闻言，便让公司律师进来，把合约详细规整了一遍，在艺人代言合约以及出演影视、专辑分成合约上做了协定，然后便把合约交给冷凌，说道：“这份合约您可以拿回去，等您和您的律师详细考虑完毕，再签约不迟。”

　　这是双方商谈签订的合约，周姌的本意是先让冷凌拿回去，找律师分析一下合约内容，有不妥之处再详谈，毕竟冷凌今天并没有带律师团队过来，本身又不是专业的律师，为了对方着想，周姌才建议对方考虑完毕再签约。

　　但让周姌没想到的是，冷凌竟是没有丝毫犹豫，便是在合约上进行了签字。

　　这让周姌有些错愕，“冷小姐……”

　　“我相信你们。”冷凌合上笔帽，安静地说道：“我和李青相处的时间不多，但对他的为人，我是很肯定的，能加入瀚海，是我的荣幸，我没有反对的理由和资格。”

　　周姌看了冷凌好一会儿，才说道：“这是范本。”

　　冷凌愣了一下，俊俏的脸蛋上顿时出现一丝尴尬，“那什么时候签合约？”

　　“在新闻发布会上。”

　　周姌眨了眨眼睛，下一刻便是站起身来，露出笑容道：“我还是建议冷小姐回去审核一下合约，如果没有意见，两天后，我们将会召开新闻发布会，届时在媒体面前，我们再当众签下这份文件。”

　　两天后，冷凌签约瀚海的新闻发布会上，上百家媒体蜂拥而至。

　　在镁光灯闪烁中，以及数百人的见证下，冷凌与周姌互相签下合约，至此，一代天后，加入瀚海集团已经成为了既定事实。

　　现场媒体兴奋极了，到处都是想要采访冷凌的声音。

　　曾经黄蜂文化、远征传媒的当家艺人，如今毅然跳槽到死对头韩海集团，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　无数个答案隐藏在记者小编们的心中，各种疑问重重。

　　究竟是否是因为新专辑上市的失败而选择跳槽？

　　是瀚海主动出击，还是黄蜂被迫放手？

　　毕竟，冷凌的个性业内皆知，除了新专辑和演唱会外，接不接广告代言全靠心情，一些商业走穴根本不会去参加，多年来力邀冷凌参与电影、电视剧的拍摄的导演不胜枚举，但都被无情拒绝。

　　在这种情况下，冷凌身上可挖掘的价值太少了，黄蜂也是把冷凌当做无价之宝，含在嘴里怕化了，哪里敢强迫冷凌去做不喜欢的事情？

　　而如今，冷凌的新专辑一年不如一年，今年更是几乎陷入亏损状态，所以，考虑到冷凌的个人原因，黄蜂主动放逐冷凌，也不是不可能的事情。

　　发布会上，在记者们询问当中，周姌坐在签约桌上，扶了扶话筒，说道：“我们对冷凌小姐的加入倍感荣幸，在接下来，我们会为冷凌量身打造一张独属于她个人的新专辑，新专辑当中，将会出现李青与冷凌首次合作的作品……”

　　这句话一出，全场哗然，到处都是兴奋询问之声。

　　这是跨世纪的合作，从上世纪末就有人期待的事情，如今，终于实现，怎能不是天大的新闻？

　　“除此之外，冷凌还将会参与瀚海集团制作的一档影视剧的拍摄，对于新领域的涉足，冷小姐也做好了许多准备，预期在今年年底，冷小姐的第一部个人影视作品就会上映。”

　　听到这句话，现场所有媒体都炸开了锅，有人获得提问资格，立即询问道：“请问这部影视剧是什么类型？叫什么名字？编剧和导演是谁？已经立项了么？”

　　“这是一部大型古装神话电视剧。”

　　周姌微笑着说：“名字叫《仙剑奇侠传》，编剧自然是我们老板李青，导演则是拍摄过《大话西游》的香港名导刘炜霖，名家联手合作，相信会给观众们一个新的体验，该剧本已经立项，诸位可以在不久后，查阅到传奇影业向广电部门递交的报备档案。”

　　“另外，《仙剑奇侠传》PC端的游戏开发，也已经交予幻象科技进行制作，相信很快就会与大家见面，至于漫画、小说等部分，也正在筹备当中，可以说，这部电视剧，是多个渠道共同开发，相信会在中国神话剧历史上留下一笔浓墨重彩。”

　　发布会结束后，各大媒体报社顿时对这件事进行了全程报道直播，在媒体们的撰写下，报道里不仅披露了许多合约上的细节，更是公布了冷凌的个人新专辑动态，以及大影视剧《仙剑奇侠传》的介绍。

　　人们在传奇影业官方网站上，也看到了《仙家奇侠传》的立项介绍。

　　该剧讲述了渝州城永安当的小伙计景天和唐门大小姐雪见受到两人随身玉佩的彼此吸引，他们二人“热闹而又尴尬”地相识了，成了一对欢喜冤家，事实上，雪见和景天正是彼此的有缘人，而他们都来历不凡，身藏几世的秘密，随着雪见家族的剧变，二人阴差阳错地步入了江湖的血雨腥风之中，并结识了徐长卿、紫萱和龙葵等，等待他们的是更加惊险的前程和重大的责任……

　　网友们对此立即展开了热烈讨论，觉得小伙计景天肯定是李青出演，而唐门大小姐雪见则是冷凌。

　　然而根据传奇影业内部人的消息透露来看，唐雪见的出演者另有其人，并非冷凌，而景天的出演也并不是李青，因为档期不允许。

　　这就让网友们失望之极。

　　看起来，冷凌并非主演，而李青也似乎没打算参演这部神话电视剧。

　　不过，传奇影业的内部人员在官方网站的网络问答留言簿当中，也表露了《仙剑奇侠传》其实分为上下两部，第一部自然是已经公开的版本，第二部则是第一部的五十年后所发生的故事，而在这部电视剧当中，也会有不少李青挚爱的穿越元素。

　　这让网友们倍感期待，但值得一提的是，《仙剑奇侠传》的小说版并非是由李青撰写，而是交给了一位台湾知名作家，进行剧本的小说化。

　　仔细一想，其实人们也理解这一举措，毕竟如今的李青在美国忙碌的事业众所周知，在媒体的预料当中，未来几年，李青的身影很有可能在娱乐圈消失殆尽。

　　毕竟，作为一名即将上市的公司老板，李青的财富即将破百亿，这种级别的富豪，放着荣华富贵不享受，难道还要辛辛苦苦的继续在娱乐圈打拼么？

　　要打拼，也应该是在商业圈。

　　面对这一事实，粉丝们是极伤心又难过，每日里都是看着李青曾经的影像和专辑痴痴发呆。

　　而在李青的个人微博上，更是有成千上万的粉丝，每天都在留言，呼喊李青的回归，许多人更是在评论区结下了深厚的友谊，好不热闹。


第1260章 影响力

　　然而，就在周姌与冷凌等人刚刚公布《仙剑奇侠传》影视剧项目没多久，一则新闻，却是让稳定向上的瀚海集团，产生了剧烈的震动。

　　2001年盛夏时节，各大新闻报社惊爆出一则标题为《传瀚海集团CEO周姌与丈夫徐宝峰离异，感情终成往事》的新闻稿，一时间，堪称是一石激起千层浪，引起了社会各界人士的观众，而整个娱乐圈的从业者，也都在是讨论此事。

　　新闻稿件详细介绍了周姌的曾经的履历，以及目前在瀚海所负责的事物和责任。

　　除此之外，便是与京华大学数学系教授徐宝峰的十二年感情历程，并在末尾透露出这场婚姻是由周姌主动提出离异，并介绍了瀚海旗下子公司幻象科技即将赴美上市，周姌所持股份或身价暴增至数亿人民币的消息。

　　至于离异的原因，新闻稿件里却是没有细说。

　　但不知从何传起，社会上便是嫌弃了一股“认为周姌见利忘义，身价倍增后嫌弃搞科研的丈夫”的东风。

　　无论是在网络上，还是线下，所有人几乎都认定了这个结论，于是周姌的名声渐渐成为“唯利是图”的代名词。

　　对于一个企业来说，领头羊背负这样的负面传闻，无疑要对该企业增加不少污点，作为瀚海集团公关部总监，许雯收到这个消息的时候，可谓是大吃一惊，因为就连她事先都没有察觉到这个消息，于是便第一时间就前往周姌的办公室询问此事。

　　然而周姌的态度却很是平静：“我和徐宝峰离婚已经两年了，当时幻象科技才刚刚实现盈利，更没有上市的说法，何来见利忘义之说？”

　　“离婚两年了？”许雯不敢相信地说道：“姌姐，怎么一直没听你提起过？那慧慧怎么办？”

　　“慧慧由我来照顾。”

　　周姌合上手中的文件，笑着说：“给公司添麻烦了吧？这件事我会负责的。”

　　许雯察觉到周姌语气中的不对劲儿，连忙道：“什么麻烦不麻烦的，就算老板知道，也不会把这点负面新闻当回事的，姌姐，我从公司刚建立起就跟你一起工作，你难道还不相信我的公关能力吗？况且，这件事已经过去两年了，现在这些媒体把旧账翻出来发布，做的也太不地道了，我已经知会了领头的几家媒体负责人，如果他们再不收敛，咱们瀚海也不是吃素的。”

　　许雯说这句话时的语气充满自信，并且隐隐有不怒自威的味道，瀚海目前在整个娱乐圈的能力有目共睹，论封杀能力，除了央视之外，瀚海还真没怕过谁。

　　周姌笑了笑，主动解释道：“我和徐宝峰是协议分手，我和他都有各自的事业，并且各自的关联性不大，再加上彼此都很忙，最终还是结束了这段感情，说起来，在这场婚姻里，我最对不起的还是慧慧，慧慧现在已经八岁了，一直都缺乏父母的关怀和照顾……”

　　周姌的言语当中充满自责和内疚，但许雯知道，真正不负责任的，恐怕是徐宝峰本人。

　　在这场婚姻未开始前，作为京华大学有名的科研狂人，每次一遇到项目，徐宝峰都会通宵达旦的钻进科研室里搞研究。

　　结婚后，这样的现象稍有所收敛，但当两年过去后，徐宝峰被评上副教授的职称，在这种刺激之下，徐宝峰恢复本性，再一次钻进科研室中，一连几天都不会回家一次。

　　当时，周姌是标准的家庭主妇，以照顾慧慧为己任，闲暇时以卖字为生，作为周家后人，周姌也是写得一手漂亮的书法，凭借这门手艺，周姌的日子过得虽然平淡，但也不会太过无聊。

　　两年后，慧慧四岁，开始报名幼儿园，周姌的空闲时间再次多了起来，每当步入街头，看到那些精神矍铄的职场女性时，她的眼里都会闪过羡慕的神色，一度有想上班的想法。

　　在这种念头下，又经过种种契机，最终她凭借在“音乐之家”论坛积攒的人脉，加入到初建立的瀚海文化传媒有限公司担任CEO一职，由此，她的人生彻底改变。

　　但与此同时，她与丈夫徐宝峰之间的裂痕也出现了，围绕着慧慧的成长为话题，双方都在指责对方对孩子的照顾不够，矛盾渐渐增大，于是在两年前，这场婚姻彻底走向尽头。

　　在离婚协议里，对于徐宝峰积累的家底，周姌分文未取，净身出户，只要求获得慧慧的抚养权。

　　而当时，除了每月上万元的工资和公司年底分红外，周姌的身价并没有现在这般恐怖。

　　在许雯看来，如果徐宝峰得知周姌以后身价亿万，对方肯不肯离婚还要另说呢。

　　所以，媒体渲染周姌“见利忘义”一说，根本无从取证。

　　如果仔细调查，就会发现，在这场婚姻当中，徐宝峰的所作所为，身为一个丈夫根本就不合格，而作为一个父亲，他简直没心没分到了极点。

　　在姌姐口中得知了婚姻的细节后，作为一个女人，也作为姌姐的同事，许雯简直气到了极点，她有能力做到把整个舆论风向彻底转变，也有能力毁掉徐宝峰这个人，但最终，在周姌的劝说下，许雯才克制住了感性，用理性的方法解决这件事。

　　与此同时，她也在第一时间，把这件事告知远在美国拍片的李青。

　　“这知道这件事。”

　　李青听说后，叹了口气：“你跟姌姐说一下，这件事错不怪她，而且在我看来，也是鸡毛蒜皮的小事，瀚海没那么脆弱。”

　　“您早就知道了？”许雯有些诧异的说。

　　李青嗯了一声：“刚离婚那会儿我就知道了，不过姌姐没有公开，我也不方便询问。”

　　许雯突然想起老板手中有一个神秘的情报机构。

　　不管是名字还是成员，都隐藏在暗处。

　　别说是外人了，即便是公司这些高管，都不知道这个情报机构的大本营和负责人是谁。

　　这和市面上的一些情报机构有很大的不同，也是瀚海情报机构最可怕的地方——连名字都没人知道。

　　有这样的情报机构在手上，得知姌姐的个人私生活应该不是难事。

　　想到这里，许雯突然感觉到背后冷汗津津，难道老板对公司高管都有展开私生活监视？

　　想起这几年自公司内部开除的职员，许雯不由得感到庆幸，好在自己一向行事谨慎。

　　对于外来的那些诱惑，比如各大新闻报社，还有私底下想要参加综艺节目，想要求提携的那些人和事，许雯一向都是敬而远之。

　　在这种洁身自好之下，哪怕被调查，许雯也不会太过担心，这经过姌姐这件事，许雯对于自己的所作所为则是更加坚定了。

　　许雯领导的公关部的能力，在接下来几天里，表现得淋漓尽致。

　　整体堪称是迅雷不及掩耳之势，在第二天，市面上关于周姌离异的讨论就烟消云散，而网络上，在知会了华青科技和幻象科技后，几大主要社交平台上，关于这件事的讨论全部被重点隐藏。

　　一周后，瀚海文化传媒公布了还在不断叫嚣、传播此事的几家主要媒体机构名单，并宣布永久不与这些媒体进行合作，同时向这些媒体发送了律师函，第一时间进行法律诉讼。

　　整个娱乐圈顿时震动，因为这几家媒体机构，都是在市面上还算畅销的报社和杂志，瀚海的坚决和雷霆手腕，让所有人都看出了瀚海对闹事者不遗余力的打击。

　　一个月后，几家媒体人或被宣布败诉，或主动承担责任，并表示不再进行上诉，凭借这场战役，瀚海收缴了两百多万的赔偿，也建立了在娱乐圈霸主般的威严。

　　而让人感慨的是，当事人周姌和徐宝峰从始至终都未露面，也对这件事没有表达任何看法，简单来说，这就是一场媒体人“狗拿耗子，多管闲事”的典型事件，而且最终还都偷鸡不成蚀把米。

　　当然，这件事所引起的连锁反应，还有许多。

　　比如周姌在之后的岁月里，顿时成了行业内外婚姻介绍人眼中的“香饽饽”，行业内外想要介绍和自我介绍给周姌的异性不胜枚举，且各个都是各自行业里的顶尖人物，身价上亿者不乏少数，与曾经的丈夫徐宝峰相比，这些人的条件简直好的不像话，年轻、多金、有能力、有学识是这些人身上最罕见的标签。

　　但周姌却完全没有再来一场婚姻的想法，每次遇到长辈们介绍的推脱不掉的约会，都是面露寒霜、不苟言笑。

　　后来，李青也对此上了心，罗列了国内外三十岁左右各行各业的顶尖人士，但周姌同样不感冒，只淡淡来了一句“多管闲事”后，李青便悻悻然就此作罢。

　　很快，时间来到了七月份。

　　在这个月份，即将发生全国瞩目的特大历史事件。

　　而李青也对此做出了完全的准备。

　　七月初，李青收到中国申奥组通知，请李青务必在最短时间内抵达俄国莫斯科国际奥委会，协同申奥组，以及其余申奥大使，代表中国一起参加国际奥委会在莫斯科大剧院举办的第112次全体会议。

　　在这次全体会议上，国际奥委会将从包括中国京城在内的五个城市中，投票选出2008年夏季奥运会的主办城市。

　　这是关乎于中华人民整体国运的大事，李青在收到消息后，便立即卸掉所有装束，告别《泰坦尼克号》剧组，迅速奔赴申奥前线。

　　七月七日，莫斯科时间晚上八点钟，李青抵达莫斯科。

　　京城奥申委主席、市长刘海彤，以及中国驻俄罗斯大使馆大使郑铭，俄罗斯莫斯科市副市长彼得洛维奇在机场亲自迎接。

　　虽然时至夜晚，但整个俄罗斯国际机场，却是人头攒动，上百家来自世界各地的媒体人，以及数不清的粉丝在此处迎接。

　　这是奥申委考虑到李青在国外的影响力，因此事先散播除了李青抵达莫斯科的消息。

　　在奥申委主席刘海彤看来，这个计划进行的非常正确，让他脸上倍感光彩。

　　李青在国外的影响力果然非同凡响，这个消息仅仅散播不到一天时间，整个莫斯科国际机场就挤满了来自世界各地的粉丝，其中莫斯科当地的粉丝也不在少数，其中半数都是“哈迷”。

　　先不提李青个人在欧美歌坛的成就，单单是《哈利波特》在整个欧美的火爆非同凡响，畅销指数排行世界图书第一名的《哈利波特》，其粉丝协会人数，在全世界范围内，迄今为止已经达到十万名。

　　收到李青来俄的消息后，哈迷协会立即动员了莫斯科本地的所有会员，一时间，但凡是有时间的书迷，都是或快或慢的来到现场迎接世界级作家李青的到来。

　　而喜欢《Baby》等歌曲的歌迷们，也是速度奔赴机场，这就导致偌大的机场大厅，挤满了上千名李青的粉丝，再加上那些媒体人，整体气势看起来，如同是在举办一场小型的奥运会。

　　在媒体们的拍摄下，在镁光灯闪烁的氛围当中，奥申委主席刘海彤双手上前，亲切的握住了李青的手，不断的摇晃，脸上更是堆满了激动的笑容：“李青同志，您终于来啦。”

　　“刘市长，您好。”

　　周围满是嘈杂，李青走近后，大声地说道：“感谢您来接机。”

　　在两年前的换届选举中，刘海彤被选为新的市长，也挑起了奥申委主席一职的大梁，虽然是第一次见面，但李青也曾经在新闻中多次见到刘海彤，因此对这位上任的市长并不陌生。

　　“客气啦，客气啦！”

　　刘海彤笑容满面，而后便向李青介绍身后的几人：“这是驻俄罗斯大使郑铭郑先生，这是莫斯科副市长彼得洛维奇先生……”

　　因为环境喧嚣，再加上镁光灯闪烁的人们睁不开眼，因此李青只是简单的向几位同胞问好后，便向周围的粉丝们挥手，然后在机场安保人员的保护下，开始前往入驻酒店。

　　看着这一幕，莫斯科副市长彼得洛维奇感慨道：“俨然是一副总统驾临的气势啊！”


第1261章 只许成功

　　整个入驻酒店的四周，俱都是密密麻麻的记者，好在入驻的酒店防卫等级比较完善，在安保人员的保护下，李青等人一路顺利抵达酒店。

　　而在酒店大厅里，国内著名篮球运动员陆洋，央视旗下主持人夏雪，以及香港知名演员程龙，也皆是早早等候在酒店内迎接李青的到来。

　　加上李青，这四位对外公开的申奥大使汇聚一堂，其中当属李青与程龙的知名度最高。

　　和1999年刚刚申奥那会儿不同，两年前的李青，仅仅只在国内闻达，那时的李青，刚刚凭借《二战狂想曲》等大钢琴曲闪耀欧乐坛，并担任联合国和平大使。

　　但即便如此，李青在国际上的知名度，也依然仅仅只在华人范围内传播。

　　然而，如今的李青，却是连好莱坞知名动作影星程龙都需要谨慎对待的存在。

　　程龙很羡慕李青，年纪轻轻就能在欧美打下自己的一片天地，反观自己，戏路被固定后，辛辛苦苦的以武术表演为噱头，动辄伤筋动骨一百天，在非常努力、拼命的融入欧美文化后，这才堪堪在好莱坞站稳脚跟。

　　而这个艰辛的过程，却是长达近二十年。

　　如今，李青凭借自己的能力，在短短两年内就能在欧美娱乐圈声名鹊起。

　　不仅如此，据说近期他还和好莱坞名导斯科特合作，亲自参演、制作了耗资三亿美金的大电影《泰坦尼克号》。

　　斯科特是谁？那是每部作品都有机会碰到奥斯卡最佳影片大奖的男人，在过往的履历当中，斯科特也有多部作品被提名奥斯卡奖项，而如今，斥资三亿美金打造的电影，绝对值得整个好莱坞期待。

　　除此之外，已经杀青的《哈利波特之魔法石》，也即将来到上映的边缘。

　　这部被欧美大陆疯狂追捧的魔幻小说，在刚刚传出影视化消息的时候，就已经吸引了千千万万个哈迷的关注，程龙即便是用脚底板也能想到，这部改编自现象级魔幻小说的电影，在未来上映后会呈现出一个怎样的票房大爆发状态。

　　由此种种，在面对李青时，程龙再也不像两年前那样以老大哥自居。

　　一路上，他不仅小心谨慎，还难得的奉承了李青两句，直到把李青送到入住房间后，他才唏嘘不已的离开。

　　与程龙同样对李青的认知存在巨大变化的，还有另外两名申奥大使。

　　刚刚参加过NBA全明星新秀赛，也是第一次参加这场赛事的篮球运动员陆洋，在去年被签约金NBA某著名篮球战队后，恰逢《Baby》等歌曲大火，这些歌曲不仅红遍大街小巷，在许多场NBA的赛事当中，也时常出现在中场休息时间。

　　每当李青的歌声响起，战队里的老外们都是笑嘻嘻的向陆洋打听李青在中国的人气和名声。

　　他们很好奇在欧美很火的李青，在自己国家是否也同样火爆。

　　而在介绍李青过往履历的时候，陆洋也满是骄傲，心底不仅有作为同胞的自豪，也有作为篮球运动员的感激。

　　如果没有李青，他真的很难融入到新的集体当中。

　　至于央视主持人夏雪，作为新闻从业者，对各种各样的新闻绝对都进行了绝对关注，而频频在海外大出风头的李青，又怎么能不吸引到她的注意。

　　可以说，在李青于国外获得柏林奖影帝，以及初步发行《Baby》这场唱片时，几乎都是夏雪在亲自进行主持和解说。

　　在这种情况下，夏雪三人对李青的认知，已经超出常人太多太多，这也导致他们在面对李青时，明显就显得有些拘谨起来。

　　然而，李青因为太过劳累，反而并没有注意这些同伴的神色，回到酒店后，稍微洗漱一番，李青连晚饭都没吃，直接就躺在床上呼呼大睡起来。

　　在梦中，李青仍然在回顾着片场发生的种种细节故事。

　　第二天，李青等四名申奥大使便开始在奥申委主席刘海彤等政界人士的陪同下，开始前往莫斯科国际奥委会总部，准备在接下来有限的几天时间里，在国际奥委会总部向来自世界各地的人士介绍中国风情。

　　“一号曾两次致信国际奥委会主席加菲尔德，也曾多次接见载誉归来的中国奥运健儿，上个月，在会见国际奥委会评估团时也曾向全世界保证，我国有能力有水平举办一届成功的奥运会。”

　　奥申委主席刘海彤笑道：“加菲尔德非常喜欢中国，传闻他有很大的中国情结，再加上上面多次对国际奥委会进行公关，所以，我们这次申办2008年京城奥运会，绝对比十年前多了太多的希望了！”

　　十年前，京城以2票之差败给悉尼，十年后，京城再次重振旗鼓。

　　而这一次，声势之浩大，堪称是只许成功，不许失败。

　　整整十年的等待，为的就是这一刻。

　　距离7月13日公布最终结果只剩下六天时间，李青等人所需要做的，就是尽可能的向全世界介绍中国。

　　而在这几天，全世界各地的知名媒体也都纷纷入驻莫斯科，关注本届国际奥委会第112次全体会议。

　　同时，他们也在关注大阪、巴黎、多伦多、京城、伊斯坦布尔等五个申办城市在最后时刻，向全世界展现出的姿态以及陈述报告。

　　在这一刻，各个国家代表团，比的就是人气、人望以及各自国家明星人物的知名度。

　　这一点，毫无疑问，中国代表团完胜。

　　单单是最近莫斯科本地的新闻报道就可以看得出来，法国、日本等国家的艺人、运动健儿仅仅只在本国名声显赫，到了国外，压根就无人问津。

　　莫斯科多家知名报社仅仅只是对这些艺人稍微提名便一笔带过，而对中国出使的代表团，仅仅李青一人，就占据了一整页的篇幅进行详细介绍，孰轻孰重，一目了然。

　　而全世界的哈迷、青粉在收到消息后，也都是陆陆续续抵达莫斯科，为偶像摇旗呐喊。

　　因为李青，很多人想了解中国，想看看中国，而京城奥运会一旦成功举办，那么即便是没有资金旅游的小伙伴们，也能在电视上观看到中国正在发生的一切了。

　　于是，五个申办城市中，京城理所当然成为了最大热门。

　　六天后，2001年7月13日，终于到来——对于每个中华民族的儿女来说，这一天注定是个不平凡的日子。

　　这一天，全世界一百多个国家，数百个电视台对这场盛宴给予了现场直播。

　　而在中国，在央视等主流媒体的通报渲染下，人们对于中国申办奥运会的目的，以及这件事对中国的重要性，俱都有了清晰的认知。

　　这一刻，数亿人民都已经紧张的坐在了电视机前，等待最终结果

　　中午过后，世界各国代表团陆陆续续走进莫斯科大剧院。

　　上千人汇聚一堂，在国际奥委会主席加菲尔德的声明过后，投票即将开始。

　　而在投票前，五个申办城市还有最后的一次拉票机会，向全世界人民进行最后的陈述报告。

　　每个走上演讲台的代表都自信满满，气势昂然，每个人的语气都诚恳而真挚，每个人看起来都对自己的家乡举办奥运会充满憧憬，但只有中国代表团代表人李青走上舞台的时候，现场观众逐渐有了反应，才逐渐给予了热烈的掌声。

　　那掌声雷鸣，让整个大剧院都颤动不已。

　　这是其他代表团出场时完全没有的画面，所有人代表都是一脸错愕。

　　足足过了有两分钟的时间，现场才彻底安静下来。

　　而在国内，看到这一幕，坐在电视机前的人们更是激动的泪流满面，那一股来自骨子里的自豪和荣誉感，让他们灵魂颤栗。

　　黑白发参半的国际奥委会主席加菲尔德，则是一脸亲切和蔼的看着李青作最后的陈述报告。

　　别的国家都是政治人物打头阵，申奥大使随后，而中国则反其道而行，谁有人气谁先上！

　　“主席先生，尊敬的国际奥委会委员们，女士们，先生们，大家下午好，我是LeeSin，今天，我谨代表我的祖国和对这次会议充满热切希望的13亿中国人民，荣幸地向各位介绍京城第二次申办奥运会的情况。

　　自第一次申办2000年奥运会以后，八年已经过去了。在此期间，我们国家在现代化发展和社会进步方面取得了巨大的进展。

　　正如评估团所评价的，京城有能力举办一届出色的奥运会，京城的奥运会将为中国和体育届留下一份独特的遗产……”

　　最开始，现场几乎是落针可闻，然而，当流畅的英文以及熟悉的腔调从麦克风传出来的时候，台下许多李青的歌迷已经抑制不住内心的激动，纷纷开始大喊“LeeSin”的名字。

　　一时间，整个大剧院出现了片刻的混乱，安保人员制止不及，整个现场无数的歌迷粉丝们，都陷入了歇斯底里的呐喊中。

　　渐渐的，这场呐喊分成了两个阵营。

　　一个是“China”，一个是“LeeSin”，这两个名词有来有回，有起有落，在整个大剧院交相辉映，彻底扰乱了整个申奥秩序。

　　无奈之下，加菲尔德终止了李青继续演讲，转而把机会交给了剩下的中国代表团的代表们。

　　值得一提的是，本次代表团，除了另外三名申奥大使，以及奥申委主席刘海彤外，还有一位临时赶来的重量级人物，时任国内副总里的梁安生，也来到了现场。

　　李青对国内政治并不感冒，因此他并不知道，这位梁安生先生，就是下一届谢老的接班人。

　　在看到李青登上舞台上的风采时，梁安生眼睛有些亮堂起来，当察觉到现场因为李青的出现而产生的混乱后，梁安生竟然也随大流鼓起掌来，他一边鼓掌，一边笑道：“这个李青，真是士别三日当刮目相待。”

　　“您见过他？”刘海彤好奇的问道。

　　梁安生笑道：“曾经见过一面，那时我还是谢老的秘书……”

　　谢老？

　　刘海彤心中一震，看向李青的时候，眼睛里有了一丝深意。

　　在中国代表团先后上台发表最后的陈述报告后，终于，由118名国际奥委会委员组成的投票团，展开了第一轮投票。

　　很久，万众瞩目中，下午5:50分，首轮投票结果出现。

　　京城获得了44票，多伦多、伊斯坦布尔、巴黎和大阪各得20、17、15和6票。

　　第一轮，获得票数最低的大阪，惨遭淘汰。

　　京城获得票数最多，位于不可动摇的领先地位。

　　很快，又过了十分钟，第二次投票结果出现。

　　这一次，国际奥委会主席加菲尔德手持最终结果，走上了演讲台。

　　一分钟后，加菲尔德低头揭开投票数据信封，看着上面的文字，微笑念道：“京城。”

　　简短有力，却振聋发聩。

　　而就在加菲尔德念出“京城”的名字时，整个中国代表太都沸腾了，所有人都“刷”的一下站起身来，满脸的激动。

　　“恭喜！”

　　……

　　在千里之外的中国，正在展开的京城中华世纪论坛交流中心中，同样望着大屏幕等候消息的国家领导人们，也都一个个露出了笑容，其中一人走到讲台前，向在场所有等候这一结果的同胞们，以及媒体人士们大声喊道：“同志们，辛苦了，我们申奥成功了，事实上将证明，京城有能力、有实力、有魄力举办一届让世界刮目相看的奥运会！”

　　而当京城申奥成功的消息传来，整个京城顿时陷入了热烈的狂欢盛宴当中！

　　这一天，单单是京城，庆祝的人群就超过百万。

　　长安街东西两向庆祝的人群长达十几公里。

　　天安门广场瞬间人数超过40万。

　　15万余面申奥标志旗和国旗被抢购一空。

　　公交车延长到凌晨次日2点40分，加车2000多车次。

　　14日零点开始，14个邮局售出申奥纪念邮票20多万枚。

　　京城各条高速公路到24时免收过路费。

　　京城可口可乐公司连夜生产72万听奥运金可乐。

　　麦当劳免费赠送66000个汉堡。

　　各大报刊增印《号外》15万份。

　　寻呼台发出祝贺信息100多万条。

　　京城22点至23点移动电话的通话量是平时的两倍还多。

　　当晚微博、幻象等各大门户网网访问量突破4000万人次。

　　世界各国政要、组织纷纷给京城奥申委发来贺电、贺信、传真。

　　仅仅一晚上的时间，京城奥申委就收到1600多封的各国来信。

　　这一夜，属于中国。


第1262章 上市前夕

　　京城，蓝月亮酒吧。

　　当中国申奥成功的消息传来，整个酒吧都是传来了一片欢腾之声。

　　作为酒吧店长，蒋中南直接宣布给目前酒吧内的所有消费者进行免单，这财大气粗的气派让顾客们欢呼不已，而站在酒吧舞台中央的几名驻唱歌手，也是眼眶含泪的唱起了秦海的《我爱你，中国》。

　　“我爱你中国，心爱的母亲

　　我为你流泪，也为你自豪……”

　　伴随着乐队的伴奏，全场也是掀起了一番大合唱，当电视机中，李青挥舞着中国国旗出现在屏幕中的时候，此时此刻，在场所有的人都忍不住眼含热泪。

　　“我跟你讲。”

　　趴在吧台上，喝的酩酊大醉的蒋中南，醉醺醺的拉起旁边几名陌生顾客，指着电视机里的画面，笑嘻嘻道：“这小子当初就是哥们一手发掘出来的，你听过那首歌没？‘听见你说，朝阳起又落’，哈哈，就是从咱们酒吧里流传出去的……”

　　旁边人连忙附和道：“知道，我知道，南哥，你喝醉了，谁不知道咱们蓝月亮酒吧出了一个李青，一个鲍芸芸啊，对了，还有采璃……”

　　“我高兴啊！”

　　蒋中南哈哈大笑，紧接着便突然痛哭起来，“时间过得可真快啊！一转眼都快2002年了，中国申奥成功了，青子在国际上闯出名堂了，芸芸的新专辑都开始尝试舞曲了，冷凌加入瀚海了，还有采璃和王重，这俩家伙，每天不在电视上看到他们我都不习惯，天天各大综艺节目跑的是一趟又一趟啊，哈哈，都有出息了，我高兴啊！”

　　整个酒吧沉浸在申奥成功的欢腾当中，蒋中南的声音只有附近的几人听到，其中一人笑着问道：“老板，咱们酒吧发掘出来的明星可还真多咧，有啥秘诀吗？”

　　“能有啥秘诀？运气，都是运气！”

　　蒋中南抹了抹眼泪，略显孤独的端起一杯啤酒就咕嘟咕嘟的咽了下去。

　　这一边喝一边哭的模样看的酒吧服务生都忍不住心疼了，连忙相劝：“老大别喝了。”

　　“今儿国家申奥成功，这么高兴的日子，就应该多喝！”

　　蒋中南哈出一口酒气，话音一转，叹息道：“我啊，其实也没什么，就是这几年没跟青子他们聚聚了，说实话，挺想他们的……”

　　旁边的顾客闻言，都是笑出声来。

　　不管是李青，还是鲍芸芸、采璃他们，如今都是站在国内娱乐圈顶端的一线明星，一个个身价大的惊人，哪里有时间回到这个小酒吧，跟你这个酒吧的小老板相聚？

　　想什么呢？

　　半晌后，蒋中南喝的酩酊大醉，被服务生搀扶进内厢内休息，等服务生回来时，有人笑着说道：“这个蒋老板，没事儿就喜欢提起当年的那点事儿，不就是李青他们在这里当过驻唱歌手吗？不过就是雇佣关系，还真把自己当成个人物了，人家李青发家，跟他有半毛钱关系吗？不过是想攀高枝儿罢了，借着李青的名声做生意，我要是李青，早就起诉他了！”

　　“你说什么呢？”

　　吧台内侧的调酒师闻言，瞪了对方一眼：“知不知道我们老板跟李青什么关系？那是铁瓷儿！你懂吗？”

　　“就是，蓝月亮现在能在全国开上百家分店，你以为我们老板需要跟李青攀关系？知道我们老板在娱乐圈有多少人脉吗？当年大风车乐队红起来的时候，我们老板就在娱乐圈站住脚了，马许梿知道吗？你丫肯定不知道，鲍芸芸的经纪人，也是当年大风车乐队的经纪人，我们老板跟马许梿，当年在娱乐圈横行的时候，李青他们恐怕才上小学吧！”一名服务生不服气地说道。

　　那名顾客见动静越闹越大，讪讪一笑：“嗨，原来是这么回事儿！看来李青当初能红，也亏了蒋老板啊！”

　　“小兰说的没错，就算是现在，许多娱乐圈的人也都跟我们老板关系匪浅。”

　　一直在蓝月亮酒吧工作的调酒师一边用手巾擦着玻璃脚杯，一边笑着说：“还有，蓝月亮酒吧里能开到全国连锁，也的确有李青的功劳，毕竟有李青的股份嘛！”

　　不少人都是第一次听说这件事，不由得都是睁大眼睛，良久后才啧啧称奇：“怪不得蓝月亮发展这么快。”

　　如今，幻象科技即将上市的消息也经过媒体的报道渐渐传播开来。

　　而幻象科技如果成功上市，李青的个人将会达到百亿级的传闻，也随之一并扩散开来。

　　在很多人看来，李青已经不单单是简单的娱乐明星，而更像是一位闯荡商场多年，在国内身价顶尖的商业大佬。

　　虽然满打满算，李青才22岁而已。

　　……

　　伴随着申奥成功，整个京城都开始发生了巨大的变化，各种政策、设施的布置全部都开始以七年后的京城奥运为基准，所有的发展都围绕京城奥运会进行。

　　“新京城，新奥运”的口号也开始越传越响。

　　申奥的成功，不仅将推动我国体育事业的巨大进步，还将同加入WTO一道，成为未来中国经济发展的两台发动机，促进我国经济的进一步发展，推动科技、文化、环保事业的进步。

　　未来的七年，每一天，京城都在发生着巨大的变化，人们不断的努力进取，为的就是能在2008年，把自己最完美的一面展现给全世界。

　　而京城的巨大变化，也预示着整个中国的巨大变化。

　　中国的崛起已经无法阻挡，而李青的崛起，也正式开始倒计时。

　　距离申报上市时间已经过去半年，9月下旬，幻象科技在高盛集团、瑞银投资这两大承销商的帮助下，终于通过了美国纽交所的审核，拿到了上市许可证。

　　这预示着，幻象科技可以随时随地前往纽交所进行挂牌交易。

　　但在此之前，如果想要投资者更加了解幻象科技，想让吸引投资者的目光，关注并购买幻象科技的股票，不让幻象科技的股市一开盘就跌成狗的话，作为企业负责人，李青等一众企业高管，必须在全世界各个国家、区域进行路演，向公众介绍幻象科技的现在，以及未来。

　　而如何打响幻象科技的名声，在半年前，瀚海集团以及高盛、瑞银就已经开始了多方面的行动，当然，这方面主要还是瀚海集团在进行努力。

　　比如BGM在这半年在全美各大媒体都在渲染中国市场，以及中国网络文化还有《热血传奇》这档网络游戏在中国取得的成就，单单是一款网络游戏，就让一家游戏公司年入数千万美金，这让老外大为吃惊，最重要的是，这数千万美金中，即便去除掉技术、运营资金，也有70%左右都是净收入。

　　但如果仅仅只有一款游戏赚钱，那其中隐藏的危险，投资者们自然也能看得出来，但很显然，幻象科技旗下不仅仅只有《热血传奇》一款游戏，《跑跑卡丁车》、《反恐精英》等游戏的成功运营，也让幻象科技顺利进入中国第一大游戏制作、运营公司。

　　而除此之外，幻象科技的母公司，也让许多新闻读者表示大吃一惊。

　　知名小说家、歌手、演员LeeSin名下，竟然有这么一家实力强大的文娱集团，特别是旗下那么多公司、那么多产业，各种唱片公司、影视公司、各种新媒体、各种新科技、药企、房地产公司，看的老外们目瞪口呆。

　　最重要的是，LeeSin才22岁！

　　一颗闪闪发光的“巨星”，让人们越来越关注LeeSin的资料。

　　在这种情形下，幻象科技即将上市的消息，也渐渐进入到投资者们的耳中，人们在考虑这支新股的时候，脑海中不由得都是出现了那个小说家、歌手、演员、大钢琴家、企业家的模样来。

　　而获得上市资格的消息传到李青耳中后，正在墨西哥拍摄《泰坦尼克号》的他，也是再一次的离开剧组，开始为上市之路做准备。

　　斯科特对此表示大为恼怒，但李青是电影最大投资人，也是剧本创作人，他却是不好发火，于是除了向同事们抱怨李青“太忙”之外，便是生生咽下这口气，无奈的暂停掉拍摄京城，转而去准备其它拍摄工作。

　　艾玛等剧中主演倒是对李青的离去拥有着最大的谅解，他们虽然在拍戏，但每天的报纸新闻却是没有丝毫落下，各种消息渠道也是与外界接轨，自然知道李青离开的意义。

　　毕竟是新公司要上市，而且市值十亿美金，无论是谁，换位思考，恐怕都会做出这样的选择。

　　李青在离开墨西哥后，就第一时间赶往香港，他与周姌、贾存芮等人将在香港接受高盛集团进行的上市前知识培训，因为周姌、贾存芮等人都是第一次接触上市，自然也是需要多做了解和学习的。

　　一周后，培训归来，在经过上市前最后的核对准备工作之后，10月1日，幻象科技正式向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO（首次公开招股）招股书，拟融资3亿美元。

　　而这则消息，也是很快便传到世界各地。

　　这是第一家在美国上市的中国网络科技公司，备受行业内外的瞩目。

　　而在国内，相关媒体更是不遗余力的为幻象科技美国上述之路进行相关阐述。

　　从目前的造势以及幻象科技的潜力来看，包括华尔街分析师在内，都是认为幻象科技融资2亿美金这一筹资金额，只是名义上的数字，待定价后必会持续走高，根据预测，幻象科技筹资额将在8亿美元左右。

　　这个数字如果实现，幻象科技整体市值超过两百亿人民币轻松无比。

　　根据美国资深证券交易人员透露，市场上，一个国家的第一品牌，就等同于一个品类，幻象科技如今在国内的网络游戏制作与运营方面，有着其他游戏公司短时间内难以企及的优势，这就让幻象科技的价值进一步得到提升。

　　而根据招股说明书中显示，幻象股票交易代码为HUXI，注册地为英属开曼群岛，融资额为3亿美元。

　　至于为什么要把注册地放在开曼群岛，第一是为了方便合理避税，与国内不同，开曼群岛当地政府对这类公司没有任何税收，仅仅只会收取年度管理费用。

　　当然，幻象科技此举是钻了法律漏洞，目前国内法律并不健全，这便导致只需要在开曼进行简单注册，就能进行合理避税，但在后世，随着市场扩大，海外上市公司越来越多，想要合理避税便渐渐的被附加了许多条件。

　　比如只有进行跨国贸易，通过在不同国家和地区设立公司以进行税务筹划，才有合法避税的空间和资格，如果仅仅只是为了避税而注册，在后世将会受到税务部门的严惩。

　　第二，就是方便在美国上市或者海外融资。

　　因为开曼群岛公司的巨额资金转移不受束缚，便于企业开展资本运作。如果企业需引入外资或海外上市，就可通过在开曼群岛注册境外公司，对境内公司进行100%股权收购，然后将开曼公司提交香港或是美国上市来完成境内公司的海外融资。

　　当然，之所以不在国内上市，除了国内市场不成熟外，国内资本对互联网的不重视，也是后世包括幻象在内的很多网络科技公司，四处寻求海外资本支持来上市的原因。

　　第三，则是信息高度保密了，这是目前国内所体会不到的效果，基本上，在国内A股上市的公司，企业董事花名册、股东的身份以及企业的收益情况、股权的占有比例等这些资料，都会或多或少的处于泄漏状态。

　　特别是在后世网络大爆炸时期，个人信息想要处于绝对保密，基本上是痴人说梦，后世更是有大量专门以此为生，靠着贩卖信息，信息共享大赚特赚的信息交易人员。

　　而作为国内网络游戏领头羊，幻象在近四千字的招股书中还详细介绍了中国网游目前的市场状态和未来的前景，并在公司的各个业务上，进行了公司未来多元化的描述，以及形象上如同“中国迪斯尼”的包装。

　　这些，都是老外非常乐意看到的字眼。

　　整篇招股说明长达上百页，包括公司描述、全部营业情况描述、损益情况描述、市场发展情况等。

　　虽然IPO价格等关键数据尚未最终公布，但从市场上的反应来看，人们对幻象科技的兴趣显然并不是很大，第一是相对于美国投资者来收，幻象这笔融资额较少，第二则是幻象在国外的名声与口碑还没有真正打响。

　　这时候，就需要李青等一众企业负责人和管理者们的登场了。


第1263章 路演

　　“3、2、1，Action！”

　　随着摄像导演康连顺的一声大喊，幻象科技美国上市路演宣传片就开始了正式拍摄。

　　李青、周姌、贾存芮三人接连叙述了幻象科技的组建，以及代理、制作《热血传奇》等游戏的过程，还有将来幻象科技在瀚海集团大文娱计划当中的重要性。

　　除此之外，宣传片中还以CG动画的方式介绍了幻象科技旗下游戏在网络社交、游戏体验和价值等方面做了详细的介绍，并拍摄出了现阶段《热血传奇》等多个游戏的职业对抗赛。

　　宣传片里还详细介绍了网络游戏的各种好处，比如可以让年轻人学会团队合作，能让思维加速运转，如果想要玩好游戏，就要学会理解设计原理、做选择、联系、发现等多项技能。

　　而如果想要成为专业的玩家，还要领会设计原则、多练习、指定战略、组织信息，这些能力对于在学生时代和未来的生活里取得成功也都是必须的。

　　毕竟你要和世界上其他十几个人好好协作才能成功，你这时候要培养的管理能力和最优秀的公司领导所具备的能力并没有什么区别。

　　当然，美国人对于这些片面的说明可能并不会多做关注。

　　他们喜欢一家企业上市前做出的故事，所以幻象科技在总结了幻象科技的优点过后，在片尾也给予了未来的投资者们一个个趣味故事，让观影者看的热血沸腾。

　　等宣传片制作成功后，李青最终与承销商方面商谈完毕，把最终上市时间，定在了2001年12月8日。

　　而距离这个时间，还剩下一个月。

　　11月8日，备受国内外投资者瞩目的幻象科技公布了IPO发行价指导区间，即每股11美元至14美元，最高将募集到4亿美元。

　　而按照该价格区间，幻象科技的市场估值，将达到22亿至26亿美元之间，约合200亿人民币左右。

　　该价格遭到华尔街等诸多潜在投资商们的关注，许多人表示这个价格比较合理。

　　而在价格公布后，有人高度关注，也有人大泼冷水，认为中国市场存在潜在风险，游戏公司至今为止仍然是国民政府致力打击的对象，幻象科技的上市之路充满艰辛。

　　在这样的传闻中，潜在投资人们也纷纷表示再观望一阵，许多人也已经开始着手调查幻象科技与中国政府之间的相处之道。

　　11月11日，李青与贾存芮等人，带领多达30人的路演团队，飞往了纽约，进行上市前的第一场路演，吸引了许多华尔街大腕到场。

　　原来预计500人出席的路演会场，却抵达了六七百人，简直是人满为患，为了释放空间，现场主办方把所有椅子撤去，虽然没有了座椅，却让整个会场显得宽松下来。

　　最重要的是，听闻LeeSin亲自前来，纽约众多粉丝一瞬间挤到了会场外的小广场上，整个小广场足足有两千多名粉丝摇旗呐喊，直接就吸引了数量警车飞速抵达，维护秩序安全。

　　李青等人抵达会场会，走上了路演舞台。

　　现场也适时爆发出了一阵热烈的掌声。

　　“先生们，女士们，大家好，我是幻象科技董事会主席，LeeSin。”

　　接过主办方递来的话筒，李青笑着向在场的潜在投资人们习惯性的挥了挥手，而后微笑道：“很高兴各位能在百忙之中参与幻象科技的路演现场，接下来，我和我的团队，将为你们介绍幻象科技的从前、现在，与未来。”

　　李青那流利的美式英语，让现场许多人都大是满意。

　　以前也有亚洲人来美国进行上市路演，但是那种英语口语水平，简直就像是车祸现场，特别是日本人和韩国人，那种平舌发音让人听得头大，宛如公鸭鸣叫。

　　而LeeSin就比较舒服了，语言天赋极高。

　　难怪人家歌唱得那么好，小说还写的那么优秀，不仅如此，现在竟然拥有了一家上市公司，这就是绝对的人生赢家了。

　　许多人都是目光熠熠生辉的盯着李青，欣赏着这个大明星的风采，这可是许多粉丝都梦寐以求的。

　　当然，现场也有许多受邀记者的到来，在听到LeeSin演讲后，他们也都是一片惊讶，人们很难想象LeeSin在美国生活了如此之短的时间，就能说出如此流利的英语。

　　李青在现场演讲的东西，基本上都在招股书和路演视频当中出现过，所以说起来非常顺利，随后，公司CEO贾存芮也进行了现场演讲。

　　“五年前，我还是硅谷的一个不知名的程序员……”

　　在镁光灯闪烁下，贾存芮讲述了自己这五年来的变化，已经幻象科技在中国市场上的表现，“接到LeeSin的秘密指令后，我们就前往韩国对《热血传奇》这款游戏进行了考察和代理谈判，最终，我们把《热血传奇》这款游戏成功代理下来，并且签下了永久使用权。同时，我们对这款游戏进行了各方面的改进，以适应中国市场，后来，我们买下《热血传奇》的服务器终端，制作了一款区别于韩国版本，独属于中国版本的《热血传奇》，而现在，我们团队在这款游戏上开发的专利足足有数百项，在去年，我们的这款游戏向韩国市场进行了反向输出……”

　　在场的人们越听越是惊讶。

　　原来，《热血传奇》来到中国之后，幻象科技对这款游戏进行了各方面的细节调整，除此之外，在游戏上市之后，幻象科技还花高价买下了《热血传奇》的服务器终端，并在此基础上，不断的对游戏进行服务和体验上的更新。

　　这就导致《热血传奇》目前的版本已经远远领先于韩国，并且，在这款游戏上，幻象在不断创造的过程中，还申请了数百个国家专利。

　　很多人都是面露恍然，怪不得《热血传奇》在中国如此火爆，而在韩国却反应平平，原来是两个不同的版本。

　　随后，贾存芮有介绍了《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》等多个休闲游戏，以及网吧管理平台、幻象安全盒子等等，其主营内容，涵盖了网络科技游戏、网络安全和管理领域，涉猎可谓非常丰富了。

　　即便是美国，在网络游戏的发展上，与幻象科技相比，也是平分秋色，计较起来，甚至都是略输一筹，由此可见幻象科技的强大。

　　一番路演下来，投资人们发现，幻象科技最难能可贵的不是那些游戏和软件，而是李青的高瞻远瞩，以及恐怖的预知能力！

　　当然，最重要的，还是李青对游戏的理解，他似乎对每一款游戏都有非常深刻的独到理解，并适时的给予游戏设计师、工程师们大方向上的灵感。

　　每当李青偶然提出一个主意，就必然引起工程师们一阵激动和大吼，这也是为什么，在短短两年内，幻象科技的专利申请速度逼近四位数的原因。

　　“对于幻象的游戏前景和投资前景，我们并不担心，我们担心的是，幻象科技的政府公关能力，以及大环境下的生存能力，据我所知，在十年前，中国政府曾对电子游戏进行过很长一段时间的封杀，这导致当时许多的电子游戏行业遭受重创，并且影响至今。”

　　华尔街高级投资人约翰·布鲁特主动提问道。

　　李青对这一点早有准备，当即便开口道：“幻象科技的所有发展都是在中国政府的肯定下奋力前行，网络游戏并不是毒品，在招股书里我们已经提到过网络游戏带来的益智益脑的好处，我可以保证的是，在未来，中国政府不会对任何规则以内的游戏进行封杀，相反，拥有13亿人的庞大中国市场，会将各种各样的网络游戏推向世界的顶峰……”

　　路演结束后，等候在会场内外的媒体人们纷纷对入场的投资人们进行采访。

　　其中，有171位受访者表示将会投资幻象科技，其中多数都是因为长期看好幻象科技的未来。

　　当记者询问其原因，人们回答道：“幻象科技旗下的产品拥有强大的社交粘度，最重要的还有中国庞大的游戏市场。”

　　“中国人口基数多，作为网络游戏行业的领头羊，只要不发生第三次世界大战，我相信幻象科技会发展的越来越好。”

　　还有人表示，是因为看好李青这个人，以及他名下的瀚海集团。

　　瀚海集团如今已经算得上是国际企业了，除了本土上的几家公司之外，在海外地区，瀚海集团也与多家公司展开了合作，比如好莱坞麦克斯影业，以及布鲁姆斯伯里出版社等等，当然，李青名下还拥有美国一线歌手泰勒·梅斯菲尔德所在的BGM娱乐公司，这都是瀚海的资本。

　　而有瀚海集团做背后支撑，幻象科技在未来的崩溃指数基本上是降到最低了。

　　与此同时，这次幻象科技的上市路演，也是第一时间引起了著名投资交流平台“雪球”的关注。

　　雪球投资平台上，汇聚了国内外众多投资人，他们在此交流观点、激荡意见，形成了一个高活跃度的社区，在新股幻象科技即将上市的时间段，相关方面的讨论帖多达数百条。

　　其中，很多中国投资人都是拍着胸脯保证一定会第一时间购买这支新股，因为只有中国人，才能明白《热血传奇》在中国有多么火爆，才能明白李青在中国的影响力有多大。

　　为了购买这支新股，许多人早就已经囤积余粮，进行守株待兔的计划了，对于他们来说，如果有能力，必然会把幻象科技的股票抢购一空。

　　“在中国，幻象科技从来没有展开过私募计划，为什么？因为幻象不缺钱，它的母公司可是瀚海集团！”

　　“许多资本方都想入股幻象科技都没有办法，幻象科技可谓是中央集权制，所有的股份、大权都掌握在李青一个人手中，只要李青愿意，他可以任意罢免旗下公司的高管，这在A股是绝对不允许的——当然，就算允许，李青恐怕也看不上A股，所以才转而到美股上市，因为美股更开放，也更自由。”

　　“以目前的报价来看，幻象科技新股上市，暴涨个20%左右是绝对没有问题的，明年的今天，20美金一股都有可能。”

　　“幻象科技野心勃勃，融资成功后，恐怕第一时间就开疆扩土了，到时候绝对是一轮疯涨。”

　　在中国人充满自豪的评论当中，许多其他国家的股民也是心痒难耐，这年头新股上市时都会出现一阵小幅度的上涨，幻象上市后，恐怕也不会例外，但如果能保持持续稳定的上涨，那就绝对是潜力股了。

　　即便是美股，上市后也有许多新股持续跌价，只不过，相比起A股和港股来，跌的没那么狠罢了。

　　如果幻象科技的发展前景真有那么厉害，那买下这支新股，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　而在外界，媒体们对幻象科技的上市之路却是毁誉参半。

　　李青虽然表示了幻象科技与政府之间不存在矛盾和制约关系，但依然阻止不了人们对中国的怀疑，因为在许多获奖的中国影片和媒体资料中来看，中国可是一个相当封建的国度，对于各种网络游戏的制约绝对是最大力度的，毕竟，曾经“电子海洛因”的报道远销海外，人们对中国的故步自封印象深刻。

　　面对这种现象，李青也很无奈，尽管他再三保证中国是一个绝对开放的国家，但依然解决不了投资人眼中的狐疑，在这种情况下，李青越发的期待2008京城奥运会的到来了。

　　说的再多，都不如亲自看一眼来的有价值。

　　在纽约进行了第一场路演之后，随后几天，李青又分别在美国各大洲的主要城市进行了路演，毕竟是在美股上市，面对的最多的投资人就是美国人，想要获得高收益高报价，自然要在美国股民心中留下印象。

　　两周后，李青结束了北美路演，开始前往香港、新加坡、日本等地持续进行路演。

　　而这几天的演讲，也是让美国各大洲，包括华尔街在内的投资者们，对即将上市敲钟的幻象科技有了一个大体的认识，而且因为是李青亲自演讲，也让许多人对这家公司有了深刻的印象，至少从粉丝们的角度上来讲，为了支持李青，可能或多或少都会买下一些幻象科技的股票。

　　这些散户手中的份额，汇聚起来，也不是一个小数目。

　　因此，每次路演结束，李青都会在路演会场外，向前来支持的粉丝、书迷们表示感谢和问候。

　　又过了一周，为期二十多天的路演终于结束。

　　12月8日，一大早，纽约证券交易所就迎来了大批的投资人，今天，一支备受瞩目的新股即将正式挂牌交易。


第1264章 开盘大涨

　　华尔街，纽交所交易大厅内，清洁人员正在打扫卫生，而墙壁上的几块屏幕上，正循环播放着今天即将上市的新股“HUXI”的宣传视频。

　　而在四周的座位席上，已经有不少投资人正捧着笔记本在大厅内敲打着键盘，等待着早市的来临。

　　早市、开盘的时间通常是九点半之后，但李青等人却是从早上六七点钟就已经抵达纽交所。

　　这个时间段，秋冬的天刚刚蒙蒙亮。

　　李青等人基本上都是第一次来到华尔街，对这个世界闻名的金融大街早已心仰已久。

　　其中，李青和周姌还比较平静，但贾存芮却是已经激动的捧着相机四处找人合照，期待自己的身影能够永久的定格在华尔街的某个角落。

　　在来的时候，面对百度网讯、传奇影业等同集团旗下同事的时候，贾存芮堪称是风光满面。

　　虽然他知道，在不久后，这些同事执掌的公司或多或少也会走上自己如今走的道路，甚至有人可能比自己走得更高，但至少在现在，他是整个集团最瞩目的人。

　　虽然贾存芮始终认为自己只是行动者而不是决定者，但在行业内外，人们都认为是他一手缔造了《热血传奇》，一手把幻象科技推向纽交所。

　　所以，整个公司上下，对贾存芮持有幻象科技股份不到1%的现象打抱不平。

　　但只有百度网讯的柯振辉等人知道，贾存芮能拿到这样的股份，真的是大老板法外开恩了。因为家贾存芮在整个幻象科技的开发、运营当中，也不过只是参与者而已，因为不管是百度网讯还是幻象科技，最开始的发起人、缔造人，始终都是大老板。

　　如果没有大老板，也就根本没有幻象科技的未来，也没有贾存芮这0.7%的股份。

　　而即便是0.7%的股份，在公司上市后，也能够提供给贾存芮上亿的身价了。

　　贾存芮是知足的，所以他才能高高兴兴的端着单反相机在整个华尔街四处拍照。

　　而即便是在华尔街，中国新股幻象科技的上市，也是非常轰动的。

　　在七点钟以后，交易所内陆陆续续的走进不少投资人，这其中大多数都是投资机构的代表。

　　当然其中也有不少散户。

　　这些人除了想提前认识一下幻象科技的高管们并进行合照外，最主要还是准备参与早市。

　　不管是国内还是国外，交易所开盘之前都有一段早市时间。

　　而开市时间一般是开盘前的十五分钟。

　　这个时间段，各机构和散户都可以按照自己的意愿挂单，或买进、或卖出，此时所有的挂单价格，就属于开盘询价区间。

　　所谓的询价区间，就是指股票发行时，投资者申购价格的上限和下限。

　　与其它证券所不同的是，纽交所的询价过程是人工而非计算机操作的，所以相关电影里经常会有交易员打电话进来，然后大喊报价的景象出现。

　　这个过程可长可短，短的时候甚至可以在半小时内结束战斗，这种情况下上市公司CEO以及核心高管一般会一直在指定做市商的柜台前盯着，然后由承销商与指定做市商决定什么时候敲开盘钟。

　　美股的开市时间分夏令和冬令，目前是12月份，属于冬令时间，因此开市时间较夏令时推迟一小时，即10:30分左右。

　　但这个时间并不是固定的，一些庞大的IPO公司的询价区间，通常都会出现大幅度的延迟。

　　比如阿里巴巴，前世上市时，询价区间足足延长了三个多小时，现场不仅一楼、二楼都坐满了人，整条华尔街看热闹的数不胜数，排到街头巷尾。

　　相比较一些询价区间只有十几分钟的新股而言，阿里巴巴这样的新股，简直是堪称巨无霸的存在。

　　而随着时间的过去，来到证券所的媒体、投资人等越来越多。

　　很快，整个交易大厅就人满为患。

　　这是很多新股上市时所没有的景象，李青也就只有在前世阿里巴巴上市时才见过类似的盛况。

　　但那毕竟是史上有数的最大IPO之一，幻象科技自然不能相比。

　　所以就目前的状况来看，现场因为李青的人气而到来的投资者们中，不乏存在大量李青的个人粉丝，这些人纯粹是来瞻仰偶像来了。

　　媒体们自然也是心知肚明，但他们并没有揭穿这个假象，而是第一时间播送现场的盛况，这让不少外行人以为幻象即将一飞冲天，纽交所工作人员对此倒是司空见惯，毕竟历史上不少上市公司都有好莱坞巨星的参与，当然，艺人名下有公司上市的，也就只有LeeSin一人而已。

　　而在开市时间到来之前，李青等人也是在交易大厅内与一些华尔街的投资机构进行攀谈。

　　李青的谈吐和年龄，让这些华尔街大佬们都颇为惊讶，许多人都是争抢着上前与李青握手，期待沾沾这个商界新贵的财运。

　　又过了一个多小时，终于，开市时间到来。

　　指定做市商的交易员知道今天是有新股上市，也知道现场有许多华尔街大佬的身影等待询价，便是认真做足了准备。

　　五分钟后，交易员第一时间喊出了询价区间，“HUXI，14，17。”

　　随着交易员话音一落，交易大厅的屏幕上便显示出了幻象科技的询价区间。

　　最低14美元，最高18美元的询价区间，比定价足足高了三美元！

　　现场一片掌声。

　　李青等人见状，也都是精神一振。

　　交易大厅的屏幕上，也是飞快的显示出了询价区间，一时间，现场数百人交头接耳，到处都是嗡嗡的讨论声。

　　又过了五分钟，指定做市商的交易员再次喊出了询价区间，“16，19。”

　　现场再次出现掌声。

　　“恭喜！”

　　有几名来自亚洲的投资机构站在李青身旁，对李青拱了拱手，道了声喜。

　　最低询价区间比招股书定价高五美元，对于一支新股来说，这意味着，李青的身价又凭空增长几个亿。

　　李青与承销商负责人朗润珠等人，一起来到做市商的屏幕面前，查阅最终询价区间，并决定最终开盘价格。

　　此时，有人说道：“阿青，可喜可贺，这次幻象新股上市，看来是要开盘大涨啦！”

　　听到这个声音，李青回头一看，就见韩嘉佑、王雍等人正朝着自己走来。

　　李青有些讶然，但还是笑道：“还好，还好。”

　　韩嘉佑含笑，正准备继续说点什么，此时，承销商之一，瑞银投资的负责人科兹莫·梅瑞狄斯来到李青面前，邀请李青上台进行开盘前的最后讲话，并进行上市敲钟。

　　也正在此时，交易员喊出了第三次询价区间，“17，20。”

　　李青抬手看了看时间，10:28分。

　　距离正常开盘时间还有两分钟，但今天有新股上市，推迟一段时间开盘并不罕见。

　　最终，在仔细查阅询价区间过后，通过磋商，幻象科技的开盘价格被定在了17.2美元。

　　与此同时，李青、周姌、贾存芮等人也开始走上敲钟台。

　　首先上台讲话的，是幻象科技CEO贾存芮。

　　站在高台上，看着下方无数个外国人面孔，贾存芮深吸一口气，微笑说道：“今天，能够参与、见证能够这一时刻，是我的荣幸，感谢用户与投资人的信赖，希望我们能够牢记我们的使命和我们身上的责任，继续前行，请我们一起共同见证和牢记这一时刻。”

　　随后，幻象科技董事会副主席周姌也登台讲话：“各位朋友好，今天是非常不寻常的一天，因为今天我们在纽约把时间腾出来贡献给投资人跟股东，但其实就这么一天而已。至于另外的364天，我们将花更多的时间，去培养新客户、维护老客户。”

　　最后，李青进行总结：“今天是一个非常里程碑的日子，其实我想说的话非常多，但是临到头来，却不知道该从哪里说起，此时此刻，我的心里充满着感恩、感谢，谢谢所有的人，让我们大家一起努力，为未来再打造一个新的未来。”

　　新股上市有敲钟仪式，但这当然并非是真正的敲钟，主要还是由后台进行电子敲响。

　　整个敲钟台非常的小，仅仅只能够站下七八个人才不显得拥挤，一般情况下，敲钟台的背景板通常都是美国国旗，但李青对此表示非常反感，于是最终背景板被更换成了幻象科技的品牌LOGO。

　　当李青、周姌、贾存芮等人走上敲钟台，向台下的人们挥手的时候，现场顿时响起了一片热烈的掌声。

　　随后，整个交易大厅也是突然间响起了急促的钟声。

　　“咚咚咚——”

　　钟声敲响，预示着证券所迎来今天的首次开盘，也预示着幻象科技正式进行挂牌交易。

　　当看到幻象科技的开盘价后，不少人都是面露笑容，而来自国内的一些媒体记者也是兴奋起来。

　　幻象美股开盘价为17.2美元，股票代码为“HUXI”，较发行价11美元多出6.2美元，开盘大涨56.3%！

　　现场不少投资机构、散户投资人都是迅速的站在做市商的交易员身后，盯着屏幕开始观察股票涨跌趋势，以便随时随刻进行股票交易。

　　而交易大厅的分析师们，也是一个个忙的口干舌燥，为不少看热闹的群众解释今天上市的新股。

　　至于李青等人，则纷纷被各个国家、地区的电视台记者拦截，进行各种采访活动。


第1265章 狠准快

　　在公开IPO之前，幻象科技经过计算，总股本为1.8亿股左右，如今开盘价17.2元，也就是说，幻象科技市值已经超过30亿美金，换算成人民币，市值也已经超过255亿。

　　幻象科技的目标融资额是两亿美金，按照这个目标计算，幻象只需发行一千一百六十万股就能达成目标，这个数额，仅仅只占总股数的6.4%。

　　不管是哪一家上市公司，最初发行的流通股也不可能这么少，况且幻象科技的股票市场表现的也堪称优秀，在刚刚开盘不到一小时的时间里，幻象科技就已经达到了目标融资额，其中多数流通股都是被各大投资机构买下。

　　而此时，幻象科技的股票价格为17.8美元，形势堪称一片大好。

　　现场以及网络上观望的散户们则是一片追悔莫及，纷纷要求增发股票。

　　两大承销商在进行片刻磋商之后，几乎没有丝毫犹豫，便是立即决定进行股票的增发，于是在接下来整整一天时间里，幻象科技的三千万股被投入市场进行交易，并在傍晚时间销售一空。

　　此时，幻象科技的股票价格在经过一天时间的涨跌后，最终在封盘时，价格稳定在了18.1美元。

　　而上市第一天，幻象科技发行流通股四千一百六十万股，占据总股数的23%。

　　至此，幻象科技上市后的第一天，总市值正式出炉，以18.1美元计算，幻象科技当天市值已经达到32.58亿美金，即277亿人民币。

　　以股份论身价，手持0.7%原始股份的贾存芮，个人身家达到了1.93亿人民币。

　　手持2.3%亿原始股份的周姌，身价达到6.3亿人民币。

　　至于公司内手持2%原始股份的其他技术人员和高管，也分别获得了总价值超过5.5亿人民币的身价。

　　而李青个人则手持72%的原始股份，作为持有数最多的最大股东，仅仅一夜之间，李青个人就斩获两百亿人民币，这还不算他名下的其他财产。

　　这个身价，已经稳超韩式财团，比韩道成150亿港币的身价，还多出四分之一！

　　当天晚上，李青等人就在纽约单日价格最昂贵的卡尔顿酒店，举行了庆功大会。

　　幻象科技前来跟随上市的高管和技术人员们都疯了，香槟是开了一瓶又一瓶，每一个人脸上都刻着喜悦、兴奋，有的人甚至高兴的泪流满面，四处找人碰杯。

　　他们之中，有的人在一夜之间成为亿万富翁，最次的也是坐拥千万身价，这比预先设想的身价高了太多太多了。

　　晚宴举行时，华尔街的很多投资机构都来捧场，高盛与瑞银的承销商负责人也纷纷来到现场进行恭贺，场面好不热闹。

　　与此同时，特地来到华尔街为幻象上市捧场的韩嘉佑、王雍等人也加入了派对狂欢。

　　韩嘉佑看着在美国各大投资机构负责人之间微笑交流，游刃有余的李青，脸上露出了欣慰和复杂的神情。

　　“爹地，干杯！”

　　身后传来女儿韩菡的声音，韩嘉佑回过头来，举着香槟与韩菡碰杯，然后问道：“囡囡，一天都没见你，怎么不去纽交所跟阿青一起敲钟？是阿青不让你去？”

　　韩菡摇头笑道：“不是，他这几天一直说这件事呢，是我自己不想去。”

　　“为什么？”韩嘉佑蹙眉道：“你现在是他的未婚妻，这么高兴的时刻，你应该与他共享喜悦。”

　　韩菡再次摇头：“爹地，他现在已经今非昔比，所到之处都有媒体的耳目，我现在不管做什么事，都要仔细考虑才能再做决定。”

　　韩嘉佑眉头蹙的更深了，他看着女儿：“囡囡，你是觉得我韩嘉佑的女儿配不上他？”

　　“不是。”韩菡见越解释越歪，连忙说道：“爹地，你想得太多了。”

　　“不是我想得太多，是你爱的太卑微。”韩嘉佑一口把香槟饮尽，“我会找时间与阿青好好谈谈的。”

　　看着父亲扭身离去的背影，韩菡顿时愣住了。

　　印象中的父亲，可是一直云淡风轻，喜怒不形于颜色的啊……

　　可现在……

　　实际上，虽然知道李青已经今非昔比，但韩嘉佑一时半会儿之间，仍然还是转换不了最初对李青的印象。

　　当年被整个韩氏看不起的穷小子，仅仅过了五年，就已经到了可以与他韩嘉佑平起平坐的地步，甚至往深了说，如今的李青，其身价比自己的老子韩道成还要高出一截。

　　如今的韩道成，个人资产也才150亿港币左右，位列香港富豪榜第七位。

　　而李青，单单是幻象科技上市后给予他的身价，就已经达到了200亿人民币。

　　如果再算上整个瀚海集团，李青的身价可以说是更加恐怖了，可能在香港富豪榜上进不了前三，但在大陆富豪榜上，李青的个人身家，却是超过第一名一百亿还多。

　　当然，这只是身价，论净资产，李青依然还有一段阶梯要攀升。

　　即便如此，李青依然稳坐名义上的大陆首富宝座，这年头，总市值都是高于净资产的。

　　极端情况下，比如股市大崩溃时间，股票价格大跌，总市值有才可能会低于净资产。

　　但现时，乃至以后的情况下，上市公司的总市值低于净资产的现象，是看不到的，股民们可都梦想有这样的股票的。

　　也就是说，李青拥有的200亿人民币，绝对是真金白银，没有半分虚假，毕竟是新上市的公司，未来无数个涨停的机会，这样的潜力股，即便李青现在甩手，也能涨到无数个接盘侠争相踊跃的报名。

　　另一边，香港文艺出版社董事长，中影集团董事王雍，也是对李青如今的变化感叹不已。

　　作为韩菡的舅舅，当年他几乎是第一个反对韩菡与李青交往的，也是他前往内地把韩菡带回香港的，那个时候的他，做梦都想不到，一个在内地娱乐圈被无数个唱片公司打压的小歌手，如今竟然成为了让他仰视的存在。

　　至此，他不得不感慨韩菡的眼光。

　　如果早知是这样，他巴不得把韩菡拱手相送的，资本家自然都是以利益为重，韩菡即便是独女，也是可以用来利用的资本，当年整个韩氏都希望韩菡通过政治联姻给韩式财团带来更好的机遇，几乎没有人考虑过韩菡本人愿不愿意，这才导致韩菡当年大学毕业后离家出走，在整个韩家消失了足足两年时间。

　　而仅仅两年时间，韩菡就发掘到了李青这样的潜力股，这如何不让人赞叹这丫头的眼光？

　　回想当初，真是愚蠢极了！

　　一念至此，王雍都感觉到老脸发热，如今，李青无论是在个人形象上，还是思想和能力上，都已经有了让人目瞪口呆的表现，他就像是青涩的小狮子，经过重重考验，逐渐蜕变向成熟，直至成为森林的王。

　　正在王雍感叹之际，他就看到姐夫韩嘉佑来到李青身边，支开了那些老外，与李青低声言语。

　　王雍不由好奇走近，就听到韩嘉佑问道：

　　“你打算什么时候办婚礼？”

　　李青明显被韩嘉佑的问题问住了，他笑道：“我当然希望是越快越好，订婚的时候我就说了，只要韩菡愿意，我随时可以跟她去领证。”

　　韩嘉佑闻言，便说道：“老爷子年纪大了，没有多少时间了，他希望能在有限的时间里抱一抱外孙……”

　　李青认真的看了一会儿韩嘉佑，说道：“嘉佑叔，我不反对这场婚宴，相反，我很赞成这场婚宴，但您觉得，我现在结婚，合适吗？”

　　韩嘉佑怔然。

　　李青继续说道：“不管您是怎么想的，但以我和韩菡目前的想法来看，我现在的事业才刚刚起步，并不适合立即结婚，我们两人对现状也挺满意的，当然，这并不是说我不愿意结婚，只是有些事情，我觉得顺其自然……”

　　李青说着说着就无法再继续言语下去了，他发现自己现在是越描越黑，差点就把自己说成影视剧里的渣男。

　　毕竟韩嘉佑的脸色已经是越来越难看了。

　　“事业刚起步？你现在已经非常成功了。”

　　韩嘉佑冷淡的说：“但我尊重你的选择，你是成年人，应该为自己的话负责，另外，如果让我知道你玩弄我女儿的感情，就算你是庄泽聚，我也饶不了你。”

　　韩嘉佑丢下莫名其妙的狠话离开后，李青就站在原地陷入深思，他在思考自己究竟是哪里惹到这位老丈人了。

　　此时，王雍笑着走进，说道：“阿青，不要多想，如果有一天你成为了父亲，面对现在发生的状况，恐怕就能理解韩总如今的感受了，再有，或许你自己并不满足，但在普通人看来，你现在的事业的确已经是非常成功了，而一个年轻人功成名就后需要考虑的是什么？自然是结婚生子了。”

　　李青思考了一会儿，说道：“但短时间内，我可能不会考虑这件事，这也是我和韩菡共同商讨的结果。”

　　在李青看来，自己年纪还小，即便是韩菡，今年也不过二十四五岁而已。

　　以他后世的思想来看，即便是三十岁结婚也不算晚，更何况，他本身还是一名艺人，在这个年代来说，艺人结婚，则意味着隐退，代表着事业的下滑，甚至会发生粉丝崩溃的现象。

　　如果是十年后，面对更开放的市场，李青自然无所畏惧，但现在……

　　整个庆功宴因为韩嘉佑的到来，让李青原本有些愉悦的心情变得微微郁闷，但这并不妨碍外界对李青个人身价暴涨的报道。

　　由于美国时间与中国时间相差十二个小时，再加上消息的延误，这便导致幻象科技上市开盘时间，正值国内的深夜。

　　国内对幻象科技的上市抱有极大的期待，微博和百度搜索上，就有专门人员实时传达幻象科技上市的点点滴滴，以及人们最关心的股价波动。

　　当中国凌晨时间，幻象科技封盘后的价格曝光后，整个大陆都疯狂了，无数媒体加班加点的进行赶稿编辑。

　　人们一觉醒来，面对网络、电视、纸媒等铺天盖地的新闻报道，人们才惊讶的发现，中国大陆新首富诞生了！

　　《大陆新首富诞生：竟然是他！？》

　　《一夜之间，首富就换人了？来看看2001年中国富豪最新排行》

　　《从身无分文到坐拥200亿，扒一扒那些年被无视的男人》

　　《幻象科技赴美上市，开盘大涨56%，公司市值稳超三百二十亿》

　　《纽交所钟声响起，又一支新股上市，它来自中国！》

　　《中国网游第一股上市，李青成大陆新首富》

　　《一年不见，摇身一变，巨星变首富，背后隐藏着什么？》

　　许多媒体从业人员不遗余力的宣传幻象科技上市时发生的点点滴滴，而现场拍摄的照片，也让人们对当时纽交所的火爆场面有了直接的印象。

　　李青身价高达200亿，成功跻身大陆首富，比上一届首富85亿的身价，还要高出一百多亿。

　　什么时候，钱这么好赚了？

　　人们在羡慕嫉妒恨的同时，也是对李青的个人履历进行了深挖。

　　媒体人员更是把瀚海集团旗下所有的子公司都进行了深入解剖，不了解不知道，这一了解，是看的所有媒体人员头皮发麻。

　　幻象科技的成功，让得现今网络科技股大行其道，而瀚海旗下，另一网络科技股，百度网讯，虽然目前的表现没有幻象科技火爆，但从专业人士的估算中，人们发现，它的潜力，竟是丝毫不比幻象科技差。

　　就现状来看，百度网讯开发的百度搜索引擎，在上市两年多以后，其市场占有率已经达到了82%以上，也就是说，全中国使用搜索引擎的网民当中，有八成以上的人都用过这款搜索引擎，这归功于当年谷歌搜索退出中国市场，也归功于百度搜索自身的实力和能力，在页面优化和搜索结果、用户体验上，百度搜索比当年的谷歌搜索还好用，并且切合实际，这是专门为中国人研发的搜索引擎，如今，人们上网打开浏览器，第一件事就是通过百度搜索进行相关方面的搜索查询。

　　而根据百度网讯CEO柯振辉在最近的发言来看，百度搜索已经成为了全球最大的中文搜索引擎，在港澳台都有不少人使用，而且，最近两年，为了发展需要，也有鉴于幻象科技的成功，百度网讯同样也已经开始考虑进行上市融资计划，目标直指美股。

　　如果百度网讯同样上市成功，那么李青的身价必然再次出现大幅度的上扬。

　　这个现象，让不少人都心惊肉跳。

　　这有钱人，赚起钱来，不但狠准快，而且是真的好容易，好容易……

　　……


第1266章 进军房产

　　李青成中国大陆首富，一时间引爆全华人圈的讨论热炒，甚至在全球范围内，许多国际媒体都对这一现象进行了热情洋溢的报道。

　　在这一刻，李青头顶的光环代表的更多的还是网络科技达人和商业大佬。

　　反而他那明星的光环却是被许多国际友人渐渐隐藏了下去。

　　幻象上市后，发行四千一百六十万流通股，融资63亿人民币，这瞬间使得幻象科技成为业内最受瞩目的游戏公司之一。

　　在拿到融资额后，幻象科技便开始了大刀阔斧的改革，把《热血传奇》等在游戏画面、服务器升级上投入了大笔资金，使得越来越多的人沉浸到游戏的乐趣当中。

　　与此同时，在网络防火墙上也做到了世界顶尖水平，而在线下服务的升级上，更是力求完美，让许多用户体验到了世界级游戏公司的服务水平。

　　对于如今的幻象科技来说，手握数十亿发展资金，真的不差钱！

　　所以，在各种游戏的开发上，以及人才招聘的吸引上，也是尽情投入。

　　但值得一提的是，目前幻象的融资金额仅限于本公司的发展，并不能随意挪用，比如挪用一部分资金去帮助瀚海集团下其他公司的业务进行拓展，在明面上来说，这是不允许的，也是违法的。

　　因为这些资金属于全体投资者，幻象科技每个季度必须向投资者披露财报，汇报季度盈亏，并且要详细说明资金的来往动态，如果被证监会发现公款私用，那就将会被立即起诉，后果是相当严重的。

　　当然，这些条款仅限于市面上的流通股，对于创始人及其团队拥有的原始股，证监会并不会加以管控。

　　但必须注意的是，原始股也是有抛售限制的，拥有人必须在公司上市后满两年时间才能进行市场交易。

　　也就是说，李青想要把手持的部分股份进行变现，还必须要等待两年时间。

　　李青当然不急，况且用脚底板思考也能想象到，目前市值18美元一股的幻象科技股份，两年后必然会有一定幅度的上涨，如果没有意外，两年后达到每股20美元以上，绝对是板上钉钉的事情。

　　但当下的李青，却非常期望得到一笔费用。

　　在投资了两亿美金到《泰坦尼克号》的拍摄中后，整个瀚海集团账面上的流动资金已经不多了，甚至基本见底，这也是为什么李青选择让幻象科技尽快上市的原因。

　　如今，刘老吉药企、传奇影业以及盛世地产等方面都正在稳定发展的关键时刻，从它们中抽调资金绝对是不可能的。

　　而且这笔资金，实际上也是用于其中的盛世地产开发。

　　因为随着时间的逐渐流逝，李青以及大部分有商业嗅觉的人都察觉到，房地产的春天已经来临了，比如京城的房价，较之两年前已经翻了一倍还多，并且随着涌进大城市的人口不断增多，这个现象还在迅速的持续上升中。

　　在这段时间，如果盛世地产想要跻身国内十大房企，与各大房地产大佬竞争，就必须要动用大笔的资金来支持。

　　如今，盛世地产开发的几个项目也即将告罄，但这些项目与各大地产巨鳄手中的项目相比，根本不值一提，所攫取的利润虽然也很客观，但在短时间内变现的速度，却是相当缓慢。

　　虽然可以通过抵押贷款来增加现金流，但本来项目就小，能拿到的现金流也并不多，对于整个房地产大盘计划的建设起到的作用，只能算是锦上添花。

　　房地产从购地、建造到出售，基本上都需要两年左右的漫长时间，虽然利润极大，但资金回笼太慢了，盛世地产想要快速发展，必须在全国各地的一二线城市进行大范围布局。

　　毕竟在接下来的十几年，堪称是房地产业的盛世。

　　首先爆发的就是一二线城市的房价，其次才是三四线城市，李青对二十年后小地方的房价涨跌并不关心，他目前只关心一二线城市，这才是大头，也是整个中国房地产业崛起的风向标。

　　如果能把幻象科技的60亿挪用到盛世地产，李青绝对是毫不犹豫，但很显然他并不能这么做。

　　那么该怎么筹到现金流呢？

　　李青考虑到《泰塔尼克号》的拍摄还需要进行，便随手把这个问题交给盛世地产的智囊团进行商讨，并在三天内给予他答复。

　　随着集团业务越做越广泛，瀚海旗下各个公司的发展就需要许多有能力的人加入。

　　不管是幻象科技还是百度网讯，亦或是瀚海传媒、传奇影业，在最近这两年，各公司的负责人在李青的属意下，都创建了属于各自的智囊团队，用以服务各自的发展布局计划。

　　而在此之上，瀚海还另外全资收购了一家猎头公司，并改建成一个第三方数据平台，帮助新建立的几个子公司进行数据的收集。

　　这些公司包括支付宝网络科技有限公司，以及淘宝网购物平台。

　　事实上，第三方数据平台的业务稍显隐晦，属于灰色业务，通过各种各样的手段获得各种资讯，以及各种用户的隐私等等。

　　这些数据，对个人来说是没有丝毫价值的，但对一个企业，特别是服务业的公司来说，绝对是价值连城。

　　比如盛世房产，通过第三方数据，他们可以精准定位到每一个正在买房或者想要买房的用户。

　　比如淘宝网购物平台，在刚刚起步的现阶段，虽然网络页面优化等方面做的无比精美，宣传手法也是五花八门，但旧时代残留的习性，让人们并不习惯网上购物。

　　所有人都认为不安全，这便导致商家入住率少得可怜。

　　而购物架没有商品，又怎么能吸引客户前来浏览、购买呢？

　　在这种情况下，通过第三方数据平台，淘宝网营销团队可以第一时间得到一些中小商户的联系方式，使得他们不用在全国各地飞来飞去，就能通过电话联系方式进行在线邀约。

　　10个商家里有一个商家选择同一入驻，那就是稳赚不赔的买卖。

　　由此而见，第三方信息数据平台的重要性。

　　前面就说过，这家第三方数据平台的前身，实际上就是一家猎头公司——这是一个在国内刚刚兴起的行业，实际上，李青之所以全资收购这家猎头公司，并改建为第三方数据平台，也完全是因为这家公司，在最初的时候曾经搜集到了瀚海的一些中心数据，通过这些数据，这家猎头公司先后从瀚海传媒内部挖掘到了不少人才，甚至一度挖到了公司的中高层管理。

　　在目前的娱乐圈来说，瀚海的综艺制作团队绝对是价值连城的，在市场上非常抢手，基本上，从瀚海出去的导演、制作人等，都拥有跳槽即溢价三倍以上的资格。

　　但诸如康连顺等一早就跟着李青干的老人，对猎头抛出的橄榄枝不喜反憎。

　　在把这件事告诉过李青后，李青大为光火，第二天就派人去收购了这家猎头公司。

　　瀚海集团这种庞然大物登上门来找事，让得当时猎头公司的总经理几乎要吓破胆，在得知公司即将被收购的时候，总经理也是一脸懵逼的。

　　而事实证明，通过这家第三方数据公司，再结合瀚海本身就有的情报机构，瀚海在各方面的业务拓展，堪称是越发的突飞猛进，也通过收集到的信息，从各大公司挖掘到不同程度的精英人物加入瀚海的麾下，这才逐渐形成了各大子公司的智囊团队。

　　在收到大老板的指令后，盛世地产总经理胡华荣第一时间召开了集体会议，会议的主题就是——

　　大老板不满意现在的发展速度，所以现在的状态是，怎样搞钱……

　　“咱们的财报已经够亮眼了。”

　　“这极度比上季度的销售额，同比增长213%，整个市场有这个成绩的还有谁？”

　　“东海市的‘盛世独秀’第三期已经竣工了，第四期、第五期也开始动工了，并且已经开始预售，很多市民争相预购，这样的发展速度还不够快？”

　　“没错，一口吃不成个胖子，我觉得大老板太急了。”

　　“现在还是扎扎实实打基础比较好，盛世独秀的名声刚刚打出去，我觉得还是要以质量和口碑为重，不能为了销售额而乱下棋，要知道，一步错，满盘输。”

　　胡华荣听着下属们一个个面现抱怨，脸上不由得出现恼怒的神色：“亮眼？哪里亮眼了？都是同一个集团的，人家幻象科技市值都已经几百亿了，咱们盛世地产就必须甘心在几千万的池塘里打转？谁说的亮眼？站出来，立刻给我走人！”

　　作为总经理，胡华荣的威严还是有的，一阵大吼过后，现场的高管们一个个都是面面相觑，噤若寒蝉。

　　“你们啊，就是没见过大世面！”

　　胡华荣大吼过后，便是冷静下来，片刻后，他叹息一声，“同比增长213%就值得骄傲？知不知道为什么其它房企每个季度的速度增长都很缓慢？因为他们把大笔的钱都投入到大规模的建设当中去了，大项目，回笼资金虽然慢，但挣的钱却比咱们多几倍几十倍甚至上百倍！知不知道为什么咱们能创造263%的同比增长销售额？不是我们能力高，而是因为买房的人多了，因为房地产的春天要来了！人民有钱了！城市里外来务工者增多了，想留在大城市的人太多了，大量外来人口涌入，所以房子就不够用了！知道房子卖的跟上个季度多，但销售额同比却增长213%吗？是因为供求关系严重失调，供小于求，所以房价就上涨了！而这轮上涨，就是盛世地产跻身十大房企的机遇，谁抓住，谁就能上位！抓不住的，只能被淘汰，明白吗！”

　　“我们也知道现在的房地产业的好时候……”

　　有人小声嘀咕道：“可不是没有资金吗……”

　　胡华荣看向他：“那你是想吃肉，还是想喝汤？”

　　那人顿时不吭声了。

　　谁不想吃肉？

　　喝汤，永远都不管饱。

　　胡华荣缓缓道：“如果谁都能搞到资金，那岂不是人人都可以吃肉了？世界上哪有这么轻松的事情。”

　　“就不能从幻象科技那里借调一些资金过来？”

　　又有人提议道：“幻象科技市值三百多亿，随便挤出一点就能让咱们另外开发好几个项目了……”

　　旁人附议道：“没错，我们是为大老板挣钱，如果没有启动资金，我们也很难办啊，毕竟，巧妇难为无米之炊啊！”

　　胡华荣脸色顿时阴沉下来。

　　现场顿时没人敢继续说话。

　　虽然不懂原始股两年内不能动用的规则，但大家此时也都明白了，如果幻象科技能把钱支援过来，那召开这次会议还有什么意义呢？

　　最终，有人建议道：“如果上面不放款，那咱们就只能融资或者贷款了，对了，现在民间不是正流行私募吗？咱们也可以试一试。”

　　“私募没那么简单，而且容易产生纠纷，我觉得还是向银行进行抵押贷款比较靠谱。”

　　此时，刚刚加入盛世地产，担任营销总监一职的年轻人说道：“不可否认私募这一行比较有前景，但这一行在中国确实刚刚兴起，市场混乱不说，搞这一行投资人也非常少，而私募来的那些钱，对于整个房地产行业来说，也是杯水车薪，倒不如直接向银行贷款。”

　　胡华荣看了一眼年轻人，心底冒出这人的履历来。

　　邹一鸣，其貌不扬，但却是京华大学市场营销系的高材生，毕业后即加入了房地产销售大军，六年来一直任职于国内顶尖房地产公司“碧水兰庭”旗下京城分部的营销总监。

　　两个月前离职后，上个月突然来面试“盛世独秀”，鉴于邹一鸣在业内的名气，再加上公司正好缺一个营销总监，胡华荣最终还是给予了这个三十岁的年轻人最期待的职位。

　　胡华荣点头道：“我的建议也是银行贷款，这是一个大概念，你们很多人每天坐在办公室，没有下过基层，不懂其中的道理，一鸣，你来给他们说说。”

　　邹一鸣点头道：“好的，诸位，如果想要实现扩张，向银行贷款是最佳解决方案。”

　　面对同事们的视线，邹一鸣清了清嗓子，说道：“我举例个例子，比如咱们开发一个楼盘需要投资1个亿，但盛世地产完全可以只出20%到30%的资金就可以了，咱们用这份资金去买地，毕竟，买地就可以办好‘四证’，而有了四证，咱们就可以向银行申请部分贷款。这些钱就可以支持到楼房销售的程度。这时，盛世地产和银行两者相加的钱，就占总投资的50%。至于另外50%，则来自销售！”

　　“在我看来，一个项目完全建成，绝大部分的钱都来自于销售，销售的钱再拿过来支持把整栋楼盖完。所以最后竣工时，销售产生的利润就会接近甚至等于物业的总造价。这样一来，咱们后续也就不需要增加更多的贷款，并且这套模式可以在各个楼盘循环利用，如果所有环节都对接上，那么，盛世独秀的发展，将会如火箭升空，拦都拦不住。”

　　说完这些话的时候，邹一鸣的眼睛亮堂堂的，看起来无比兴奋。

　　“可是如果对接不上，资金链断掉，房子卖不出去，拿什么偿还贷款？”有人担忧道。

　　“肯定能卖出去！”

　　邹一鸣自信地说道：“这是大势所趋，并且，国家正在积极推动贷款政策，不管是对开发商还是公众，都会有相关方面的优惠。”

　　这年代，人们对于贷款产生的利息还是比较看重的。

　　即便银行房贷年利率已经从几年前的15%下降至如今的6%左右，依然少有人问津，有余钱买房的人大多数都是选择一次性付全款。

　　说到底，还是因为现时代的各项投资基金业并不发达，银行利率又跑不过房贷，一般市民在找不到钱生钱的办法时，难以接受房贷产生的利息。

　　“如今房贷利率已经下降到5.8%，已经是史上最低了，主要还是宣传不当，人们对于贷款买房产生的利率有较深的恐惧，但此一时彼一时，几年前15%的高利率早已一去不返了！”

　　邹一鸣接着说道：“我相信最近几年会是一个房产销售的大爆发时期，当银行低利率、低折扣贷款给你买房，再加上越来越多的外来务工者，那么，但凡稍有能力者，谁不愿意贷款买房？你们觉得不可能，那是因为你们多数都是本地人，没有体会到外来务工者迫切的想要在城市里扎根，迫切的想要有一个家的心情！”

　　“而我，一个从农村来的大学生，在毕业后的第一个愿望，就是买房！那种迫切的心情，你们无法体会！”

　　“还有，你们知道我为什么辞职掉‘碧水兰庭’的工作，而选择加入咱们‘盛世独秀’吗？”

　　邹一鸣环视一周，看着同事们眼中的疑惑，说道：“我仔细调研过所有房产公司的楼盘，目前来看，只有咱们盛世独秀是在真正用心的建造楼盘，不管是售前还是售后的物业服务上，都是在真正用心的经营品牌，打响名声。而不是像某些房企一样，搞一些豆腐渣工程来遍地圈钱。市场的眼睛是雪亮的，做那样坏名声的事情，我相信，他们撑不了多久的。”

　　所有人都露出了恍然的神色。

　　碧水兰庭的销售总监，年薪加分红高达二三十万，无论是从名声、地位和薪资待遇上，基本上都碾压目前的盛世房产，大家一直都很疑惑邹一鸣为什么会辞掉待遇优厚的工作，而跑到初创立的盛世地产，原来原因竟然是这样，竟然这么大义凛然的吗？

　　不少人都是肃然起敬。

　　当然，个别人以己度人，自然还是稍有狐疑的。

　　胡华荣用手持敲了敲桌子，面露思索，最终说道：“那就这样，一鸣，你尽快把这个方案总结一下交给我，我向大老板申请一下，如果可以，那就这么定了。”

　　李青收到传真的时候，对盛世地产给出的方案并没有太多意外。

　　事实上，他最初也是这样想的，向银行贷款自然是最好的选择，他不担心房地产泡沫，自然也不担心资金条断裂，至少从目前的状况来看，未来十几年，大陆都不可能有房地产泡沫的存在。

　　他之所以犹豫，是因为银行放款的数额太少，支撑不起自己的野心。

　　同时，自己在短时间内，也拿不出用于购买那些地皮的那20%到30%的启动资金。

　　而在李青看来，京城、东海、粤州那么多无人问津的荒郊野外正待开发，眼睁睁看着他们荒废真的太可惜了……

　　所以，除却银行贷款外，他还想到了韩式财团，也想到了韩嘉佑在半年前提出的准备入侵香港房产的计划。

　　不知道韩嘉佑已经动手了没有？

　　这时候提醒，会不会晚了点？

　　李青一边这样想着，一边拿起手机，拨通了韩嘉佑的电话。


第1267章 唱衰

　　韩嘉佑对于李青的主动来电大感意外，回想起前两天在幻象科技上市庆功宴现场对这小子的告诫，韩嘉佑心头一动，难道这小子决定提前举办婚宴了？于是不由得欣慰起来。

　　只是当听完李青的致电原因后，韩嘉佑眉头紧蹙：“香港房产？我其实早已经取消了这个计划。”

　　李青讶然：“为什么取消？”

　　“阿青，你的聪慧我是知道的。”

　　韩嘉佑淡然道：“你当时露出的神态，显然是对香港房产不看好，我思来想去觉得不踏实，所以就取消了。”

　　李青有些意外，询问道：“嘉佑叔，您当初准备投多少到香港房产业？”

　　“你问这个做什么？”韩嘉佑奇怪道：“难道你看好香港房产？”

　　“不，我从始至终对香港那片儿都是敬而远之。”

　　李青顿了顿，直言道：“我打这个电话，是想问问您有没有兴趣来内地开发地产？”

　　“内地？”

　　韩嘉佑思考了一下，摇头道：“暂时没有，但我听说庄泽聚有这个意向，并且目前已经前往内地进行实地考察了，看样子是有这方面的想法的。”

　　李青心头一跳，问道：“庄泽聚考察的地方是哪？”

　　“京城和东海。”

　　韩嘉佑说道：“据说这几天想要拿下京城朝阳区的一块地，准备建造一个CBD后花园，目前正在谈判中吧。”

　　李青吓了一跳，CBD后花园？

　　CBD就是中央商务区，也是整个京城最繁华的地段，而所谓的后花园，自然就是别墅区，如果建造成功，那么这里的房产绝对是能让整个京城的成功人士争相踊跃购买的目标。

　　而能在京城CBD建造后花园，即便是在2001年，总花费没有几十上百亿也绝对拿不下。

　　不愧是香港首富啊，这着眼便是高端定位，真的大手笔……

　　李青一阵感慨。

　　不过，如果换做李青，他宁愿把这一百亿用在京城、东海、粤州三个地方建造一百个楼盘，也不会去染指CBD附近的房产。

　　他要打响的是品质与口碑并存的好名声，有了好名声，人们才会争先购买你的楼盘。

　　李青知道，未来的楼市，主要的买家定位，还是要向不断崛起的中产阶级靠拢，拢获了中产阶级，才算是拢获人心。

　　一念至此，李青便再次开口道：“嘉佑叔，盛世地产准备在内地开发几块地……”

　　韩嘉佑听出了言外之意，问道，“缺钱？”

　　李青一阵尴尬：“也不算是缺钱吧……”

　　韩嘉佑淡然道：“虽然你已经跻身20亿美金俱乐部，但毕竟是新上市公司，两年的股份冻结期我还是知道的，说吧，要多少？”

　　李青也没有客气，直言问道：“您当初在香港准备投资多少？”

　　“加上银行贷款，大概有一百亿港币。”韩嘉佑说道。

　　李青顿时咋舌不已。

　　果然层次不一样了，接触到的数字就是不一样，动辄百亿的字眼，听得李青心惊胆颤，咳，看来还是需要一阵适应期的。

　　李青强装淡定：“我大概需要20亿左右吧……”

　　“我可以给你20亿。”

　　韩嘉佑没有丝毫犹豫的道：“但你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”李青问道。

　　韩嘉佑道：“三年内，必须结婚。”

　　三年……

　　李青心里涌起一股复杂的情绪，但最终还是点头道：“好。”

　　韩嘉佑道：“要写下承诺书，做不到，十倍偿还。如果你信守承诺，那这二十亿，就当是我女儿的嫁妆了。”

　　挂断电话后，李青叹了口气，内心情绪复杂。

　　他对结婚这件事并不反感，相反，他无比希望与丫头一起拥抱这个日子，但是被人强迫结婚的滋味，却是感觉有些不好受……

　　接下来，大约过了四五天的时间，李青与韩嘉佑便进行了私下会晤。

　　李青也信守承诺，写下了承诺书，瀚海集团的财报上便是先后多出了共计20亿人民币的余额。

　　周姌对于账面上的资金来源一清二楚，也清楚的知道了瀚海与韩式财团之间的关系，对于韩嘉佑的这个举措，她并没有太多意外，在她看来，20亿买下李青的这个承诺，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　不管是在国内还是国外，李青这个名字，已经远远超过20亿的价值。

　　对于整个瀚海集团来说，20亿也不过相当于一家子公司的价值，但认真说起来，在整个通货膨胀，吴物价飞速上涨的年代，能拿出这20亿现金来给予瀚海集团，韩式财团的魄力也可见一斑。

　　随后，在接下来一段时间，盛世地产便凭借这20亿，连同银行贷款，在京城、东海、粤州等地进行了实地考察，并迅速进行了土地拍卖等相关项目。

　　在短短半年内，盛世地产在三地一共拿下了上百块地皮，引人瞩目。

　　许多房企原本对盛世地产的加入不以为意，但当发现了盛世地产上百单大手笔后，所有人都知道，房产业又加入了一头巨鳄。

　　未来各大房企互相厮杀的场面，已经近在咫尺。

　　与此同时，李青也回到了《泰坦尼克号》片场，再次投入到拍摄的日程当中。

　　投资三亿美金的超级电影，让李青、斯科特等人满怀期待，所有的画面、人物表情都力求做到精益求精，甚至其中的故事细节，斯科特都必须严格按照已知的知识点结合拍摄，参考了大量1910年沉没的“葛士达号”的资料，侧面辅证，让整部电影显得更加真实。

　　电影拍摄到一半的时候，便是迎来了一个让李青都觉得是世界性难题的桥段。

　　当艾玛浑身赤裸的躺在沙发上的时候，尽管早已经做好了准备，但李青的眼神还是尴尬到不知道往哪看，于是整个场面显得滑稽而又不正经。

　　“LeeSin，可以开始了吗？”

　　艾玛撩了一下金色的长发，细长的睫毛轻轻颤动，曲线玲珑的肉体看的房间里仅有的两名摄影师口干舌燥。

　　斯科特向李青摆了摆手道：“LeeSin，放松一下心情，调整一下状态，五分钟后开始拍摄。”

　　听到这句话，李青迅速放下手中的画板，像是刚刚进行了一场激烈交锋的拳击手，回到擂台的边缘进行中场休息。

　　此时，角落里，身为助理的韩菡轻轻掐了一下李青的腰间肉，在他耳边轻轻说道：“有必要这样写吗？”

　　“情到深处，你侬我侬，这是剧情发展到这个时候必须有的情景。”

　　李青感受着腰间的疼痛，咳嗽一声，开始一本正经的胡说八道，“你放心，我觉得我还坚持得住。”

　　韩菡扑哧一笑，媚眼如丝的点了点李青的胸膛：“晚上再好好收拾你。”

　　李青原本还没觉得什么，听到这句话，身体顿时产生了异样，心脏跳动的速度更是猛然加快了。

　　与此同时，艾玛也暂时穿上了衣服，一动不动的坐在沙发上，手中夹着一根香烟，呆呆的看着地板，不知道在想着什么。

　　为了这部戏，她付出了一个女人最应该珍惜的名誉，她的容貌虽然不算顶尖，但身材却是让整个剧组都赞叹，即便是她自己，在每次洗澡时也非常迷恋身体的凹凸之处。

　　而现在，面对镜头，即便她内心坦然，脸上不动声色，但内心依然羞赧到想要迅速的离开片场。

　　然而她不能，这是她的第二部真正意义上的作品，而且还是耗资三亿美金的大制作，她的表演，即便是斯科特，也不由得由衷的赞叹，认为是绝对奥斯卡影后的演技。

　　能被斯科特这样夸奖，这足以证明艾玛的优秀，艾玛很希望能凭借这部戏，一举在好莱坞站稳脚跟。

　　这也是艾玛几次三番恳求斯科特让自己拿到“露丝”这个角色的原因。

　　她太渴望成功了，同级别的女演员听闻有裸戏都拒绝拍摄，但只有她答应了，而且答应的非常果断。

　　她知道，即便自己不同意，也有成千上万个“露丝”在等待着这个角色，而即便她同意了，也需要得到斯科特、李青等人的多次考虑。

　　这足以见得“露丝”这个角色的重要性。

　　当李青调整完状态后，所有人回归机位，电影再一次开始了拍摄。

　　这一次，斯科特察觉到李青的状态回升后，决定重新拍摄整个大画面。

　　“Action！”

　　客厅里，杰克低头削着铅石，模样认真而专注。

　　现场只有铅笔刀和铅石摩擦产生的声音。

　　整个房间奢华无比，这是泰坦尼克号这艘巨轮里最好的套房。

　　露丝推开门，步履轻盈的走进卧室。

　　她穿着一身黑色的薄纱，薄纱掩盖的肉体若隐若现，特别是胸口那一块深蓝色的宝石，让露丝整个人显得高贵而又神圣。

　　与此同时，那一脸羞赧却又故作正经的姿态，也让刚刚抬起头的杰克看呆了，手中削铅石的动作渐渐放缓。

　　露丝见状，展颜一笑，丰姿绰约，刹那间芳华艳世。

　　但她内心仍然是紧张的，而为了缓解这种紧张，露丝手中紧握着薄纱的腰带，轻轻转动着。

　　杰克露出笑容。

　　“不要把我画的像个呆板的瓷娃娃。”露丝故作轻松的走进杰克，手中的一枚硬币丢了过去：“我可是付了钱的。”

　　杰克接住硬币，脸上露出会心的笑容。

　　“Cut！”

　　此时，斯科特叫停了拍摄，他对李青说道：“LeeSin，笑容不要太内敛了，我知道亚洲人以内敛为美，但是在西方，龌龊一点，更太人喜欢。”

　　龌龊一点……

　　李青无语地说道：“导演，你确定没说错单词吗？”

　　“没错，就是龌龊，猥亵，猥琐，你要结合语境，结合整个剧情的上下文，来体现你此刻的表演。”斯科特一连用三种语境说出这个单词，让全场所有人都哈哈大笑起来。

　　就连艾玛都笑了起来。

　　李青耸耸肩，无奈说道：“我知道了。”

　　影片再一次开始了拍摄。

　　李青也成功的领会了导演的意图，此时当他，脑海中想起刚刚韩菡说的那句话——晚上再好好收拾你。

　　于是脸上不由自主的便露出了稍显“淫荡”的笑容。

　　而这个笑容，也顿时让导演斯科特拍案叫绝。

　　当露丝站在杰克面前，安静的揭开披肩的薄纱时，一瞬间，全身上下不着片缕的露丝，肌肤雪白，仿佛散发着香气。

　　而脖颈上的那一颗被世人追逐的深蓝色钻石“海洋之心”，也是隐隐散发出迷人的光泽。

　　杰克看呆了，脸上的笑容也逐渐凝滞，眼睛盯着露丝，情不自禁的咽下口水。

　　而他那翘着的二郎腿不由自主的微微收紧，与此同时，呼吸也显得凌乱起来，手中紧紧的握着铅笔刀，所有的一切，都体现出他这一刻的心动和纷乱。

　　“到床上去……”

　　杰克艰难的指了指旁边的沙发，旋即又道：“呃，沙发上。”

　　空气仿佛都凝滞了。

　　露丝眼睑下垂，一言不发的躺在了沙发上。

　　当她看到杰克接连深呼吸了好几次的时候，露丝嘴角顿时一扬，此刻她也全部放开了，以最完美最舒适的姿态躺在沙发上。

　　杰克再次深呼吸一口气，紧接着便拿起画笔和画纸，开始认真的投入到创作当中。

　　认真的男人非常帅气，但是……

　　“不用这么严肃吧？”露丝提醒道。

　　杰克微微一笑，一言不发的继续创作。

　　……

　　在整部电影中，杰克的这幅素描作品，有着承上启下的关键作用。

　　在故事中的1985年，泰坦尼克号的沉船遗骸在北大西洋两英里半的海底被发现，美国探险家洛维特亲自潜入海底在船舱的墙壁上看见了一幅画，这则新闻被全世界媒体报道，而洛维持的发现，也在不久后，引起了一位老妇人“露丝”的注意。

　　此时，已经是102岁高龄的露丝，声称她就是画中的少女。

　　当露丝搭乘直升机来到潜水舱后，面对曾经熟悉的一切，以及画中的少女，露丝便是开始叙述她当年的故事。

　　至此，《泰坦尼克号》的拍摄也已经过半，而外界对这部影片的未来也是毁誉参半，甚至不少业内知名导演、演员都对这部电影的最终票房不看好，即便是有最佳科幻导演斯科特执掌，有最顶尖的剧作家LeeSin的加入，但三亿美金的投入实在太多了，这至少需要九亿美金左右票房才能回本。

　　要知道，整个电影历史上，能达到九亿美金票房的电影，不超过二十部。

　　在漫长的时间长河中才能诞生的二十部经典，《泰坦尼克号》真的能超越它们吗？

　　没有人相信。

　　并且，即便达到了九亿美金的票房，《泰坦尼克号》也完全达不到成功的标准线。

　　也就是说，拍摄这部电影所包含的风险，完全超过了所有人的想象，所以，《泰坦尼克号》遭受到整个电影市场的唱衰，也是在正常不过的事情。

　　而伴随着种种负面传闻，斯科特团队却是更加认真、努力的进行电影的拍摄了，所有主创人员都是不苟言笑，就连李青都感受到了整个剧组的氛围，虽然他并不担心这部电影的票房，但人们的严肃和认真，却依然是感染到了他。

　　虽然不少人都熟知剧本剧情的走向，但从目前的拍摄进度来看，片场的工作人员，实在感受不到这部电影的魅力，甚至觉得这部文艺到了极点的影片，都不值得三亿美金的投入，都觉得传闻投资三亿美金的夸大其实。

　　因为不管是拍摄进度，还是电影的节奏，对许多人来说，都太慢了。

　　这在快节奏的好莱坞里，绝对是无法想象的灾难级节奏。

　　直到所有的前戏拍摄完毕，剧情拍摄到巨轮沉没的时候，现场的工作人员脑海中想象出了那热血沸腾的画面，才感觉到影片走向了高潮，继而感受到了导演的雄心。

　　也正在这个时候，拍摄、制作了足足两年的《哈利波特之魔法石》，上映了。


第1268章 君子报仇

　　2002年初，被亿万哈迷粉丝瞩目的《哈利波特之魔法石》终于上映，这一款奇幻加冒险元素结合的电影，不仅仅只是哈迷喜欢，包括那些未曾接触过这部小说的路人观众，都是被这部大名鼎鼎的《哈利波特之魔法石》吸引住了视线，再加上华纳兄弟在全球范围内的强势宣传，这使得所有观众都是对《哈利波特之魔法石》充满了极大的期待。

　　而在排片方面，单单是在美国市场，就有近四千家影院上映此片。

　　仅仅只是一周时间过去，《哈利波特之魔法石》的全美总票房就达到了1.1亿美金。

　　这个数字，距离总制作费用，仅仅只差两千万，而这个成绩，也是引领了2002年开年全球票房榜首的成绩。

　　而在英国，《哈利波特》也获得了全国五百多家影院放映的高级待遇，上映首周，即拢获1900万英镑的票房，合计有近三千万美金。

　　也就是说，单单是美国和英国两大市场的单周票房，就超过了总投资费用，这个表现，让全球影坛都疯狂了。

　　当然，如果要想回本，《哈利波特之魔法石》的票房就必须超过三亿美金。

　　可从目前的单周票房收益来看，三亿美金，完全不是终点！

　　好莱坞多个知名导演对这部影片的评价当之高，特别是在服装和配乐的搭配上，更是体现出了世界级顶尖水准。

　　业内诸多影评专家，接连预言《哈利波特之魔法石》有望挤进10亿美元票房俱乐部。

　　而北美上映单周后票房破亿的数据也证明，《哈利波特之魔法石》的确有挤进10亿美金俱乐部的潜力。

　　伴随着《哈利波特之魔法石》的热映，全球再一次掀起了前往英国旅游的热潮。

　　在著名的国王大道，九又四分之三站台，每天都有无数全世界的游客来此瞻仰神迹。

　　庞大的人流量，也带给英国政府庞大的财政收入，与此同时，《哈利波特》的小说销量也再一次迅猛的提升，趁着全民热论的契机，英国布鲁姆斯伯里出版社迅速把早已经印刷完毕的《哈利波特之凤凰社》进行公开发行。

　　这是《哈利波特》系列的第五部，早已完稿，为了配合大电影的发行，时隔一年才堪堪上市，让得不少哈迷抱怨连连。

　　不过，也正是因为电影的上映，《哈利波特之凤凰社》的关注度和销量，都是实现了大爆发。

　　一时间，哈利波特成为2002年开年之初讨论最多的词汇。

　　相比于国外的火爆票房，在国内，《哈利波特之魔法石》的电影，和其小说版一样，都是遭到了意料之中的冷遇。

　　虽然票房成绩在国内依然能排到前五之列，但相对于这部小说中在国外名列榜首的成绩，却是显得有些不值一提了。

　　可即便如此，当一个月后，《哈利波特之魔法石》的全球总票房出炉后，依然让整个世界影坛为之震动。

　　总票房9.2亿美金，北美票房高达近3亿美金，海外票房则高达6.2亿美金。

　　距离十亿美金票房俱乐部，仅差一步之遥。

　　而如此火爆的票房，各个国家、区域的院线方自然会毫不吝啬的给予加场，因此，全球票房超过十亿美金，几乎已经是板上钉钉的事情。

　　经此一役，制作方华纳兄弟转的盆满钵满，剧中的小演员们也瞬间成为了身价顶尖的国际演员，比之好莱坞的一线演员们也不遑多让，广告代言拿到手软，也都是拥有了各自的全球粉丝后援会。

　　巨大的成功，吸引的是巨大的关注度，但碍于合约规定，小演员们短时间内却是没办法拍摄其它影片，因为巨额的票房回报，已经促使华纳兄弟立即启动了《哈利波特》系列的第二部《哈利波特与密室》。

　　虽然主演们身价暴涨，也有众多片商递出天价合约，但小演员们最终还是选择继续出演《哈利波特之密室》，第一是因为已经抢签了合约，第二则是小演员们真心喜欢《哈利波特》的故事。

　　没有《哈利波特》，也就没有他们如今动辄百万、千万级的合约。

　　因此，在接受媒体采访时，包括导演在内，所有的剧组演员，在谈及LeeSin这个人的时候，都是报以敬仰的姿态，在称呼时都尊敬的加上“老师”的称谓。

　　《哈利波特》火爆，促使李青成为了全球最贵的剧作家——

　　有制作公司开出一个单词一万美金的合约，希望LeeSin能为该公司写一部剧本。

　　但遗憾的是，李青并没有对此有任何回应。

　　与此同时，瀚海集团也在新年年初，宣布冷凌正式加入瀚海传媒，并已经开始投入新专辑制作计划，相比较在远征、黄蜂时的高冷，在跳槽到瀚海传媒后，冷凌接连接了多部片约和广告代言，其中除了《仙剑奇侠传》之外，冷凌还成为了盛世地产和刘老吉凉茶的代言人，其中更是在盛世地产新开的几个地王级楼盘现场，一时间引起业内哗然。

　　许多圈内人都在私底下嘲弄黄蜂文化，不是说冷凌不接任何代言不跑任何商演的吗？

　　这刚刚换了个东家就变了性子，到底是你无能还是人家瀚海太厉害？

　　而冷凌这般积极的原因，很多人也是心知肚明。

　　于是不出意料，在四月份来临后，冷凌的新单曲《流年》上市。

　　单曲刚刚发布，就瞬间引爆各大榜单，引发全民传唱，各大音乐电台几乎都在播放这首单曲。

　　校园里、广场上以及许多的公共场合，但凡是有点播机或者喇叭的地方，不时都会响起“有生之年，狭路相逢，终不能幸免”的歌声。

　　冷凌那原本跌倒谷底的人气，也瞬间被此歌救活。

　　各大歌手排行榜单上，冷凌的名字几乎都出现在前三的位置。

　　这是李青与冷凌的第一次合作，其惊艳程度，堪称艳压群芳，一览众山小。

　　适逢国内一线歌手王伟宏新专辑发布，然而《流年》一出，以王伟宏为代表的一二线歌手的新专辑，几乎都顷刻间灰飞烟灭。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　《流年》那动人的旋律、细腻的歌词，以及冷凌那空灵到极致，引人内心颤栗的歌声，在这个时代，终究是绽放出了最耀眼的光芒。

　　有媒体人评论道：“如果追星这件事，一辈子只能做一次，那我就选择冷凌好了。在我的记忆中，她从未消失过，不管时代的浪潮翻了几滚，那就一直站在那个高峰，永远不会被淘汰。”

　　“冷凌的歌声是独一无二的，她的歌声放在任何一首歌里，哪怕是一首烂歌里，也是婉转动听的，不会引人发腻，而她与李青的合作，在我看来就是电光与火石的碰撞，那迸发出的火花，是整个世界最灿烂夺目的。”

　　“冷凌加入瀚海的选择是对的，她被耽误了太长时间了，黄蜂给不了她想要的东西，但瀚海可以。”

　　“毫无疑问，她是时代的宠儿，从出道到现在，哪怕是最近这两年的低谷——实际上也算不上低谷，她是天生为歌坛而存在的，我无法想象，没有冷凌的歌声，世界会多么黯然失色。”

　　所有人都在赞扬冷凌，赞扬《流年》。

　　但没有人知道，这一首被世人赞叹，火到没朋友的歌曲，实际上，是李青的生活助理薛燕在整理李青的办公文件时，无意间发现的草稿纸。

　　草稿纸已经非常破旧了，上面的钢笔字潦草而又纷乱，以字迹和整张纸的发黄程度来看，这至少有三年以上的时间了。

　　但毕竟是老板的东西，薛燕并没有随意丢弃，反而是重新打理的整整齐齐，然后放在老板办公桌的书柜一角，与其它的一些纷乱的草稿纸、发票等等，一起用文件夹夹了起来。

　　而《流年》则夹在了最上层的位置。

　　一次，冷凌来到公司签合约，之后便是鬼使神差的来到李青的办公室参观，随后无巧不巧的看到了《流年》的歌词。

　　当从那潦草的钢笔字里依稀念出“有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线”的时候，冷凌只感觉一道电光从脑海中闪过，仿佛前世就曾念过这段歌词一样，瞬间就沉浸在字里行间的意境当中，无法自拔。

　　直到周姌找到冷凌的时候，这位昔日的一代天后，足足在书柜前站了将近一个小时。

　　彼时，冷凌刚刚加入瀚海一个多月，合约里答应给予冷凌的歌曲丝毫不见踪影，冷凌表面上看起来，也并没有着急，毕竟她也是知道李青正在国外拍电影，无暇顾忌国内。

　　但当无意间目睹了《流年》的歌词后，她的内心却是再也无法抑制住情感，第二天就拜托周姌向远在墨西哥拍电影的李青致电，想要拿到《流年》的完整词曲。

　　《流年》是词曲是早就已经写好的，放在固定的保险柜里，但是草稿纸却被李青胡乱的捏成一团，记得是扔在了办公室的垃圾箱内，却不想被薛燕看到，这让李青大为意外。

　　冷凌加入瀚海已经一个多月的时候，依然没有机会与李青见上一面，李青对此还是颇有歉意的，再加上这次机会，他也觉得冷凌与《流年》有缘，于是便没有多加考虑，就把这首歌赠予冷凌。

　　于是这才有了后来火遍大江南北的《流年》。

　　而《流年》的火爆，也不止于此。

　　在日韩等地，乃至欧美等地区的歌坛，在接下来的一段时间，先后有不少国外歌手购买了《流年》的翻唱权。

　　只是可惜的是，世间竟再无冷凌一般的唱腔，能唱出《流年》歌曲里的韵味，仿佛这首歌就是为冷凌量身定做，即便他人的嗓音再有特色，也无法达到冷凌歌声里十之一二的意境和水准。

　　在这种情况下，越来越多的人开始期待冷凌的新专辑。

　　毕竟从公开的合约款项来看，冷凌的新专辑主打歌，最少有两首歌以上都必须是李青的作品。

　　然而，李青却依然在墨西哥某个水槽内扮演着不为人知的痴情人“杰克”。

　　不过，可以肯定的是，《泰坦尼克号》的剧情拍摄，已经进入了后期的收尾阶段。

　　而距离正式开拍到现在，时间跨度已经是一年又五个月，可以说，这是李青拍过的最长的电影。

　　时间来到2002年的七月份，中旬。

　　李青在《泰坦尼克号》的戏份终于宣布杀青，剧组为李青准备了欢送宴。

　　在酒店大厅，艾玛举着酒杯，一脸红扑扑的登上表演舞台，看着台下与斯科特微笑交流的李青，强忍住眼眶的泪水，大声道：“还有机会合作吗？杰克。”

　　听到艾玛的声音，原本欢腾不已的酒店大厅，瞬间安静下来，全剧组上百号人都看着这一幕。

　　许多人有些莫名其妙的看着艾玛。

　　斯科特却是拍了拍李青的肩膀，笑道：“好好回答，杰克。”

　　听到杰克这个名字，李青张了张口，最终猛然回过头，大声道：“当然，露丝，我希望我的下一部电影依然有你。”

　　艾玛闻言，眼泪不由自主的流了下来：“好的，我等你。”

　　这一幕，堪称震撼人心，全场顿时响起经久不息的掌声。

　　台下，韩菡一边鼓掌，一边抽了抽鼻子，诶？

　　这莫名其妙的感动是怎么回事，我不是应该生气的吗……

　　“入戏容易出戏难啊，算起来，从剧组筹备到现在，《泰坦尼克号》的拍摄时间差不多有两年了吧。”

　　斯科特端着香槟，感慨道：“再加上后期的特效、配音录制等等，这部电影距离上映，恐怕还需要再过两年时间，这可是我拍摄时长最长的作品，也是最受争议的作品。从最初到现在，我都一直待它犹如自己的孩子，现在外界有很多人都在唱衰它，我心里很不好受。噢，LeeSin，作为主演和投资人，如果有人骂你、打你的孩子，你该怎么办？”

　　“打回去。”李青的回答非常简洁。

　　“你们中国有一句话，我一直很不解，觉得有些荒谬，但现在我大概懂了。”

　　“什么话？”李青好奇道。

　　“君子报仇，十年不晚。”

　　斯科特耸耸肩，说：“但我觉得，如果有可能，我十分钟都不想等，我想要立即把那些王八蛋打的满地找牙。”


第1269章 首富

　　李青的戏份结束后，《泰坦尼克号》也进入了收尾阶段。

　　又过了一个月的时间，在绿布棚里补拍了一些特效镜头后，剧组便正式宣布杀青，并立即开始进入到后期制作阶段。

　　《泰坦尼克号》的大部分场景都是在庞大的水槽中拍摄，对于特效技术的要求绝对是当下世界顶尖级别的，为了做到精益求精，斯科特要求特效组不放过每一帧画面。

　　不管是模型还是片酬，亦或是服装道具等等，所占用的经费都相对较少，整部影片在进入到后期特效制作阶段后，三亿美金的经费才充分的开始燃烧起来。

　　除此之外，李青还负责了《泰坦尼克号》的宣布背景乐和主题曲的制作，当李青把早已准备好的主题曲《我心永恒》交到斯科特手中并进行了试听后，斯科特热泪盈眶：“这就是我想要的音乐，它曾一直盘旋在我的脑海当中。”

　　《我心永恒》这首歌曲的演唱者，最终也是交代了泰勒手中。

　　没过多久，传奇影业与麦克斯影业双方分别发布了一版《泰坦尼克号》的中、英宣传片，从宣传片的内容来看，世人都已经猜测到这是一部海难片。

　　从无数贵族、市井小民登上巨轮，到巨轮中发生的细节故事，以及海难爆发后人们的惊恐和无助，群像拍摄技术堪称是展现的淋漓尽致。

　　但宣传片中并未出现任何关键性的人物，只是提到了泰坦尼克号曾经埋藏在接近四千米的大西洋海底，沉船时间是上世纪初。

　　人们对于这部影片所露出的信息了解大概，但显然并没有勾起人们太多的反应。

　　一时间，不仅仅是媒体在唱衰这部投资三亿美金的巨制，就连普通人都觉得《泰坦尼克号》耗资三亿美金实在太过浪费。

　　而宣传片中没有出现LeeSin等关键人物，也成了人们吐槽的最大的点。

　　但根据官方透露出的消息，首版宣传片拍摄的时候，LeeSin还没有抵达剧组进行拍摄。

　　《泰坦尼克号》刚刚杀青，后期特效制作才完成不到十分之一，为了不让粉丝等的太过着急，所以才率先发布了这一版宣传片。

　　而《泰坦尼克号》的上映时间预计会在2004年左右，所以后续的宣传片将会增添主演们的镜头。

　　可这样的解释并没有得到公众的满意，也可能是期待太高，又可能是纯粹的想恶心制片方，因此，在观看过宣传片后，许多路人在各大影片网站、门户网站上纷纷带起了节奏。

　　人云亦云之下，人们甚至连预告片都懒得看就直接就把“烂片”“失望之作”等标签率先贴到了这部电影的身上。

　　因此，在烂番茄影评网上，《泰坦尼克号》的评分只有5.6分，这看起来只是一般影片的水准，尽管它还未曾上映。

　　但相比较其他影片，《泰坦尼克号》的评分人数却是稳稳超过所有同期电影，评分人数高达3万人，留言更是有上万条，比普通影片的数据多了十倍不止，这样的热度绝对是稳居网站第一的。

　　评分之所以低，也完全是心思恶劣之人故意为之。

　　这种为满足一己私欲而强刷存在感的人不在少数，现实堕落网上英豪的喷子也不只是中国一家独有，一般来说也不是《泰坦尼克号》的主流受众。

　　用斯科特的话来说，如果《泰坦尼克号》后续票房顶尖，这些人在骂了一通之后，还是会买一张便宜的盗版影片过过瘾的。

　　当然，也有少数人会被口碑打动，真的会买票进入电影院观看。

　　而对于李青来说，不管《泰坦尼克号》后续的表现如何，至少在两年之内，他的生活已经与这部影片画上了句号。

　　在回归国内后，李青就第一时间接见了冷凌。

　　凭借《流年》一曲再一次火遍大江南北的冷凌，站在李青面前的时候，一瞬间恍如隔世。

　　她似乎还没有做到充分遇见李青的准备，于是就那样在办公室里，安静的站立着，婉如处子。

　　李青虽然也有些尴尬，但表面上的举动却完全是轻松自如，指着沙发便欣慰地说道：“来，冷凌姐，请坐。”

　　冷凌听话的坐下。

　　李青堆起笑容：“《流年》这首歌还满意吧？”

　　冷凌点点头。

　　李青又笑道：“来到瀚海的感觉怎么样？不会不习惯吧？”

　　冷凌顿了顿，说：“还好。”

　　李青没想到对方如此言简意赅，这真是没法聊下去了，于是便直入主题道：“你的新专辑我已经有想法了，按照合约上的规定，我会为你写两首主打歌，你对新歌有什么想法？可以说一下，我会根据你的思路，在写歌的时候进行参考。”

　　听到要制作新专辑，冷凌的眼睛这才亮了起来，她再次点头道：“我想要类似《流年》一样的歌曲，我……感觉还没唱够。”

　　李青有些不明白“还没唱够”这四个字的意思，他问道：“唱情歌？”

　　冷凌第一次露出了笑容：“对，情歌，我……可能也只会唱情歌。”

　　李青回想起冷凌以往的作品风格，也不由得点头道：“看来你对自己的认知很深刻，好，我会尽快把主打歌交给你。”

　　冷凌站起身来，正准备离开，就听李青又说道：“你离开黄蜂，穆桂英是什么态度？”

　　冷凌停下脚步，说道：“很平静。”

　　“没有任何的挽留？”李青又问道。

　　冷凌露出笑容：“是的，没做任何的挽留。”

　　冷凌离开后，李青就陷入了沉思。

　　曾经埋藏在心中的那一颗种子，已经渐渐成长为参天大树，他知道，有些事情，也是时候开始解决了。

　　2002年三月份，国内著名娱乐公司远征传媒曝出多项丑闻，丑闻涵盖范围极其广泛，上至公司高管，下至普通签约艺人，几乎四成以上的公司职员都遭到了丑闻曝光，涵盖贪腐、贿赂等多种潜规则，其中，在新一届金鸡奖颁奖典礼中，知名演员周金芳咋获得最佳女配角大奖后，在聚光灯下，声泪俱下的控诉自己曾被远征传媒曾经的二公子罗浩源胁迫性侵，并多次被迫陪睡某剧组导演的事实。

　　要知道，金鸡奖是全国性的现场直播，周金芳的话语一出，不止整个颁奖典礼现场一片哗然，在社会上更是引起轰动，影响力极端恶劣。

　　当天晚上，警方收到上面传达的指示后，就立即开始立案调查，并以雷厉风行之势，逮捕了罗远征、罗旭正、罗浩源父子三人，很快，罗氏父子三人就受到涉嫌偷税露税、卖淫等多项罪名的检方指控。

　　第二天，A股开盘，上市公司远征传媒的股市，开盘即大跌，股民们恐慌性抛售，未来一周内经历了连续多天的跌停。

　　作为母公司，黄蜂文化也是第一时间启动了应急机制，然而效果并不明显，传闻穆桂英在最近几日连摔了多个茶杯，然而依然解决不了任何问题，这让许多公司高管都欲哭无泪。

　　尼玛，远征传媒如今跟罗远征一家三口早已经没有任何关系，远征的六成以上的股份，基本上都在黄蜂手中，如今股市大跌，远征总市值近40亿人民币，瞬间蒸发了三成以上。

　　这还是因为A股有连续跌停保护机制，如果是在美股，这种疯狂现象的出现，该公司恐怕早就宣布破产了。

　　与此同时，黄蜂文化内部也展开了调查，也是第一时间对旗下艺人周金芳进行了法律诉讼，起诉周金芳抹黑公司形象等多项内容，属于严重违约，要求获得赔偿，赔偿金多达一亿八千万。

　　但实际上，即便周金芳违约，其违约金也不过一千万而已，黄蜂想要获得近两亿的赔偿金，显然是不符合实际的。

　　而周金芳既然能在全国直播中说出那番话，自然也是下定了决心要扳倒远征，对于被起诉也并没有任何意外，根据消息显示，周金芳也同样请了国内知名律师团，准备对这场官司抗争到底。

　　正在这紧张时刻，黄蜂文化旗下艺人，曾在《飞跃太平洋》中饰演一名配角的演员吴小玉，突然在微博爆料出一则消息，称在拍摄《飞跃太平洋》期间，吴小玉本人多次被韩国片方导演要求陪酒、陪睡等无理要求。

　　虽然吴小玉拒绝了陪睡的要求，但其在夜店被强制陪饮、陪唱、陪跳却是没有办法拒绝的，因有感于周金芳事件，吴小玉这才忍不住爆料出这项圈内习以为常的潜规则。

　　而吴小玉的这条微博，也是第一时间被官方推送到首页位置，其搜索量也是迅速攀升，很快便登上了微博热度榜，与周金芳事件、金鸡奖颁奖典礼并列热度榜前三。

　　这一下便再一次点燃了周金芳事件的再次热炒，一时间，整个社会舆论都开始向娱乐圈这个大染缸进发，公众强烈要求警方对黄蜂文化、远征传媒等多家公司进行密切关注和调查。

　　而吴小玉事件也因为牵扯到国际层次，也是第一时间传遍了整个亚洲，特别是在法律严明的韩国，被指控的那名导演，在收到消息后，顿时吓出一身冷汗，而韩国民众对这件事也极为愤慨，因为牵扯到国际关系，韩国检方也是第一时间开展调查。

　　没过两天，被指控的韩国导演就抵抗不了舆论压力，第一时间站出来，在镜头面前，向公众和吴小玉进行诚恳道歉，并当场下跪，发誓退出影视圈，以后不再染指摄影机云云。

　　而在国内，吴小玉与周金芳事件连续发酵，使得远征传媒的总市值进一步蒸发，尽管远征传媒总经理陶碧华再三解释远征已经与罗氏毫无关系，但依然阻止不了股市大跌，一时间，整个公司人人自危。

　　也正在这个时候，瀚海集团宣布将对连续遭遇跌停板的远征传媒进行战略性计划收购，这则消息一出，也是瞬间引起娱乐圈地震，无数业内人士对瀚海集团此举非常不解，少数人宣传李青睚眦必报，曾经被赶出远征传媒的屈辱，这一刻将如数奉还。

　　远征传媒如今已经破烂不堪，旗下基本上没有太多知名艺人，但毕竟是经营了十多年的老牌传媒公司，在遭遇到重创之后，依然还有卷土重来的机会，毕竟现在是法治社会，单单是远征传媒内部留下的种种合约，就是一笔可观的财富，利用得好，也是一笔庞大的人脉。

　　而就在瀚海集团宣布将会对远征传媒进行收购的消息刚刚出来，第二天，远征股市开盘，其股票竟然出现了小幅度的上涨，引起业内一片感慨。

　　不愧是业内龙头企业，瀚海集团的一句话就能拯救一个濒临破产的公司……

　　计划收购并非立即收购，也并非一定会收购，在这场价格的博弈当中，瀚海集团与黄蜂文化显然还有一段拉锯战要进行。

　　这场拉锯战在短时间内，也未必能出现结果。

　　也就在这个时候，幻象科技披露2002年第一季度财报，收入和净利润均较上一季度再次翻番，分别达到惊人的1.7亿和0.53亿，同时，公司总市值也飞速上升，达到417亿人民币，按照股份比例计算，李青在幻象科技所持股份，已经达到三百亿。

　　与此同时，新一年的福布斯富豪榜排行榜出炉，李青以无可争议的436亿人民币的身价，登顶大陆首富位置。

　　即便是包含港澳台露四地在内，李青的身价也排在了第四名。

　　而在世界范围内，新一年的福布斯全球富豪排行榜，经过精密计算，李青身价已经达到了62亿美元，排在第37位。

　　这个身价，距离排行榜第一的比尔盖茨，还有很长的一段距离，毕竟盖茨凭借手持微软科技的股份，身价已经超过500亿美金。

　　在这段时间，国内市场听的最多的讨论，就是李青。

　　听到最多的问题，就是“如果我赚这么多钱该怎么花……”

　　62亿美金，这对于任何人来说都是一笔难以想象的庞大数字，然而李青知道，在时间飞速闪过的浪潮中，这个数字，也仅仅只是一片扑腾而出的浪花而已，他的未来，还有更广阔的天地要走。

　　这个数字，远远不是终点。


第1270章 磋商

　　传闻终究还是变成事实。

　　两个月后，在最新的工商局注册资料中，远征传媒的法人、监事包括总经理、执行董事在内，全部遭到重新洗牌，人员名单变成了好一些熟悉的名字，比如监事变成柳沁，总经理变成马许梿等等。

　　而根据远征传媒的股份比例显示，瀚海拥有该公司超过82%的原始股和流通股份，资料显示，黄蜂文化手持的所有股份全权转让给了瀚海集团。

　　这个消息刚刚出来，整个娱乐圈都是一片哗然，许多人纷纷感慨不已，回想当年，远征是何等不可一世，然而仅仅只过了五六年时间，自打李青横空出世，远征传媒可谓是一直处在风口浪尖，几经易主，如今却是被曾经的弃途全权收购，简直是天道好轮回。

　　然而更加惊人的事情还在后面，又过了大约半年时间，黄蜂文化作价6.3亿人民币变卖，拥有人从水木基金的李健变成了瀚海集团的李青，虽然仅仅只有一字之差，却是天壤之别。

　　“黄蜂虽然势弱，但其名头在整个亚洲娱乐圈都非常响亮，这可是跨国公司，在国外都有办事处设立的，没想到竟然也被瀚海集团收购了。”

　　“瀚海恐怖如斯！”

　　“这个价是不是有些少了，黄蜂只值6.3亿？”

　　“我还认为多了呢！黄蜂有什么？除了那十几部电影的版权，旗下哪有什么知名艺人，唯一的天后冷凌还跑了。”

　　“话可不能这么说，黄蜂旗下的知名艺人还是不少的，国外的许多天王天后级在内地的行程全部都是黄蜂全权代理，单单是这一点就价值不菲了。”

　　“黄蜂签下了不少台湾那边的一线艺人，认真计较起来，黄蜂的潜在价值绝对超过十亿。”

　　“幻象刚刚上市一年，瀚海就如此大手笔的进行收购举动，唉，黄蜂、远征、瀚海现在变成了一家，现在瀚海在整个娱乐圈简直是横行无阻啊！”

　　“李董还是厉害啊，年纪轻轻就成首富不是盖的。”

　　时光旅行变幻莫测，遥想当年李青被远征雪藏，到现在成为李青手中的一家子公司，人们在议论的同时，也不禁是感叹连连。

　　然而，就在瀚海刚刚收购了黄蜂之后，粤州省便爆发出萨斯病毒，从粤州沿海地区，扩展到香港，随后又飞速笼罩整个东南亚地区，最后遍布全球，仅仅过了三个月时间，全球都笼罩在了萨斯病毒的阴影当中。

　　整个京城的街道上，几乎空无一人，隐隐约约有虫鸣声响起，还有飞速掠过柏油路的救护车。

　　网吧、学校、工厂以及所有的地铁、火车、公交站台，几乎全部停止了运作，即便是有继续运作的，也都是口罩、手套上身，确保不参与多人聚会，以便被感染。

　　在这个紧急时刻，瀚海传媒旗下的所有公司也都几乎陷入停滞状态，所有艺人的通告全部取消，包括《热血传奇》在内，所有的游戏都陷入了延迟更新。

　　直到近一年后，萨斯病毒才全部从全球退势，根据世界卫生组织通报来看，全球疫情已经得到明显改善。

　　这个时候，国内外的一切生产事务也都恢复正常。

　　在疫情结束后，韩式财团CEO韩嘉佑向李青通了电话，在电话中，韩嘉佑心有余悸地说道：“好在当初听你之言，没有擅自投资香港楼市，不然后果不堪设想……”

　　当初一百亿的投资计划，几乎占据了韩式财团所有的现金流和抵押物，如果在那时投资香港楼市，如今韩式财团恐怕会瞬间陷入资金链断裂的巨大风险，其最终后果不排除有破产的可能。

　　也就是说，没有当初李青的劝诫，韩式财团这栋摩天大厦很有可能会瞬间倾覆一空。

　　一念至此，韩嘉佑堪称是冷汗津津。

　　李青倒是无所谓地笑道：“这不是都过去了，不要沉浸在过去的错误当中，要向前看。”

　　“对，向前看！”

　　韩嘉佑同样笑了起来：“那么，三年之约，还剩最后一年了，你可准备好了？”

　　“准备好了。”

　　李青坦然一笑：“如今公司的事情全部都走上正轨，我也算是走上人生巅峰了，接下来自然就是要迎娶白富美了，这大概是每个男人的终极梦想吧！”

　　韩嘉佑一愣，走上人生巅峰，迎娶白富美？

　　他瞬间哭笑不得：“你小子！”

　　李青虽然语气轻松，但婚事的筹备自然不能马马虎虎，当初订婚时因为没有李青父母的参与，韩嘉佑觉得有些不够重视，于是他便与妻子唐婉茹一道，飞往徐州，准备亲自拜会一下李青的父母。

　　只是当韩嘉佑夫妇双双一身貂皮大衣出现在徐州电业局家属院的时候，却是第一时间被市政府知晓，一时间，市委一把手、二把手全部都前往电业局迎接，期冀能留下几个招商引资项目。

　　李家。

　　李相勇与孟秀芝从来都没有见过如此雍容富贵之人，当看到韩嘉佑夫妇的时候，尽管已经步入小康家庭，但李相勇夫妇面对韩嘉佑夫妇的时候，依然有着拘谨和客气的模样。

　　“亲家母啊，有没有想过出国旅游啊，最近巴厘岛那边的旅游路线很火爆，有空一起去呀！”

　　唐婉茹笑眯眯的挽着孟秀芝的胳膊，亲热的用港式普通话说道：“这儿女有出息了，做父母的自然也要享福啦，我听闻你现在还在学校担任老师，太辛苦啦，阿青赚那么多不就是为了好好孝敬你嘛，该好好的休息一下啦！”

　　孟秀芝一脸懵懂，说真的，她有些听不懂唐婉茹嘀嘀咕咕的说些什么，普通话她懂，但港式普通话她是真的听不懂啊……

　　因此便是一脸尴尬的点头应是。

　　而韩嘉佑这边就比较顺利了，由于最近两年常来内地投资项目，普通话练得倒是比较熟练，与李相勇的交流还算正常：“李局长，阿青与囡囡订婚宴的时候您缺席，我时常抱憾，咱们或许在徐州再办一场？”

　　如今的韩嘉佑，是生怕这场婚姻的消息走漏的不通透，因此便循循善诱，想要李相勇在徐州老家也办一场轰轰烈烈的订婚宴。

　　但李相勇却摇头道：“算了，青子太忙了，没时间的。”

　　“再忙，父母召唤，他能不回来？”

　　韩嘉佑笑道：“李局长多虑了，要不然，我现在就给阿青通个电话？”

　　“还是别了。”

　　李相勇忙道：“他有自己的事业要忙，没事还是不要打扰他。”

　　说实话，韩嘉佑被李相勇的父爱感动到了，但他仍然没有丝毫犹豫的给李青致电，彼时，李青正在忙于一期投资项目，听到岳父岳母都跑到自己老家来了，当即便暂时把手头事情放下，与韩菡一起迅速飞回徐州。

　　而此时，徐州官场的一把手、二把手们，也是即时赶到。

　　一时间，整个电业局大院鸡飞狗跳，左邻右舍全部被惊到了，纷纷出门迎接，搞得韩嘉佑等人不胜其扰。

　　最终，几人摆脱了官场人士的纠缠，离开徐家，前往了徐州的一家酒店。

　　傍晚时分，李青与韩菡也顺利抵达徐州。

　　在酒店里，双方父母把酒言欢，详谈婚姻细节。

　　唐婉茹想在香港办一场举世瞩目的婚宴，邀请各界社会名流，乃至港督等，而孟秀芝虽然点头同意，但却是想要另外在徐州办一场婚宴。

　　毕竟徐州才是李青的老家，对当下的国人来说，婚宴办在男方老家才算符合规矩流程，也是李家二老的心愿。

　　见此情形，韩菡出声道：“那就在徐州办好了，我也想在这里举行婚礼。”

　　唐婉茹顿时气不打一处来，瞪了韩菡一眼，后者吐了吐舌头，装作没看见。

　　最终，答案得到协商。

　　婚礼将在两家各办一场，第一场在徐州，第二场在香港。

　　商量好了细节，唐婉茹热情洋溢的邀请孟秀芝前往香港游玩，但孟秀芝实在是听不太懂唐婉茹的“普通话”，于是便微笑婉言相拒。

　　李青回家一趟不容易，于是在送走了岳父岳母后，便是在家里小住一晚。

　　深夜，李青望着记忆中熟悉的卧室，思考了许久，方才入睡。

　　第二天一早，李青与韩菡告别父母，重新回到京城。

　　李青第一时间找到薛燕，让薛燕在自己的账户里提一笔资金，前往徐州置办物业。

　　薛燕此行的目的就是——买房。

　　如今李青家大业大，父母却还居住在老旧的电业局家属院，这让李青心中满是愧疚，他也曾几次三番或多或少的给予二老一些孝敬钱，但二老却丝毫没有舍得花掉的想法，如今过的依然是节俭清贫的生活。

　　这与李青的期待不符，他热切的盼望父母都毫无顾忌的花钱，这是他的心愿，也是为了弥补心中的愧疚。

　　到了他现在的地位，金钱真的只是一种数字而已了。

　　虽然与世界首富的距离依然相差甚远，但李青知道，无论是他，还是比尔盖茨，对待金钱其实并没有外界想象的那般看重。

　　至少，现在的李青，脑海中已经不再是曾经想要迫切赚钱发家的想法了，而是转向了一些更有意义的事情。

　　在六月份，李青成立瀚海基金会，捐出一亿人民币，投入到萨斯病毒席卷后的中心城市建设当中，到了年末，李青又捐出六千万，修缮全国各大希望小学。

　　在2003年的春节联欢晚会上，祝荣杰首次登台现场，11月份上映的《不能说的秘密》，让这位台湾年轻歌手不仅仅只在国内当红。

　　在日韩等地，因为电影的上映，祝荣杰之名也是迅速席卷整个东南亚地区，特别是在韩国，《不能说的秘密》上映期间，动员人数超过四百万人次，与程龙新电影《潜龙入院》几乎不相上下，成为华语影片在韩国当年票房最高的电影之一。

　　其中的许多经典片段，更是被韩国各大中小学学生奉为经典，一度引领风潮。

　　与此同时，蓝月亮酒吧蒋中南在李青的支持下，再一次把酒吧连锁店进行扩充，入驻全国十多个省份、直辖市乃至二三线地区，除此之外，蒋中南还与李青合伙投资餐饮业，以南青饭店之名，在全国各大城市展开了标准在四星级以上的店面装修，并与2003年年末试营业，2004年初正式营业。

　　步入到2004年后，《泰坦尼克号》的上映也姗姗来迟。

　　终版预告片的到来，让《泰坦尼克号》再一次声名鹊起，投资多达三亿美金的超级电影，即便已经时隔两年时间过去，也依然是全球投资数额最大的电影。

　　它的上映，带来的话题性，碾压同期所有电影。

　　最终，在经过麦克斯影业与传奇影业的各方面商讨过后，上映时间定格在了六月份。

　　首批上映国家名单中，包含了中国、美国、英国、日本、德国等九个国家，第二批上映国家将在首映国家结束后再公开宣布。

　　“泰坦尼克号是当时世界上体积最庞大、内部设施最豪华的客运轮船，有‘永不沉没’的美誉。然而讽刺的是，在她的处女航中，泰坦尼克号便遭厄运——”

　　创新科技公司，郑钰儿坐在电脑前，戴着耳机，一边听着音乐网上的网络歌曲，一边查看网络上披露的电影《泰坦尼克号》的宣传片和背景故事。

　　“泰坦尼克号从英国南安普敦出发，途经法国瑟堡-奥克特维尔以及爱尔兰昆士敦，驶向美国纽约，船上时间1912年4月14日23时40分左右，泰坦尼克号与一座冰山相撞，造成右舷船艏至船中部破裂，五座水密舱进水。”

　　“次日凌晨2时20分左右，泰坦尼克船体断裂成两截后沉入大西洋底3700米处，2224名船员及乘客中，逾1500人丧生，其中仅333具罹难者遗体被寻回。泰坦尼克号沉没事故为和平时期死伤人数最惨重的海难之一，其残骸直至1985年才被再度发现——”

　　郑钰儿眼睛亮堂堂的，看着宣传海报中，李青从身后抱着一名白人女子在船头比翼双飞的姿势，眼里饱含兴奋，特别是海报中那落日黄昏的景色，简直美极了！

　　……


第1271章 突然兴奋

　　“你准备看吗？听说票很难买。”旁边的同事说。

　　郑钰儿摘掉耳机，讶然道：“不是还没上映吗？”

　　“是没上映，但是现在的黄牛手眼通天。”

　　同事无奈道：“他们早就已经把票提前通过内部人员购买到手中了，然后以三倍甚至更高的价格再贩卖出去。”

　　郑钰儿有些不敢置信，她转而打开搜索引擎，在网络上搜寻相关信息，结果却发现，这样的说法竟然不在少数。

　　如今刚刚步入2004年的二月份，深冬的天飘着鹅毛大雪，《泰坦尼克号》将在3月末上映的消息，在微博、论坛等地疯狂流传，预告片的播出，也让每一个影迷在这一刻都是激动的热血沸腾，几乎忘却了冬日的寒冷。

　　但网络上流传的黄牛代售票的消息也是炒的沸沸腾腾，在传奇影业的官方微博底下，许多人都在反映这一消息，但传奇影业并没有进行丝毫回应。

　　而李青的微博里，无数青粉每天刷着对李青的思念和崇拜之词，每分钟都有成百上千条评论，以至于想要反馈黄牛代售票消息的人无从下手，发布的每一条评论都被其他粉丝瞬间淹没下去，成不了丝毫的风气。

　　于是整个粉丝涌起一片恐慌，深恐买不到票的网友更是在黄牛手中高价预定了几张观影票。

　　然而没过两天，一直不发声的传奇影业突然发布关于黄牛高价卖票系谣言的相关声明，并在声明中发布了一系列杜绝黄牛高价售票的举措。

　　而传奇影业总经理王睿也是随后召开了发布会，保证会让所有影迷正常观影。

　　在发布会现场，对于黄牛泛滥一事，王睿也是宣称会与有关部门加强合作，不容忍市场上出现一个黄牛高价贩票的现象，同时，传奇影业也与各大院线加强了售票系统的严谨性，各大城市市民凭借身份证购票，实现单人单场单次，杜绝了黄牛泛滥的可能。

　　与此同时，各大院线也是第一时间表明立场，内部进行严格审查，对市场上所有的黄牛实现零容忍。

　　这些举措颁布下来后，整个国内电影市场都是一片欢腾。

　　也凭借着这些新闻影响力的加持，《泰坦尼克号》再一次在观众们心中留下了深刻的印象。

　　二月末，《泰坦尼克号》爆出终极版片花，透露出了电影里更多的旁枝末节。

　　当看到庞大的巨轮拦腰折断沉入海底的时候，许多影迷感受到了巨大的震撼。

　　海水逐渐覆盖甲板，漆黑的夜空下，繁星闪烁，人类的渺小在这一刻体现的淋漓尽致。

　　影片的特效做的太逼真了，以至于人们根本看不出这是在巨大的水槽中拍摄的画面。

　　片花中还出现了数千人聚齐的混乱场景，每一个人都惊慌失措的在倾斜的邮轮上疯狂的奔走，许多人难抑心中的恐惧，像是下饺子一样从十多米高的甲板上跳入海中。

　　在观看过上映前最后的预告片后，国内各大影评网站上，《泰坦尼克号》的评分疯狂上涨，评分书高达9.4分，评论数也高达十多万条。

　　这其中自然包含了李青的影响力在内，但不可否认，人们对于这部影片的期待超出世上任何一部影片。

　　然而，在国内，因为李青、艾玛、斯科特三人组的原因，再加上三亿美金的投资事实，许多人并不看好《泰坦尼克号》的最终票房。

　　毕竟，如果想要收回本钱，《泰坦尼克号》必须要狂揽逾九亿美金才行。

　　这是一个巨大的挑战，对于传奇影业与麦克斯影业来说，不成功便成仁。

　　很快，三月末即将到来。

　　在上映前的最后一周，《泰坦尼克号》在美国、日本、欧洲等几个国家举行了仪式盛大的首映礼。

　　按照好莱坞影视公司的惯性，首映礼是必须在全球几大票房高的国家举行，对于好莱坞来说，目前的中国还不足以吸引他们的主创人员专门跑到这里来举办首映礼。

　　不过，在李青的坚持下，《泰坦尼克号》首映礼最终还是在京城成功举办。

　　这一天，传奇影业邀请了国内众多知名影星以及十多个业内顶尖影评人，再加上两百位微博抽奖获得门票的幸运观众，本次《泰坦尼克号》首映礼，最终突破到了四百人。

　　而李青也是特地推掉了国外的所有首映礼邀请，回到了国内，参与了京城万兴电影院举办的首映礼活动。

　　李青并没有走红地毯，而是在即将开场时，即时出现在了放映大厅。

　　而彼时，整个放映大厅已经漆黑一片，鸦雀无声，没有人注意到李青的到来。

　　李青戴着口罩，独自一人猫着腰坐在角落里准备观影，他这么做的原因，第一是为了更好的以观众的角度审视自己的这部影片，第二则是为了不引起骚乱。

　　很快，大银幕上便出现了中国广电的审批LOGO，随后，传奇影业、麦克斯影业联合制作以及主创人员的姓名等字幕也一一出现。

　　片刻后，正片开始。

　　相比较于李青过往的一系列影片，如《大话西游》、《楚门的世界》等，每一部影片初开头时都给人以巨大的悬念，《大话西游》的倒叙，《楚门的世界》一开始的点题等等，都是吸引观众看下去的动力。

　　但《泰坦尼克号》，从开始的第一分钟，到第三十分钟，堪称是平淡如水，即便有李青的颜值撑腰，但依然引得现场的观众们哈欠连连。

　　现场更是响起一片嘀咕声：“什么时候沉船啊？”

　　“好无聊的剧情……”

　　“欧美贵族生活都是这样么？”

　　“大海啊，你全是水……”

　　“这就是三亿美金投资的大制作？李青这次要栽了啊！”

　　包括现场的媒体在内，几乎所有人在观看《泰坦尼克号》的时候，都有了或多或少的失望念头，再加上提前知道了泰坦尼克号这艘巨轮必然会沉没的原因，这就导致人们观看下去的欲望大大降低，许多人都是从全国各地赶来的，经历了漫长的旅途，本就疲惫不堪，在看了《泰坦尼克号》没一会儿后，就被剧情里的慢节奏搞得昏昏欲睡，甚至有些人已经窝在座椅上睡着了。

　　媒体们并没有因为《泰坦尼克号》是李青主演而有特殊对待，在观看到半小时后，纷纷开始在各自的手写稿上写下评语。

　　甚至有专业的影评人都是叹息着摇头，认为三亿美金投资的大制作不过尔尔，一个个都是露出失望的表情，更别提受邀前来观影的演员们了。

　　即便是陈新道，也忍不住叹息道：“太过平铺直述了，我还是高看了斯科特，好好的科幻片不拍，作死去拍文艺片……果然随便转型的风险很是庞大啊！”

　　“这下可坑了青子了。”坐在旁边的文艺片女王江媚儿，也是摇头道：“国外导演还是适合快节奏的好莱坞大片，这种文艺剧情片，他们拍不出精髓。”

　　就连马许梿也是忧心忡忡：“老板这次怕是要栽了。”

　　所有人似乎都看到了《泰坦尼克号》未来的票房成绩，真真是一片惨绿之色。

　　而就在此时，影片进入了颇为暧昧的阶段，李青手持画笔，开始为赤裸的艾玛进行人体素描，这一幕，让现场许多昏昏欲睡的观众突然兴奋。


第1272章 撞上冰山

　　放映时间足足过了一个小时，终于出现了让观众们颇为激动的画面。

　　现场无论男女，在这一刻都屏住了呼吸，当艾玛一身黑色薄纱，内里镂空装出现在镜头前的时候，放映厅内竟是有许多女生发生激动的尖叫声。

　　男人们则呆呆的望着屏幕里的画面，不知道在想些什么。

　　“这个女演员牺牲很大啊，等等，我擦，全脱了？”

　　“好胸……”

　　“不对，关注点不对！”

　　“色胚！你不准看！”

　　整个放映厅堪称是一片哗然，当艾玛脱掉最后的薄纱，全身赤裸出现在画面中的时候，现场的骚动已经完全抑制不住了，即便是受邀而来的明星嘉宾们也不禁尴尬的与旁边的人聊着其他话题。

　　“国人还是不开放啊……”

　　李青看着这一幕，露出笑容：“如果是在国外，恐怕口哨声都已经吹起来了。”

　　大银幕上，当杰克为戴着“海洋之心”的露丝进行人体素描之后，剧情终于开始真正的向观众全面展开。

　　仿佛是汽车加上了史上先进的发动机一样，接下来的剧情画面，击退了所有人的睡意，看的人们目瞪口呆，也终于明白了什么是大片，什么是投资三亿美金才能制作出的超级电影……

　　夜空下，泰坦尼克号以最快速航行在漆黑的水面上，辽阔的大海仿佛一望无际，黑暗而寂静。

　　即便在此时大喊一声，似乎也得不到任何的回应。

　　舵手一边搓手，一边向船长感慨道：“我从未见过如此平静的海面。”

　　船长微微一笑：“是的，就像池塘一样——波澜不惊。”

　　舵手顿了顿，说道：“可是，太过波澜不惊，反而会更不容易发现冰山啊……”

　　船长端着手中的橘子茶，用汤匙轻轻搅拌茶水中的橘瓣，陷入沉思，良久后才说道：“我先回去了，莱特斯先生，保持全速前进。”

　　“我知道了，船长。”

　　舵手看着船长离去的背影，叹了口气。

　　他知道即将退休的船长为什么抛弃了一生的谨慎而选择在最后一趟海航中全速前进。

　　不只是船东想要让第一次行驶的泰坦尼克号打破世界纪录，船长也想在自己最后的职业生涯当中画上一个完美的句号，背负着种种期待，种种欲望，泰坦尼克号的未来，在这一刻似乎已经清晰可见……

　　两人的这番对话，一瞬间让本就被吸引住视线的观众们顿时打起了精神。

　　这仿佛暴风雨来临前的平静，人们心底最深处的期待，竟然通过这一场来自大副与船长之间的对话，而迅速揭开。

　　这一段对话，就仿佛发挥着承上启下的巨大作用，让观众们在接下来的观影过程当中，仿佛打了鸡血一般激动。

　　当未婚夫卡尔·霍克利发现了露丝的真人素描——

　　当露丝与杰克手牵手，抛弃一切世俗的异样眼光，彼此笑着穿越一等舱和三等舱的走廊，来到最底层的巨轮仓库，并在一架皇室马车中进行了异常激烈的社交运动的时候——

　　整个放映厅都是鸦雀无声。

　　所有人都在期待最震撼人心的画面。

　　镜头一转。

　　大副默多克一边走向船边，一边语气严肃的向舵手询问道：“给瞭望员准备的望远镜找到了没有？”

　　“从起航开始就没有见到过……”

　　舵手并没有在意，他看了看时间，说道：“该我去训查了，等会再见。”

　　舵手离去后，大副就登上了甲板，眺望海面。

　　他总觉得此刻的海面太过平静，再加上望远镜始终找不到，这就更加让他觉得内心不安了。

　　人的肉眼眺望海面的距离与望远镜肯定是没办法相比的，假如出现冰山，即便是第一时间发现，以目前全速前进的巨轮而言，能安全躲避的可能也是微乎其微。

　　不过，传闻这一片海域并未有冰山出没，这也是大副为什么只是忧心而不去劝阻船长减速的原因之一，更何况，几乎所有人都知道，这一次泰坦尼克号的处女航，可是以打破世界纪录为目标的，假如在最短的时间达到目的地，泰坦尼克号绝对能够名垂青史，吸引全世界的瞩目。

　　然而，默克多刚刚陷入思考没过多久，耳边就传来急促的钟声。

　　他知道瞭望员一定发现了什么，于是努力睁大眼睛向远处看去，下一刻，他瞳孔剧烈收缩，转过身飞速的向驾驶舱跑去，一边跑，一边急促的大叫道：“前方有冰山！”

　　“右满舵！”

　　“快！”

　　大副默克多的精彩演技，让整个放映厅的观众全部都紧张起来，屏住了呼吸，大气都不敢喘上一下。

　　伴随着紧张的背景乐，收到大副传来的讯息后，整个泰坦尼克号的驾驶系统、燃料系统顿时全部进入调整状态。

　　“快后退！”

　　“快，大伙，快一点！”

　　“蒸汽降压！快！”

　　“气闸全关！关死！”

　　“快启动逆转引擎！”

　　与此同时，瞭望台上，两名瞭望员焦急的大叫着：“转向啊！”

　　“怎么还不转向？”

　　默克多疯狂的跑到甲板最前方位置，在凌冽的海风中，他的视线里多出了一座巨大的冰山，并且越来越近，冰山上的纹路，也已经是清晰可见。

　　他的背后顿时生出一片冷汗，疯狂的向身后怒吼道：“满舵了吗？”

　　“已满舵，长官！”身后的助手大声地说道。

　　默克多盯着愈来愈近的巨大冰山，疯狂的念道：“快，快，快，快转！快转啊！”

　　伴随着默克多的祈祷，巨轮最前方的桅杆终于开始了转向。

　　然而船头虽然转向，但埋藏在海底的巨大邮轮底部，却来不及避开，硬生生的从中间位置，拦腰撞上冰山底部。

　　轰隆隆——

　　巨大的震动，让整个巨轮上的所有乘客、工作人员都停止住了手中的动作。

　　瞭望员站立不住身子，紧紧地抱住身后的桅杆。

　　舵手明显感觉到了船舵的剧烈震动，甚至已经把控不了船舵的运转方向。

　　三等舱陷入沉睡的乘客们纷纷惊醒。

　　泰坦尼克号的设计师托马斯·安德鲁斯安卓上的图纸漱漱而落。

　　最底层的仓库中，甲板迅速决裂，海水疯狂的涌进，两名正在巡视的船员被瞬间淹没在急促的海水中。

　　最上层的露天甲板上，杰克与露丝从深吻中惊醒，眼睁睁看着近在咫尺的冰山从船的一侧摩擦而过，无数的冰山碎石犹如天女散花般落了下来，砸向船面上的各个角落。

　　所有的一切，都预示着接下来即将发生的巨大危险。

　　“精彩，太精彩了！”

　　陈新道目光神采奕奕，他忍不住喝彩道：“一瞬间能把平静的池塘转换成潮汐风暴的，唯斯科特耳！”

　　江媚儿咬了咬嘴唇，说道：“新道哥，你也太见风使舵了，刚刚你还说斯科特不会拍文艺片。”

　　“这是文艺片吗？”陈新道微笑道。

　　江媚儿翻了个白眼。

　　此时，伴随着泰坦尼克号撞上冰山，整个放映厅也都陷入了紧张的氛围当中。

　　所有人的观影体验，几乎都是在一瞬间直接连升三级。

　　“刺激，太他妈刺激了！”

　　“这是目前的中国绝对做不出的电影！”

　　“那巨大的冰山……我的天呐，那就是三亿美金制作的冰山吗？”

　　“财大气粗！”

　　“威武我大李青！”

　　……


第1273章 伟大的爱情

　　这一刻，人们的观影体验急剧上升。

　　巨轮终究还是走向了沉没，尽管船员们安抚乘客，但即便是船员们自己，也按耐不住心中的恐惧。

　　因为他们比乘客们更清楚，沉船意味着什么。

　　整艘巨轮的人数多达2208人，但轮船上安置的救生艇却只能承载1178人，也就是说，现场有一千多人将葬身于大海。

　　时间一点一滴的过去，0点55分时，整艘泰坦尼克号的船头都已经没入了水中，然而，救生艇这边的工作却是乱七八糟，尽管在船长的命令下，妇女和儿童上优先得到了登上救生艇的机会，但因为忙中出错，很多救生艇在半空的状态下就被放了下去，也就是说，能承载1178人的救生艇，最终可登上救生艇的可能不足一千人，甚至更少。

　　观众们紧张的看着大银幕。

　　而此时，泰坦尼克号的许多乘客，却是显得十分平静，一些人拒绝与家人分开。

　　在救生艇放下一半后，现场已经混乱不堪，舵手莱特勒在救生艇旁边大声高喊：“女人和孩子们过来！！”

　　然而，根本找不到几个愿意撇下亲人而独自踏上救生艇的女人或孩子。

　　那些女人、孩子的目光，让莱特勒永远无法忘记，也让观众深深震撼。

　　大银幕上，在纷乱的人群中，船上的乐队选手们彼此相望，纷纷拿起手中的乐器，用音乐安抚着这些注定要在几十分钟后死去的人们，一直演奏到最后一刻。

　　当时的世界第一首富，亚斯特四世把怀着五个月身孕的妻子送上4号救生艇后，便是站在甲板上，带着他的狗，点燃一根雪茄烟，对划向远处的小艇发出最后呼喊：“嘿，我爱你们！”

　　大副再一次命令他上船，但被他愤怒的拒绝，然后，把唯一的位置让给三等舱的一个爱尔兰妇女。

　　尽管他的资产可以建造十几艘泰坦尼克号，然而亚斯特在面临生死抉择时，依然拒绝了可以逃命的所有正当理由。

　　为保卫自己人格而战，这是伟大男人的唯一选择。

　　著名银行大亨古根海姆，穿上最华丽晚礼服，微笑着对仆人说道：“我要死得体面，像一个绅士。”

　　他给太太留下的纸条写着：这条船不会有任何一个女性因我抢占了救生艇的位置，而剩在甲板上。

　　我不会死得像一个畜生，我会像一个真正的男子汉。

　　作为世界第二大富豪，美国梅西百货公司的创始人斯特劳斯，在甲板一角与太太低声相谈，但无论他用什么方法，他的太太罗莎莉始终拒绝上八号救生艇，她抚摸着斯特劳斯的脸庞，含笑道：“多少年来，你去哪我去哪，我会陪你去你要去的任何地方。”

　　旁边，八号艇救生员在纷乱中对67岁的斯特劳斯先生大喊：“我保证不会有人反对像您这样的老先生登上救生艇，您和您的夫人快上来吧！”

　　斯特劳斯房放眼望去，救生艇上全部都是妇孺，他叹息道：“我绝不会在别的男人之前上救生艇。”

　　说完这句话，他便挽着63岁罗莎莉的手臂，步履蹒跚地走到甲板的藤椅上坐下，等待着最后的时刻，直到船体即将淹没，这对年迈的夫妇，也没有选择逃离，而是淡然相拥，共赴死亡。

　　此刻，乘客们都在四处逃窜，而船上乐队的领队、小提琴手瓦雷斯，则带领乐队成员们继续为乘客们演奏，安抚慌乱的人们，最后与船共同沉没，这种艺术家看淡生死的大气风格，简直是扑面而来。

　　一群慌张的乘客跪在牧师面前，听他祷告。

　　牧师表情绝望，很明显，他知道自己马上要面临着死亡，但他依然坚持站在这为众生祷告，给予他们精神支柱。

　　一名叫那瓦特列的法国商人抱着自己的两个孩子疯狂的在船的一端跑向另一端，他气喘吁吁的挤过人群，把两个孩子送上了救生艇，并委托几名妇女代为照顾，自己却拒绝上船。

　　懵懂的两个儿子到最终也没有察觉到，这是与父亲的最后一次见面，父亲将永远的离开自己。

　　时间越来越紧迫，人们的恐惧被无限放大，许多想要偷生的男子想要跳上船舱，大副亲眼看到泰坦尼克号的船东伊斯梅惊慌失措的趁着场面混乱爬上了救生艇。

　　大副默克多在看到他之后，犹豫了片刻，最终还是选择了睁只眼闭只眼。

　　没过多久，现场越发的混乱了。

　　随着一声枪响，大副默克多错手开枪打死了乘客。

　　他微微一愣，眼里充满遗憾和自责。

　　旋即，他深吸一口气，当着众人的面，郑重向同事们敬了个礼。

　　下一刻，他把手枪抬起，对准了自己的太阳穴，伴随着砰的一声枪响，他整个人向海面上倾斜而下。

　　所有人都被这一幕震撼了。

　　与此同时，泰坦尼克号的设计师安德鲁斯，在把乘务员小姐玛丽·斯隆带上救生舱后，也是回到了自己在一等舱的办公室中。

　　他此刻，就像是一个慈母一样，依依不舍地和亲手设计的“孩子”道别……

　　更多的感人事迹在船舱四处上演，包括亿万富翁阿斯德、资深报人斯特德、炮兵少校巴特、著名工程师罗布尔等等，在万分危急的沉船时刻，他们俱都做出了同样的动作，把救生艇的位置让出来，给那些身无分文的农家妇女。

　　这些人，无一不是世界上最宝贵的财富。

　　他们的存在，为世界文化、军事、教育等等方面提供了无上的价值。

　　然而在面对唯一的逃生机会，他们却选择退让，把唯一的生还机会，给那些身无分文的老弱妇孺。

　　这是真正的绅士。

　　当然，也有例外。

　　作为日本铁道院副参事，细野正文男扮女装，在无人注意的时刻，爬上了满载妇女和儿童的10号救生船逃生。

　　他永远无法知道这样的举动将为他带来多大的代价——在今天之后，他的家族，以及后人，世世代代都将背负在历史的耻辱柱上，受万人唾弃。

　　没过多久，这艘被当时的人们称之为连上帝都不能使之沉没的巨轮，终究还是沉没了。

　　拦腰而断的巨轮，渐渐被海水淹没。

　　下一刻，巨大的漩涡，把所有正在水中挣扎的乘客、船员们，卷入深海。

　　整个放映大厅静悄悄的，所有人大气堵不敢喘一下，唯恐错过了每一帧画面。

　　一股异样的情绪在人们心中慢慢的酝酿。

　　许多情感丰富的影迷鼻翼酸胀，几欲落泪。

　　漆黑的夜空下，海面上仿佛挣扎的鱼虾一般，到处都是扑腾扑腾的声音。

　　幸存的人们在海面上奋力挣扎着，求生的本能想让他们抓取到支撑物，甚至有人被疯狂的按下水里，只为了自己能够得到片刻的喘息。

　　在摆脱了求生者的纠缠后，杰克带着露丝寻找到了一块碎裂的门板，他用尽全身力气把露丝推上门板。

　　此时，杰克的嘴唇已经冻成了黑紫色，寒气不断从口中喷出，但他仍然不忘安慰露丝：“没事了……没事了！”

　　耳边有船员吹起哨声，杰克见状，连忙道：“救生艇会回来接我们的，再坚持一会儿就好了，毕竟，他们总得躲开旋涡……所以他们会回来的。”

　　然而，即便周边海域渐渐安静下来了，归来的船只依然不见踪影。

　　露丝意识到什么，闭着眼睛说道：“静下来了。”

　　杰克一边颤抖，一边继续安慰露丝：“把那些船只安排好，可能需要一些时间……我不知道你怎么想，不过我倒是想写一封，措辞严厉的投诉信……寄给白星航运。”

　　这句话一点都不幽默，露丝紧紧握着杰克的手，眉头轻轻蹙起，难过的道：“我爱你，杰克。”

　　杰克看着露丝像是要哭出来的难过模样，轻声说道：“不准这样，不准说再见……还不是时候，明白吗？”

　　露丝更加难过了，她转移话题道：“我好冷……”

　　杰克感觉到下半身已经完全渐渐僵硬，他迅速握紧露丝的手，颤抖着声音说：“听着，露丝，你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去，你明白吗？”

　　这一刻，整个放映大厅，无论男女，俱都眼眶含泪，不忍目睹这悲惨的一幕。

　　“我没知觉了……”露丝喃喃说道。

　　杰克似乎感觉到了体内生命气息的离去，他再也抑制不住心中的难过：“赢到船票，坐上这艘船……是我一生最美好的事，让我能跟你相逢……”

　　“你……你必须答应我，必须保证好好活下去，永不放弃，不管发生什么，不管多么绝望。”

　　杰克用尽最后的力气，低声道：“答应我，露丝，永不反悔。”

　　“我答应！”

　　露丝哭了出来：“我不会放弃的，杰克，决不放弃。”

　　杰克已经没有力气说话了。

　　他把下巴抵在了甲板上，握住露丝的手，缓缓闭上了眼睛……

　　“伟大的爱情……”

　　首映礼上受邀而来的影评人们，压抑住鼻尖的酸涩，在内心里疯狂的为李青与艾玛鼓掌。

　　当几艘救生艇终于折返回来寻找幸存者的时候，整个海面上到处都是漂浮的尸体。

　　哀伤的背景乐适时的响起，观众们再也无法压抑内心的情感，眼泪止不住的往下流。

　　——赢了船票，是我这辈子做到的最幸运的事情。

　　露丝最终被得救了，但早已经被冻僵的杰克，却是永远的沉尽深海。

　　在最后一幕，102岁的露丝把著名的“海洋之心”丢进海洋，电影完美落幕，但那一幕幕悲伤的场景，却被永远的留在观众们的脑海当中。

　　与此同时，《我心永恒》的歌声飘扬而来。

　　“Every Night In My Dreams

　　I See You，I Feel You

　　That Is How I Know You Go On……”

　　……


第1274章 公映

　　整整三个小时的观影过程结束后，所有人的脑海还沉浸在悲怆的情感当中，直到灯光亮起，依然恍如隔世。

　　当一道掌声响起时，没过多久，整个放映大厅便是一瞬间掌声如雷。

　　传奇影业以及院线方的负责人走上舞台，在现场即时回答了观众代表与媒体们的问题，随后，他们就看到台下的观众席忽然产生一阵阵骚动。

　　紧接着，尖叫声不绝于耳。

　　当放映厅的灯光亮起后，即便李青再怎样遮掩，但他那不俗的气质和装束依然吸引了少许人的注意。

　　而能莅临现场的观众哪一个不是李青的铁粉？

　　几乎是一瞬间，人们就从李青的各个身体部分认出了偶像的身份。

　　于是群起，皆呼！

　　李青周围也瞬间围满了观众。

　　安保人员闻讯后迅速赶来，在他们的保护下，李青向周围的观众们问好，而后笑着与江媚儿、陈新道等受邀嘉宾一一握手。

　　马许梿有些吃惊，他此前并没有收到李青参与首映礼的消息，而旁边的鲍芸芸等人更是大为意外。

　　传奇影业总经理王睿一边与李青握手，一边震惊的看着大老板：“您……您什么时候来的？”

　　“电影刚开始的时候。”李青接过主办方递来的话筒，微笑着说道。

　　台下不少观众闻言，顿时捶胸顿足。

　　偶像来了三个小时竟然才刚刚发现，这三个小时我他妈都干了些什么啊……

　　李青的到来让观众们激动不已。

　　在现场媒体的追问下，李青也回答了关于《泰坦尼克号》制作过程中的问题，并说道：“剧组的演员们正在其他地方举行路演，不久后就会来到咱们中国的，大家放心。”

　　“露丝也会来吗？”有观众大声问道。

　　可以说，整部电影下来，露丝这个角色绝对已经深深地烙印在人们的心底，不只是因为她的完美身材，还有她对自由的向往，为了冲出“牢笼”甘愿自杀的勇敢，都让观众深感震撼。

　　当然，还有她与杰克在船头说出“你跳，我跳”时的感动，那一幅唯美的画面，至今都让人久久不能忘怀。

　　在现场一片欢笑声中，李青笑着点头：“当然，露丝昨天还跟我说，一定会来中国与喜欢她的影迷们一起合影。”

　　现场顿时响起一片热情的掌声。

　　首映礼圆满结束后，放映厅的影评人们便是纷纷起身，回到各自的工作室迅速赶稿。

　　而媒体们也第一时间把现场的状况报道出来，再加上数百名观众的口口相传，于是，在接下来的一周时间里，整个电影界都是迎来了《泰坦尼克号》的大讨论。

　　“说实话，完全是哭着看完这部电影的，当巨轮撞上冰山，这艘号称史上最大的巨轮上所发生的一切故事，都让我泪流满面。”

　　“泰坦尼克号是一个神话，而杰克和露丝的爱情则是神话中的神话，这是我从出生以来看到过的最好看的电影，没有之一，说是前无古人后无来者也不为过，它赚足了我的眼泪，我不仅被杰克与露丝的爱情所感动，在巨轮上存在着的每一个人物的命运，都让我潸然泪下。”

　　“斯科特绝对是能排名好莱坞前三名的导演，他的才华无与伦比，从平静中窥见波澜壮阔，从细节中见识冰山一角，斯科特的拍摄风格绝对是独树一帜，也更让人记忆深刻。”

　　“李青无愧于柏林影帝的称号，他的表演已经几近炉火纯青，完全把一个不羁的少年画家演绎的淋漓尽致。”

　　“我是第一次看到大西洋的海水，它的深邃，让人痴迷，星空下，那一眼望不到边的海面上，漂浮的尸体密密麻麻，却微不足道，简直苍凉而又绝望。我甚至感受到了恐惧，虽然隔着一块大银幕，但自从观看过《泰坦尼克号》后，连续三天，我都不敢碰一下水。”

　　“轮船撞上冰山后，人性的美与丑，高尚与卑鄙，在那一刻展现的淋漓尽致，在灾难面前，众生平等，一些在社会中地位不是很显要的人可能会比贵族更加冷静，他们为人们演奏平静心灵的乐曲，念充满希望的祷告，以此安抚恐惧的心情，其实，我们每个人都可能是一棵无名的小草，但在灾难面前，如果你懂得爱与付出，美与善良，那你就是一棵参天大树。”

　　一篇篇影评，一段段语录，一句句赞赏，在首映礼结束后，在全国各地四处发酵着。

　　包括港台澳三地，几乎所有人都对即将上映的《泰坦尼克号》充满了期待。

　　不仅仅是在国内，在国外，备受批评和诋毁的《泰坦尼克号》，在首映礼结束后，也渐渐在观众们心中留下深刻的印象。

　　麦克斯影业的宣发是极为强大的，作为好莱坞最大的独立制片公司，他们在北美乃至欧洲十国，做足了宣传，而在院线排片中，他们也拿到了最高待遇。

　　即便人们再不看好《泰坦尼克号》，但不得不承认，三亿美金的巨额投资数目，依然吓到了所有业内正准备上映的电影，特别是首映礼结束后，所有有志于拿到高票房的电影全都避开了这部史诗级巨制，这就让《泰坦尼克号》的宣发做的无比顺利且漂亮，院线的排片也做到了同时间段第一。

　　在这种巨大的连锁效应下，三月三十一号，愚人节的前一天，《泰坦尼克号》正式迎来公映。

　　在全球首发国家中，中国、美国、加拿大等地都是排在第一行列，但因为时差原因，位于亚洲的中国、日本提前十小时进入了上映时间段。

　　密密麻麻的人群在一大早就排进了各大城市的电影院，因为传奇影业与院线方的合作，导致黄牛丝毫没有容身之地，这让所有观众都享受到了原价购票的便利，也刺激到各大城市院线的放映厅上座率。

　　这是李青时隔近两年多才推出的最新作品，作为唯一一个走出国门屹立世界之巅的顶尖巨星，《泰坦尼克号》上映后，人们对于李青的期待简直犹如火山爆发，所有人都是热情四射，兴高采烈的挥舞着钞票愉快的入场。

　　然后，哭着走出来。


第1275章 电影之王

　　在《泰坦尼克号》进行首映礼之前，好事者就称这部史上最大投资的影片的票房前景，将是“一场不亚于泰坦尼克号沉船本身的灾难”。

　　即便在首映礼结束后，观影人好评不断，也没有办法让媒体乃至旁观者对这部电影未来的票房有多大的期待，毕竟，这是一部投资逾三亿美金的电影，在这个电影制作投资基本上不过亿的年代，《泰坦尼克号》的出现，不亚于一场核爆，不仅仅是好莱坞，就连华尔街的分析人士，都在影片上映之前有过不少预言。

　　他们认为，假如这部耗资三亿美元的电影成功，那势必便会把整个好莱坞带进“高投资、高风险”的龙潭虎穴。

　　自2004年以后，过亿美元的商业巨制，必将会成为好莱坞主流，经费燃烧、特效大片层出不穷的年代，即将来临。

　　李青很赞同这样的预言。

　　在此之前，延续许久的好莱坞明星制早已经渐露疲态，只有明星与CG双双结合的产物，才会这把市场彻底激活。

　　但遗憾的是，虽然口碑渐渐好转，但《泰坦尼克号》在美国上映的第一天，开画票房仅为2863万美元。

　　新电影上映，第一天基本都是爆发期，而正常曲线也都是高开低走。

　　《泰坦尼克号》开画仅仅2863万美元，看起来似乎不错，但对比三亿美金这样的巨大投资费用而言，毫无疑问，这将是一部媲美当年《地底世界》的赔钱电影。

　　甚至将会更加的臭名昭著。

　　许多媒体人在第二天便纷纷撰写文章，唱衰《泰坦尼克号》。

　　虽然亚洲方面的票房反馈似乎相当不错，但验证一部电影在商业上是否合格，自然还是要依靠美国这个第一大票仓。

　　而整个北美的票房趋势，无疑是对《泰坦尼克号》极不友好的。

　　美国市场开画不足三千万的票房数字，也似乎注定了这是一部赔钱的电影。

　　在首日票房数字出炉后，尽管《泰坦尼克号》票房排在第二位置，比家庭喜剧片《捕鼠日记》仅仅只少了两百万的票房，但依然躲不过媒体们的口诛笔伐。

　　业内著名媒体《好莱坞报道》第一时间联系了导演斯科特以及主演李青、艾玛等人，颇有些幸灾乐祸的询问几人对首日票房的看法。

　　斯科特不以为然，自信地说道：“才第一天而已，急什么？我从不拍赔钱电影。”

　　艾玛也公开表示：“我对这部电影非常有信心，或许等到节假日或周末的时间，这部电影的票房威力才会显现出来，所以，等待吧！时间证明一切！”

　　李青则直接反问道：“要打赌吗？”

　　《好莱坞报道》的记者一愣，旋即反应过来，兴奋道：“怎么赌？”

　　“包场啦。”李青随意道：“十次包场，如何？”

　　记者想都没想就点头答应了，这是他在致电来之前完全没有想象过的事情——

　　这可是一个巨大的话题，与国际巨星李青对赌，试问哪个媒体有这样的待遇？

　　当然，记者也知道，这是一个双边炒作。

　　《好莱坞报道》为了销量，而李青则为了《泰坦尼克号》的关注度，在这种契机下，双方不言而喻的对这场赌约进行了确定。

　　如果《泰坦尼克号》票房扑街，李青不但自己要免费接受《好莱坞报道》的专访，也要让泰勒跟上。

　　反之，《好莱坞报道》就要付出十次包场的代价，大约相当于4万美金。

　　李青与《好莱坞报道》的赌约第一时间就传播了出去，人们对于李青的自信充满惊奇，毕竟，想要《泰坦尼克号》不扑街，那在以后的上映期间，每天都要保持2800万美元的票房才行。

　　但是，这可能吗？

　　不是因为愚人节开玩笑呢吧？

　　2004年，4月2日。

　　《泰坦尼克号》上映的第三天，无数听闻了这次赌约的媒体人员迅速的来到电影院，想要看一看《泰坦尼克号》的售票情况。

　　不看不知道，这一看，登时吓出不少人一身冷汗。

　　爆满！爆满！爆满！

　　全都是爆满！

　　每一个放映厅，几乎都达到了95%以上的上座率，也就是说，平均一百个座位里，仅仅只有五个座位存在空缺，有的甚至呈现100%的上座率。

　　当然，媒体调查人员查看的基本上都是整个纽约、洛杉矶等各大城市市中心的电影院，在人潮汹涌的都市中心，一些精品影片，比如上个月登顶票房宝座连续两周的《捕鼠日记》在刚刚上映时也有这样的上座率，因此，不足为怪。

　　但可怕的是，哪怕是在偏远的城市小镇，《泰坦尼克号》的上座率，也超过了60%。

　　这就非常可怕了，要知道，《捕鼠日记》在刚刚上映时，偏远小城的上座率基本上都在20%以下。

　　“上帝，这又不是新年档，怎么有这样高的上座率？”

　　而就在这时，昨日票房统计出炉，《泰坦尼克号》强势登顶，以票房3740万美元的炫目成绩，把只有2200万美元票房的家庭喜剧《捕鼠日记》挤下榜单。

　　不仅如此，在第三天，第四天，第五天，《泰坦尼克号》的票房开始不断的向上冲击，在第五天的时候，更是突破到了单日4000万美金的票房，折合人民币，也有3.5亿。

　　所有看好戏的媒体都是一瞬间寂静下来。

　　没有人再否认《泰坦尼克号》的吸金能力。

　　仅仅只过了一周，票房高达2.7亿美金《泰坦尼克号》就用实际行动，向世人证明了自己。

　　《好莱坞报道》的总编感受到了外界舆论的巨大压力，在《泰坦尼克号》的单周票房出炉后，便是第一时间公开发表了声明，对曾经质疑《泰坦尼克号》的票房营收能力而感到十分抱歉，并主动对一周前的赌约提前进行结论。

　　末尾，他在《好莱坞报道》的最新刊文中公布了纽约一家电影院的地址，声称将会连续三天承包电影院的《泰坦尼克号》放映厅排片，欢迎《好莱坞报道》的读者们前去免费观看。

　　这样的报道可以说是再一次的引发巨大话题。

　　而伴随着《泰坦尼克号》的票房大爆，影片的口碑也开始在世界各地迅速攀升。

　　在北美著名的烂番茄影评网上，《泰坦尼克号》的票房评分在上映第一天突破至9.1分后，不断爆发出强大的后劲。

　　在随后的一周时间，评分迅速攀升，最终达到了9.8分，位列整个影评网站第一，评分人数，更是突破八万人次。

　　欧美著名影评人马修·史蒂文森的一篇观后感，引发了无数观众的共鸣，被网站官方推送到首页位置——《它是电影之王，真正校准大片商业和文艺标杆的旷世巨制！》

　　“在烂片层出不穷的当下，这部近乎完美的作品——《泰坦尼克号》横空出世，它不仅赢了市场的口碑，还赚足了人们的眼泪。”

　　“这是一场有关爱情和人性的视觉盛宴。”

　　“年轻的杰克·道森和露丝·戴维·凯特在英国登上泰坦尼克号这艘豪华客轮，并在中途邂逅，他们准备抵达美国后私奔。不幸的是，客轮在途中撞上冰山沉没了……”

　　“当灾难来临，世间百态，汇聚成一首赞歌——

　　三等舱中年轻的母亲知道生存的希望渺茫得如同幻影，便讲着美丽的童话使孩子安然入睡；

　　年老的夫妇流着泪轻轻相拥，安详地躺在床上等待死神降临；

　　船上的演奏者们拉着一曲曲哀伤的乐曲，在生命的尾声最后一次合作；

　　年迈的船长走进船长室，选择将生命的最后一刻交给这融入了他人生最大热情与辉煌的地方；

　　女主角露丝不愿与杰克分离，在救生船往下放时，勇敢地跳上泰坦尼克号的甲板。

　　对她来说，生命的意义远远超过了对生命的留恋。

　　当前方的大银幕变黑，演职员列表开始滚动起来，经典的《我心永恒》响起，曲终人散？

　　不，所有人都停留在座椅上，体味着心中的怅然，久久不愿离去，任凭泪水肆意流淌成小溪，悲伤如黑夜般将人们的心房淹没。”

　　“船可以沉没，人可以死亡，但世纪灾难中的人类的美德、善良、操守，却将永不沉没！”

　　“这是一部校准大片商业和文艺标杆的旷世巨制，它在我心中，是绝对的电影之王！”

　　在《泰坦尼克号》取得了美国市场单周2.7亿美金的惊人票房的同时，海外票房方面，也是一片飘红景象。

　　在第一周，全球十多个发达国家上映期间，《泰坦尼克号》成功揽获3.2亿美金票房，加上美国市场，《泰坦尼克号》单周全球总票房突破至5.9亿美金。

　　一切关于《泰坦尼克号》的争议，在这一刻，全部偃旗息鼓了。

　　在第二周，第三周，第四周，《泰坦尼克号》北美票房，每天都不少于2000万美元，连续蝉联四周单日票房冠军。

　　一个月过去，所有媒体对一刻不停的票房涨势彻底麻木，而北美各大院线见识到如此强大的票房吸金能力后，全部做出了统一的决定——延长《泰坦尼克号》的上映期。

　　相关负责人更是在公开场合表示，只要《泰坦尼克号》还有人看，那么，这部史诗级的电影巨制，就永不落幕！

　　李青对此深感吃惊，他对前世《泰坦尼克号》是否有这样的待遇并不清楚，但他觉得，以现在的成绩而言，超越前世的18.7亿美金票房，简直是轻而易举。

　　在连续16周登顶票房冠军后，《泰坦尼克号》这部旷世巨制在全球影迷如潮的观影热情中，终于登上了影史巅峰。

　　半年时间，《泰坦尼克号》北美总票房达到22.4亿美金，全球票房合计31.7亿美金，虽然许多国家早就对《泰坦尼克号》进行下映，但包括美国、加拿大等版权保护较为发达的地区，《泰坦尼克号》依然在上映，半年前各大院线承诺的“只要有人看就永不落幕”的诺言，似乎延续到了今天。

　　而在中国地区，《泰坦尼克号》在上映初期，就得到了新上任的二号首长的点名推崇，于是在接下来整整大半年的时间里，国内地的电影市场处处弥漫着《泰坦尼克号》的观影热潮，无数痴男怨女肿着眼睛、拧着手帕从影院涌出的一幕，成为广大众媒体津津乐道的谈资。

　　这堪称现象级的一幕，也让诸多官媒纷纷报道，其中，《人民日报》、《光明日报》更是对《泰坦尼克号》的拍摄、制作的情况作了报道，央视更是邀请《泰坦尼克号》中，包括瑞恩·斯科特、李青等所有剧组主创人员，进行了一场独家专访。

　　在专访节目播出的那一天，央视一套的收视率从平时的7%左右，暴涨到24%，几乎要赶超春晚的收视率，这足以证明《泰坦尼克号》在中国内地的火爆程度。

　　因为一部《泰坦尼克号》，让斯科特、艾玛等人，都成了中国公民乃至全世界最熟悉的“知名外国文艺工作者”。

　　而李青本人，更是被世界各国媒体封为最具人气的“大众情人”。

　　李青对全世界各国少男少女的杀伤力，无比巨大。

　　电影是种重看率极低的媒介，然而，长达三个多小时的《泰坦尼克号》却成为了一部具有超高回头率的“尤物级电影”，一般观众重看两三遍可谓稀松平常，而一对澳大利亚的情侣影迷，居然在影院看了87遍《泰坦尼克号》，这便迅速成为坊间热议的谈资。

　　而关于李青在《泰坦尼克号》的海报、贴纸、相片也基本全部卖到断货，并且买家清一色都是青春少女。

　　她们把贴纸、海报等买回去后，便是迅速贴满了文具盒和居室的墙壁。

　　其中，那个迎风船头，展臂飞翔的经典POSE，也成为了这个时代少男少女们痴迷的经典标志。

　　美国体操明星莉莲·惠特曼在一次比赛后严重受伤，无意间透露出想要见到LeeSin的愿望，而当这个愿望被镜头采集到后，便是迅速在整个美国传播着，在整个美国市民群体中产生巨大轰动效应。

　　最终，她如愿以偿。

　　当LeeSin出现在莉莲·惠特曼的病房当中，亲切与这位体操美少女进行拥抱后，这一幕被摄像机拍下，通过媒介的传播，一瞬间让全世界的少女粉丝们激动不已，有不少知名人士更是纷纷效仿，遗憾的是，LeeSin并没有上当。

　　《泰坦尼克号》的火爆，也让李青步入世界影坛之巅。

　　全世界各个国家几乎都在谈论这部电影，谈论李青、艾玛、斯科特等人，而在电影配乐方面，《泰坦尼克号》也让中国观众第一次从潜意识的享受，到主动式的聆听。

　　无论是巨轮开船时的悠扬苏格兰风笛，还是影片中的《三等舱爱尔兰舞曲》，再到冰船相撞时声效上的急促紧迫，直至收场音乐的哀怨悲氛，都让人们对《泰坦尼克号》的声乐魅力痴迷不已，对创作人LeeSin更是不吝赞美。

　　当然，最受人们推崇的还是由泰勒·斯威夫特演唱的影片主题曲《My Heart Will Go On》。

　　这首歌红遍全球，也几乎成了中国内地普及率最高的英文歌曲，甚至成为了许多中国人学唱的第一首英文歌，这也让泰勒几乎是在一夜之间红遍中国大江南北，更有传言央视春晚节目组有意邀请泰勒登上春晚舞台。

　　也就在这样的巨大轰动中，2004年飞速过去，12月份，由好莱坞外国记者协会举办的新一届的美国金球奖颁奖典礼即将举行，这是一场全球直播的颁奖典礼，也是欧美电视人、电影人的盛宴。

　　在金球奖获奖的电影人，有七成都获得了次年三月份奥斯卡颁奖典礼的电影大奖，也就是说，金球奖，堪称是奥斯卡颁奖典礼的风向标。

　　而这一届的金球奖颁奖典礼，堪称是万众瞩目，全美超过5500万名观众在同一时间收看了这场颁奖典礼，绝对史无前例。

　　只因为李青、艾玛、斯科特等人都在获邀名单。

　　……


第1276章 反转

　　12月17日，万红瞩目的金球奖颁奖典礼如期举行。

　　金球奖包含了电影、电视两个门类的奖项，这就吸引了全美当红的电视电影演员纷纷降临，不管是活跃于大银幕，亦或是存在于小荧屏上的演员，但凡受到主办方邀请的，必然都欣然前往。

　　要知道，金球奖的电视转播一向都是全美观众最瞩目的颁奖典礼，作为每年第一个颁发的电影类奖项，金球奖的全球转播关注度与奥斯卡相比也不遑多让。

　　而不管是奥斯卡还是金球奖，入围条件其实都非常小众——基本上都是只颁发给美国本土影片，当然，不管是最佳男女配角还是最佳男女主角，只要参演了美国电影，其最终获奖对象则是不限制国籍的。

　　而在本次金球奖颁奖典礼中，《泰坦尼克号》、《捕鼠日记》、《侦探007》等都是较为热门的获奖影片，其中，《泰坦尼克号》的光芒完全在整个颁奖典礼肆无忌惮的散发着。

　　单单是《泰坦尼克号》剧组的演员们入场，就引起了全场欢呼以及外围粉丝们的尖叫和呐喊。

　　当斯科特、艾玛、李青等人出现在红地毯上时，现场几乎所有的业内人士都站起身来。

　　掌声雷鸣中，所有人都在向这部伟大影片的主创人员们致敬。

　　今晚，注定是为《泰坦尼克号》加冕的一夜。

　　如果仅仅只是创造票房奇迹，登顶世界电影类第一票房，还不足以确立《泰坦尼克号》永垂影史的地位，毕竟随着时间的过去，后续可能会出现远比31亿美元票房的电影更加凶猛的存在。

　　所以，为《泰坦尼克号》加冕桂冠，为片中演员封神，就是现下所有粉丝观众们热切盼望的存在。

　　这不但是美国观众的盼望，也是全世界观众的盼望。

　　这一刻，全美超过五千万人共同收看着金球奖的颁奖典礼。

　　金球奖的现场更像是一个家族晚宴，三三两两的人围成一桌，整个晚宴大概有上百个这样的桌子，由此可计算来参与此次颁奖典礼的人数，大致在三四百人左右。

　　这其中除了演员、导演、制片人外，还有许多行业外人员，比如一些记者、社会活动家等等。

　　放眼望去，星光璀璨。

　　主持人汤姆用一贯幽默的口吻介绍本届金球奖的主要受邀嘉宾，当看到大众情人LeeSin的时候，汤姆笑着抛出一个梗：“根据最新文章显示，整个好莱坞有台词的角色中，只有5%是亚洲人演的，LeeSin，你认为这个数据可靠吗？”

　　“我认为不可靠。”

　　面对镜头，李青没有丝毫顾忌，直言道：“因为统计数据的都是白人，没有意义。”

　　全场顿时爆发出哄笑和掌声来，汤姆同样笑着鼓起掌来。

　　汤姆的抛梗和明星们的接梗，一向是金球奖最有看点的开场白，这非常有利于让观众在短时间内认识受邀嘉宾，但汤姆似乎没有打算轻易放过李青这个巨大流量，笑着开口道：“《泰坦尼克号》提名最佳剧情影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳导演、最佳男主角等多项大奖，你认为你今天有机会得到最佳男主角奖吗？”

　　“我觉得可以，但主要还是看金球奖的记者先生们最终的选择。”李青莞尔一笑。

　　现场的嘉宾们非常捧场的给予了雷鸣般的掌声。

　　LeeSin说的没错，金球奖是由好莱坞外国记者协会举办的，自然要经过数十位记者的评选才能决定，以目前《泰坦尼克号》的热度来看，LeeSin夺得金球奖影帝几乎是十拿九稳的事情了。

　　在经过一阵开场白热场后，很快，第一个奖项——电视类最佳女主角奖便开始颁发。

　　该奖项最终由四次获得该奖项的好莱坞女演员妮可·哈巴卡克凭借《真实谎言》获得。

　　妮可的获奖毫无悬念，在场所有人都没有意外，包括另外四个被提名的女演员，都是一副理所当然的模样，妮可毕竟是老牌视后，她的获奖实至名归，现场都是报以热烈的掌声。

　　接下来，又分别颁发了电视类最佳男主角奖、喜剧类最佳影片等等，其中，喜剧类最佳影片由全球票房逼近10亿美金的《捕鼠日记》获得。

　　随后，颁奖典礼进入到电影类最佳编剧提名。

　　在万众瞩目中，李青凭借《泰坦尼克号》从五名候选人当中脱颖而出，全场掌声如雷，所有人都在喊“实至名归”。

　　是的，作为打破影史票房纪录的唯一存在，《泰坦尼克号》的剧本细节绝对是能让所有观众感到心中震撼，每一个人物都非常饱满而有戏剧性，并且各个都非常鲜明，让人印象深刻，其次就是剧本中发生的一个个小故事，那都是组成这次影史奇迹不可或缺的一部分。

　　李青登上领奖台，从颁奖嘉宾手中接过奖杯后，在照例感谢了剧组人员后，他便是笑着对现场所有人道：“我知道我会写故事，感谢评委们肯定我的故事，未来我将会拿出更好的故事奉献给大家，谢谢。”

　　和亚洲人讲究含蓄美不同，在美国，只有你能吹、会说，表现的无比自信，甚至狂妄自大，才能受人尊重，受人欢迎，这是文化差距，李青明白这一点，也懂得利用这一点。

　　在国内，他是谦谦君子，在所有场合都以谦虚的态度行事，但在欧美，他不会放过任何一个表现自己的机会。

　　当李青无比自信的说出“我知道我会写故事”的时候，全场乃至电视机强所有观众几乎都感觉到体内的热血沸腾。

　　LeeSin的确是会写故事的，他的故事名扬全世界，不仅仅只是《泰坦尼克号》以及风靡全球的《哈利波特》系列，包括《楚门的世界》，以及获得过雨果奖的《三体》等多个剧本、小说故事，都让世界读者痴迷，甚至是音乐剧《歌剧魅影》都在全世界超过一百多个国家不断巡回演出。

　　而随着李青的声名渐远，李青在国内写的《鬼吹灯》、《寻秦记》等带有中国韵味的故事，也开始在全世界各国发行数十个语种不同的版本，并且极为畅销。

　　所以，他说自己会写故事，绝对不是信口开河。

　　所有人都深信不移。

　　因此，他赢得了金球奖所有观众的热烈掌声。

　　最佳编剧奖过后，又接连颁发了七八个奖项。

　　其中，李青又分别斩获最佳原创歌曲，最佳电影配乐两个电影类奖项。

　　以及最佳女配角奖，也被《泰坦尼克号》中，老年版的露丝扮演者朱蒂·乔迪获得。

　　随着时间的过去，很快，剧情类最佳女主角也进入了颁发阶段。

　　艾玛·克里斯蒂安娜没有任何悬念，凭借《泰坦尼克号》斩获最佳女主角奖，这是她第一次斩获影后大奖，在领奖台上忍不住眼眶湿润，举着奖杯说道：“感谢斯科特先生，感谢Mr李给我饰演露丝这个角色的机会，事实证明，你们没有选错！”

　　李青与斯科特相视一眼，都是面露笑容，抬手鼓掌。

　　当年在《泰坦尼克号》刚刚立项选角的时候，艾玛可是刚刚面试就被李青刷下的，虽然艾玛相貌、身材都不错，比较符合剧本设定，同时也是麦克斯旗下签约演员，优势堪称得天独厚，但李青不同意，斯科特自然也没有多话，而是继续开始海选。

　　但整个好莱坞，但凡听说要裸演出镜的女演员，俱都犹豫不决，甚至有人直接明言相拒。

　　而那些同意出演的女演员们，身上或多或少都有这样那样的丑闻、绯闻，对于名声的好坏显得并不是很在乎，当然最关键的是，她们都不符合李青的标准。

　　后来，艾玛几次三番登上门来自荐，再加上斯科特的游说，李青最终同意了艾玛出演露丝这个角色。

　　如今，艾玛凭借《泰坦尼克号》火遍全球，身价暴涨数十倍不止，成为业内最顶尖的女演员之一，不仅片酬高，而且片约不断，无数名导都想与之合作，这让当年那些不愿出演的女演员们一个个都是后悔的捶胸顿足，许多女演员更是在公众场合不无酸意的说：“当年李青也是找过我的，如果不是因为我没档期……”

　　剧情类最佳女主角奖颁奖结束后，最佳男主角奖也进入颁发阶段，当颁奖嘉宾开始念最佳男主角提名名单时，除了李青，其他所有被提名的男演员，俱都是一脸无奈。

　　与创下史上最高票房纪录的《泰坦尼克号》争夺奖项，无异于虎口夺食，最终结果也只能是陪跑了。

　　然而，当两名颁奖嘉宾打开颁奖函后，脸上竟然都露出了怔然之色。

　　其中一人仔细看了看颁奖函，吃惊的道：“我不知道是不是我眼花了？噢上帝，简直不敢置信，托尼，你来念。”

　　“好吧？好吧！我来念。”

　　著名喜剧演员托尼抹了把虚汗，接过颁奖函，直接念道：“本届金球奖剧情类最佳男演员奖，得奖的是——丹尼·鲍尔，《侦探007》。”

　　整个晚宴现场瞬间寂静下来。

　　就连《侦探007》这部电影的男主角丹尼·鲍尔都是一脸难以置信，他指着自己，嘴巴张的很大：“啥？是我？没搞错吧？”

　　托尼咳嗽了一声，干笑道：“嘿，就是你，丹尼·鲍尔！”

　　整个晚宴足足冷场了有一分钟，掌声才渐渐响起，但零零散散，压根就不成气势。

　　看着飞速跑上台领奖的丹尼·鲍尔，李青一边鼓掌，一边郁闷道：“难道我要成为另一个小李子？”

　　前世，《泰坦尼克号》中杰克的扮演者李奥纳多几乎也是面临着这样的状况，在被金球奖提名后，最终遗憾陪跑。

　　这之后，仿佛是中了魔咒一般，李奥纳多整整十五年都没有拿到过影帝大奖，十五年后，才终于凭借《荒野猎人》斩获奥斯卡最佳男演员奖。

　　而那时的李奥纳多，已经从一个翩翩少年，蜕变成一位有着肥肚腩的抠脚大汉。

　　“难以置信。”

　　《侦探007》的主角丹尼·鲍尔登台领奖时，一脸惊恐：“不知道我拿这个奖会不会被打，我好害怕！哎，不管了，当我握住这个奖杯的时候，我觉得我就算死也已经无憾了，哈哈，谢谢，谢谢……”

　　在感谢了一连串的剧组人员后，丹尼·鲍尔最终心情愉悦的拿着奖飞快下台。

　　现场发出嘘声。

　　这并不是针对丹尼，而是对金球奖不走寻常路感到不可思议。

　　但奖项终究还是颁发了，既然已经成为事实，那就没有人可以改变。

　　许多人都露出深思的模样。

　　作为奥斯卡电影奖的风向标，李青没有拿到金球奖影帝，那是否意味着他无缘奥斯卡影帝？

　　“放心，以后有的是机会。”

　　斯科特安慰着李青：“你还年轻，再说，不是还有奥斯卡吗？”

　　李青笑了笑，没说什么。

　　刚刚获封金球奖影后的艾玛见状，顿时感觉手中的奖杯烫手起来，她踌躇道：“主办方是不是搞错了？可能是颁奖函上写错了名字？”

　　斯科特忍不住笑道：“金球奖不会犯这种错误，即便是犯了，已经发生的结果也不会有任何改变。”

　　艾玛欲言又止，想说什么，最终还是叹了口气，不知道为什么，此刻，她的脑海中不由自主的闪过《泰坦尼克号》最后的片段，苍茫的大海上，杰克把唯一的木板让给露丝，独自死去……

　　很快，电影类最后一项大奖，最佳剧情片开始颁发。

　　现场所有人都屏住呼吸，经历了上一个奖项的反转，此刻，所有人都感觉浑身燥热。

　　美国电影协会会长伊格纳茨·普尔曼与好莱坞著名电影演员凯茜·弗雷德走上舞台，在稍微进行互动之后，便是在所有人的炽热注目中，念出了五个候选影片名单。

　　“里奇·迪尤尔《侦探007》。”

　　“罗伯特·麦克唐纳《最后的枪声》。”

　　“瑞恩·斯科特《泰坦尼克号》。”

　　“利奥波特·克里斯蒂《走向黎明》。”

　　“本森·杰罗姆《绝命魔方》。”

　　凯茜揭开获奖信封，与普尔曼一起念道：“获得本届金球奖最佳影片奖的是，瑞恩·斯科特《泰坦尼克号》。”

　　当听到《泰坦尼克号》获得最佳影片的时候，斯科特脸上露出笑容，但却并没有太过激动，一切似乎都在他的意料当中。

　　随后，斯科特招呼李青、艾玛、朱蒂等人，一起走上领奖台，从两位颁奖嘉宾手中接过奖杯。

　　“还好没有再出现反转。”

　　斯科特抚了抚话筒，笑道：“不然我可真的要怀疑金球奖的公平性了。”

　　这句话让台下所有人都是倒吸一口凉气，斯科特这是要为了李青，公然与金球奖叫板了？

　　所有人都激动起来，现场掌声不断。


第1277章 奥斯卡

　　斯科特是个很有分寸的人，深知凡事点到即止。

　　即便现场有不少人起哄，他也没有丝毫理会，反而是迅速的把这个话题结束掉，开始说起获奖感言来：“《泰坦尼克号》能过获得最佳影片，我觉得最大的功臣就是LeeSin了，他不仅提供了故事剧本，还主动承担了大部分的投资基金，即便是我，在刚接遇到这部剧本，核算出最后筹资金额后，都是心惊胆颤，觉得没有哪一位片商愿意把资金投进这个巨大的无底洞中。而这几年，电影开拍后，我们团队也遇到了无数的质疑和嘲讽，但其实我们并不在意，我们深知自己正在创造一个奇迹，每一个制作团队的成员在亲自参与了电影拍摄后，都对这部作品充满信心，而现在，苦尽甘来，我们付出的所有努力，如今都换来了最大的回报。”

　　“你们的确获得了巨大的成功，有最新文章显示，你们在这部电影中，起码获得了十亿美金的回报。”

　　主持人兴奋的说：“这真是一个惊人的数字。”

　　除了31.7亿美金的全球票房外，《泰坦尼克号》制片组还发布了DVD和音乐盒带，以及众多周边商品等等，在全球都是销量不菲，所有的收入加在一起，麦克斯影业与传奇影业的收益也的确超过了十亿美金。

　　按照当初的分成比例计算，传奇影业投资两亿美金的成本，在短短三四年的时间，就收获了保底四亿美元的回报。

　　而且，后续还能有源源不断的分成收入。

　　可以说，《泰坦尼克号》已经成为了史上最赚钱的电影了。

　　当轮到李青发言的时候，他说道：“往后推一百年，这部电影也不会过时。”

　　这话让现场所有人都鼓起掌来。

　　《泰坦尼克号》的特效技术代表着美国目前好莱坞电影的最高水准，三亿投资中有一半的资金都花在了特效制作上，即便是以李青的眼界来看，《泰坦尼克号》的特效也丝毫没有过时，那哪怕是二十年，三十年后，不投入巨额资金，也难以在特效方面赶超《泰坦尼克号》。

　　这部电影，注定名垂青史。

　　最佳影片颁发过后，最后一项顶尖大奖——金球奖最佳导演奖，也是毫无悬念，颁给了转型成功的瑞恩·斯科特。

　　事实上，斯科特并不是第一次拿到金球奖最佳导演奖，早先他的作品就有过两次提名，一次获奖，然而这一次拿到金球奖最佳导演奖，却更让斯科特感到意义深重。

　　他向来都是以拍摄科幻、恐怖片出名，而现在，他成为了世界一流的文艺片导演，如今，他在整个领域称王称雄称第一，没有任何人敢说不。

　　这就是《泰坦尼克号》带给斯科特的影响力，让他一步从好莱坞一流导演，迈上了整个圈子的巅峰。

　　在获奖感言中，他平静的举起手中的奖杯，说道：“感谢大家的厚爱，感谢LeeSin提供了如此精彩的剧本，奉献了如此精彩的演技，接下来，让我们剑指奥斯卡，上一次我失去的，这一次我要全部拿回来！”

　　斯科特的发言让现场所有人热血沸腾。

　　众所周知，多年前斯科特凭借科幻片《无限杀戮》获得金球奖最佳导演后，理所当然了进入到了奥斯卡金像奖最佳导演的角逐，但不幸的是他虽然被提名，最终却成为陪跑嘉宾。

　　而现在，他携带全球瞩目的《泰坦尼克号》重临奥斯卡颁奖典礼，如果连这样的影片都拿不到奥斯卡最佳导演奖，那整个好莱坞的影片恐怕都没有资格了

　　在最后一项大奖颁发后，至此，整场金球奖颁奖典礼圆满结束。

　　整场颁奖典礼，《泰坦尼克号》成最大赢家，拢共斩获最佳导演、最佳原创歌曲、最佳电影配乐、剧情类最佳影片，最佳编剧，剧情类最佳女主角以及最佳女配角七项大奖。

　　要知道，金球奖电影类奖项，仅仅只有十四枚可以颁发。

　　而《泰坦尼克号》却独自揽活足足一半数量的奖项，这如何不算惊天动地？

　　然而，坐在电视机前观看的全美观众，却仍然不满足。

　　他们在各大网络论坛以及电话投诉中，向金球奖表达了自己的愤怒：“为什么最佳男主角奖没有颁发给LeeSin？”

　　所有人都在询问这个答案。

　　人们知道《泰坦尼克号》会获得无数大奖，坐上好莱坞众多影片的王座，这是所有人意料当中的事情，毕竟《泰坦尼克号》席卷了全球观众的眼泪，它所产生的轰动和价值，没有一部影片可以比拟。

　　但人们没有想到，万众期待的LeeSin，竟然成了陪跑嘉宾？

　　最佳男主角大奖竟然被《侦探007》的男主角丹尼·鲍尔斩获？

　　“这家伙能跟我们杰克·道森相比？上帝，开什么玩笑？”

　　“让人失望的金球奖！”

　　“那些投票的记者们在搞什么？《侦探007》连给《泰坦尼克号》提鞋都不配！”

　　“不可否认，丹尼·鲍尔是一名优秀的演员，他饰演的007系列非常优秀，但评委们，在《泰坦尼克号》面前，哪个演员敢说自己有能力与LeeSin争夺影帝大奖？”

　　“这届金球奖不行！”

　　“丹尼·鲍尔都在镜头前承认自己很震惊很意外了，连获奖人本身都觉得自己拿到这个奖有些名不副实了！”

　　“如果LeeSin拿不到奥斯卡最佳男主角奖，我一定去围堵那些投票的评委们，问问他们是不是真的眼瞎。”

　　金球奖颁奖典礼结束后的第二天，全美所有正在上学、上班以及休息的观众都在讨论着这一届的金球奖颁奖典礼。

　　人们对于李青未能获得最佳男主角奖而感到义愤填膺。

　　而许多报社、新闻频道也都对金球奖颁奖典礼的全过程作出了评价，对于金球奖把最佳男主角大奖颁发给丹尼·鲍尔的选择，纷纷表示肯定大有黑幕。

　　然而，金球奖主办方却是对这个话题讳莫如深。

　　面对记者们的采访，主办方仅仅以“都过去了”、“结果无法更改”等语句搪塞，对于记者们的正面质疑，都是选择拒绝回答。

　　这便让金球奖的骂声更加高昂。

　　每一个参与过投票的记者最近这段时间都是叫苦不已，不敢冒头，深恐网络暴力延伸到现实，毕竟美国是一个合法化持枪的国家……

　　不得不说，金球奖的现状，无疑给三个月后的奥斯卡颁奖典礼敲响了警钟。

　　作为奥斯卡审查委员会的成员之一，丹尼斯最近几年都在关注《泰坦尼克号》的动态，与其说是关注《泰坦尼克号》，不如说是关注LeeSin本人。

　　当年LeeSin凭借《楚门的世界》获封德国柏林奖影帝后，丹尼斯就对LeeSin的下一部影片念念不忘。

　　虽然当时《楚门的世界》遗憾未能荣获奥斯卡最佳外语片奖，但在丹尼斯心中，《楚门的世界》就是自己眼中的神作之一。

　　而时隔三四年之久，一直备受他关注的LeeSin的新电影《泰坦尼克号》终于上映。

　　上映当天，丹尼斯便是迫不及待的走进电影院，购票入场观看。

　　和很多人一样，他是笑着走进去，沉默着走回来，甚至眼眶都显得通红不已。

　　当回到家中，妻子询问他发生了什么的时候，他二话不说就拉着妻子再一次的走进电影院，进行《泰坦尼克号》的二次观看。

　　三个小时后，夫妻两人俱都是泪眼婆娑的回到家中，讨论着《泰坦尼克号》电影里发生的一幕幕场景。

　　四年前，就是他把《楚门的世界》推荐给在柏林奖工作的好友布兰特，这才有了李青获封柏林影帝的一幕。

　　四年后，作为奥斯卡金像奖审查委员会的成员之一，他决定亲自见证李青的封神时刻。

　　金球奖颁奖典礼结束后，奥斯卡金像奖的统筹工作就开始了迅速筹备中，工作人员把过去一年在美国上映的本土电影以及外来电影进行盘点和总结，最终把所有作品交给“美国电影艺术与科学学院”。

　　美国电影艺术与科学学院是美国一个致力于促进电影艺术发展的非营利性专业组织。

　　学院由近6000名电影界的专业或资深人士组成，其中的大部分成员来自美国。

　　评选规则与所有电影奖项相差无几，凡上年一月一日至十二月三十一日上演的影片均可参加评选。

　　而金像奖的评选，则会经过两轮投票：

　　第一轮是提名投票，先由学院下属各部门采用记名方式，负责提名。

　　获得提名的影片，将在学院本部轮流放映，观后学院的所有会员再进行第二轮投票。

　　而第二轮投票，将采用不记名方式，最后以得票的多少决定影片是否获奖。

　　和金球奖仅仅只有96名记者投票的情况相比，奥斯卡金像奖，其严谨程度显然更高。

　　整个主办方由将近6000名电影节的专业、资深人士组成，是金像奖评奖人数的60倍还多，这足以窥见奥斯卡金像奖的含金量。

　　丹尼斯负责的是外语片的审查，但他一样有投票权。

　　不仅如此，他还与其他投票人员很是熟悉，在他的宣传洗脑下，《泰坦尼克号》已然成为了丹尼斯朋友圈里最顶尖的神作了，几乎每一个好友都看了两三遍之多。

　　许多人因此都成为了片中演员们的粉丝，这大概率的保证了《泰坦尼克号》在新一届金像奖的获奖率。

　　很快，2004年的最后一天，12月31日到来。

　　午夜零点整，年度奥斯卡各类奖项提交总截止。

　　两天后，金像奖最佳提名开始投票，分布于全美乃至世界各地具备投票资格的电影从业人员，纷纷开始向总部进行投票结果的邮寄。

　　本次邮寄将统计金像奖提名奖名单。

　　半个月后，提名奖投票结束。

　　2005年1月27日，奥斯卡金像奖主办方，于高德温剧院，正式宣布提名奖得主。

　　其中，《泰坦尼克号》获得了最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳原创歌曲、最佳配乐、最佳服装设计、最佳音响、最佳电影剪辑、最佳音效剪辑、最佳视觉效果、最佳男主角、最佳女主角、最佳女配角、最佳化妆、最佳改编剧本等十六项大奖的提名。

　　提名结果公布后，举世震撼。

　　奥斯卡金像奖是世界级奖项，虽然与欧洲三大电影节奖齐名，但不管行业内外，几乎所有人都认为，奥斯卡金像奖代表着全世界最高电影奖水平，甚至凌驾于欧洲三大电影节奖。

　　所以，它的最佳提名，乃至颁奖典礼的举办，都是能第一时间获得全世界的瞩目。

　　在最佳提名结果公布后，全球数十个国家的媒体俱都对此做出了详细报道，由于本届金像奖有《泰坦尼克号》的参与，这就让本届奥斯卡颁奖典礼更加多姿多彩，备受世界人民的瞩目。

　　特别是《泰坦尼克号》荣获奥斯卡金像奖十六项大奖的提名后，颁奖典礼的热度再次被炒热，全世界无数国家都在争夺金像奖颁奖典礼的转播权，而单单是转播权，就给奥斯卡金像奖带来了丰厚的转播费，更别提颁奖典礼当天，为举办地洛杉矶带来的财富了。

　　根据往年数据显示，因为金像奖颁奖典礼，洛杉矶市每年的这一天，都可以有超过7000万美元的收入。

　　明星们要坐豪华车，名牌车日租金可高达3000美元，司机所得小费也可达400美元。

　　明星们要美容美发，几家美容院也是日夜加班，曾经有一位美容师透露，单单是为出席晚会的顾客修眉描眼画脸，就可以赚到8000美元。

　　这固然是天价，但对明星们来说，脸面却是非常非常重要的存在，毕竟，这是他们吃饭的工具，花再多的钱也没所谓。

　　整场金像奖举办下来，各个工作链条净收益超过一亿美金，绝对没有任何问题。

　　这就是金像奖的影响力。

　　也是世界各国热衷于培养电影等颁奖奖项的原因，第一是为了增加自身的影响力，第二也是为了创收，而这两者亦是相辅相成。

　　在中国，得知了李青获得金像奖最佳男主角提名后，堪称是举国欢腾。

　　央视为此专门为《泰坦尼克号》做了专项报道，甚至派出记者团，准备全天跟拍《泰坦尼克号》的获奖全纪录。

　　其他国家，也不外如是。

　　在这样的轰动中，时间飞速过去。

　　2005年2月4日，第二轮影片影片决赛投票邮寄开始，本次邮寄的投票结果，将最终决定电影奖最终获奖电影名单。

　　又过了大半月时间，2月24日，奥斯卡金像奖最终的决赛轮投票结束，至此，获奖名单正式出炉。

　　与此同时，主办方开始向业内所有获得提名的演员、导演等人员发送邀请函。

　　一周后，举世瞩目的第77届奥斯卡颁奖晚会，于洛杉矶柯达剧场正式举行。

　　全球数十个国家的电视台记者、媒体人员也纷纷莅临现场，也全部做好了直播、采访准备。

　　这一夜，堪称星光熠熠。


第1278章 入场

　　洛杉矶，好莱坞大道，著名的奥斯卡金像奖颁奖典礼举办地柯达剧院，就坐落在此处。

　　第77届奥斯卡颁奖典礼，举世瞩目。

　　整个大剧院前，早早的就铺上了长长的红地毯，其面积约为4600余平方米，这就是奥斯卡著名的“学院红”地毯，需要投入18人用900小时才能铺设完毕，并且这张红毯，也是从来不会重复使用，每一届奥斯卡颁奖典礼结束后，红毯都被全数销毁，不会留下任何痕迹，这也在侧面反映了美国电影艺术与科学学院的阔绰和大方。

　　奥斯卡红毯除了引领出席巨星的行径方向，也有“止滑”效果，这足以让巨星们在镜头面前，尽情的展现各自的魅力。

　　从下午5:30分开始，美国ABC电视台便开始在此进行现场直播，ABC电视台是美国三大电视台之一，在全美拥有220家附属电视台，这奠基了ABC电视台庞大的收视群体。

　　也正因为雄厚的资本，ABC电视台才能拿下一年一度，万众瞩目的奥斯卡直播晚会。

　　从奥斯卡地毯秀开始，来自全世界各地的顶尖影星们在此处争奇斗艳，整个红地毯两旁早早的就有数百名媒体记者在热切的等待着影星们的到来。

　　每一年的奥斯卡红地毯秀几乎都能在当年刮起一阵流行风暴，特别是女星们的晚礼裙，即便在没有暖气的冬天，她们也能不畏严寒的来到此处，向世人展示着身上穿着的设计师们精心设计的成品。

　　整个柯达剧院共分为上下两层，现场足足有三千六百多个座位。

　　其中，有近八百个座位是特地安排给世界各地的幸运观众，其余的座位则留给受邀嘉宾以及他们的家人。

　　每一个进入奥斯卡颁奖典礼现场的人必须持有入场券，别看现在红地毯秀两旁足足有三四百名媒体记者的存在，可其中绝对有大半都没有资格入场，最终能进场的媒体人员大概也就一百人出头的样子。

　　值得一提的是，这三四百名媒体人员，也是主办方在上千家媒体申请中筛选过的结果。

　　从5:30分开始，影星们就开始陆陆续续的进场。

　　通常情况下，来的较早的除了八百名幸运观众外，就是一些地位、人气不高的影星，真正好莱坞巨星的到来，通常都是重头戏，他们会被主办方安排准确的时间进场，入场时间精确到分钟。

　　就比如《泰坦尼克号》电影团队，进场时间就是晚上6:15到6:30分左右，而该时间段也正是红地毯秀直播期间的高潮时段。

　　学院方深知《泰坦尼克号》如今的热度和影响力，因此给予了《泰坦尼克号》剧组足足三十多张邀请函，而单单是分到李青手上的，就有足足九张。

　　李青没有浪费这个机会，他把邀请函分别派送给了韩菡、周姌、泰勒、柳沁以及崔志野、鲍芸芸等人，原本李青的意思是随便租一辆面包车入场，毕竟人多，但不管是韩菡还是周姌，都被李青的这个提议给吓到了，最终还是周姌拍板，与德国奥迪方面联系，让他们在洛杉矶分部准备好车队送他们进场。

　　奥迪方面自然答应的无比爽快。

　　事实上，自从《泰坦尼克号》获得提名后，奥迪方面就一直在与瀚海展开积极联系，毕竟李青是奥迪在亚太地区的代言人，他们当然希望李青出现在奥斯卡颁奖典礼的时候，乘坐的是带有奥迪车标的座驾。

　　而奥迪也的确拿出了最大的诚意，他们提供了九辆刚刚上市，正在预售阶段的新款奥迪R8黑色跑车，且都是旗舰版车型，每辆跑车价值人民币200万左右。

　　九辆R8跑车，已经价值两千万人民币了，无论在哪个晚会，这都是常人难以想象的奢侈。

　　除了九辆跑车外，奥迪方面还带来了新的代言合约，邀请李青担任R8跑车代言人——曾经的A6合约期限即将到期，奥迪不想放过正如日中天的李青，即便如今的李青身价正值顶峰，但他们依然没有犹豫，开出了一个让李青满意的代言价格——两年一千两百万美金，折合人民币，堪堪一亿出头。

　　李青在代言A6的时候，价格就是每年一千万，还送了两辆A6轿车，如今五六年时间过去，李青的合约也从每年一千万，逐渐增长至三千万人民币。

　　而现在，李青还未获得奥斯卡金像奖影帝的时间段，奥迪就敢直接开出了五千万一年的价格，这样巨大的诚意，让李青非常感动。

　　他没有多讲条件，便是签下了新合约。

　　奥迪与奔驰、宝马一样，都是高端汽车的代名词，特别是在中国，奥迪也速来都有官车的称谓，影响力非凡，一般明星都愿意免费为BBA代言，也就只有李青这样的国际顶尖巨星，奥迪才会开出两年一亿人民币的签约价格了。

　　当李青等人乘坐九辆新款奥迪R8跑车入场的时候，那气场简直闪瞎了四周媒体人的眼睛。

　　“新款R8？”

　　“R8？一辆二十多万美金的那辆R8？”

　　“酷毙了！”

　　“上帝，这车不是还没上市吗？”

　　“九辆？快拍！”

　　“来的人是谁？”

　　奥迪R8是跑车，而且也只有主驾驶座和副驾驶座两个座位。

　　除了司机之外，基本上每一辆车都只能坐一位嘉宾。

　　九辆R8的入场，也直接导致红地毯入口处出现交通拥堵。

　　入口处只能迎接一辆车的到来，因此，嘉宾只能一辆一辆下车。

　　但即便如此，当第一辆R8的车门打开后，现场的镁光灯、尖叫声也是陡然提高了一个频率。

　　当门童打开车门后，一身露肩黑色晚礼服的泰勒，一边微笑挥手，一边从跑车中走下，几乎是一瞬间，原本以普通频率闪烁的镁光灯，顷刻间变成了白色海洋。

　　“泰勒？她怎么会来？啊！我想起来了，她是《泰坦尼克号》主题曲的演唱者……”

　　泰勒的到来，让所有人都意识到，后面的八辆R8车上乘客们的身份。

　　刹那间，现场所有媒体都激动起来，记者们端着相机便是纷纷把镜头对准了R8车队。

　　正在走红地毯的影星们见状，心里顿时涌起一股失落感。

　　差距……

　　这就是差距。


第1279章 母仪天下

　　疯狂的欢呼声中，泰勒在红地毯前稍微停留片刻，任由媒体拍摄一番，便独自走到签名墙前，签下自己的名字。

　　与此同时，第二辆、第三辆R8跑车的箱门也纷纷被打开，鲍芸芸、崔志野、周姌、柳沁等人一一走上红地毯，这让原本现场的疯狂尖叫的热度，渐渐有些冷却。

　　“诶？不是大船团队来了吗？”

　　“怎么都是一些亚洲人，他们是谁？”

　　“跟泰勒·斯菲尔福特一起来的，可能是BGM的职员？”

　　“LeeSin应该是与艾玛一起来到现场的，他们是最佳男女主角的有力竞争者。”

　　“可这些人是谁呀？”

　　“那个亚洲男子是崔，中国演员，其他人我就不认识了。”

　　欧美的一些媒体记者对鲍芸芸、崔志野等人评头论足，原以为是《泰坦尼克号》团队到来，毕竟如此漂亮的车队即便在往年的奥斯卡颁奖典礼也难得一见，可没想到下车的竟然都是一些亚洲人。

　　虽然内心有些失望，但他们却并没有因此而有所怠慢，毕竟一般人是没有资格来到奥斯卡颁奖典礼的人，既然这些人能够走上红地毯，那也就是说他们手中必然是拥有着一张许多人梦寐以求的晚会入场券的。

　　就在人们议论纷纷的时候，又是一辆R8的车门被打开，入眼便是一双穿着黑色西裤的修长大腿，当那双锃亮无比的皮鞋，踩在红地毯上的时候，整个现场似乎发生了些微的震动。

　　看到那张梳着大背头的颀长身影，人们难以压抑喉咙处的冲力，瞬间激动的大叫起来：“啊杰克·道森！”

　　“LeeSin来了！”

　　“他真的来了！上帝，我还以为他是最后一个入场呢！”

　　“噢，我的小心肝，终于见到真人啦！”

　　“不愧是大众情人，看看这走动的步伐，每一步似乎都在我心中留下痕迹……”

　　“LeeSin，看这边，我的天，这犀利的眼神……”

　　“他比电影里更上相！”

　　“他的五官真的完美，虽然身材有些瘦弱，但完全有着美国人的身高啊，他的血脉里难道有美国基因？”

　　“不不不，我听说英国那边的媒体一直说LeeSin是他们国家的人……”

　　“世界上怎么会有如此帅气之……”

　　“我要弯啦！哈哈，偶像，你终于出现啦！”

　　媒体记者们一边大叫，一边拿着相机不停的对着李青进行三百六十度无死角拍摄。

　　今天的李青穿着简单的西装，内里是解开两颗扣子的白衬衣，典型的正装打扮，即便是在奥斯卡的红地毯秀现场，李青的光芒也丝毫没有受到阻挡的散发开来，所有影星这一刻都是扭头打量着这位创造奇迹的中国男人。

　　当然，不仅仅是因为他写出了大船剧本，也不仅仅是因为他参演了这部电影，而是因为他本身就是华尔街投资机构非常青睐的一支豪华股。

　　因为最近，除了早已经上市长达三年之久的幻象科技之外，李青名下的另一支科技公司——百度网讯，也在不久前正式向纽交所递交了招股书。

　　如果此次百度网讯上市成功，那么李青名下便是拥有了两家上市公司。

　　而且，作为中国版的谷歌，百度的触角虽然没有走出中国，但拥有着十三亿人的庞大市场，绝对能够让百度网讯自给自足了，一旦百度网讯上市成功，李青的个人身价必然会再次翻番。

　　华尔街各大投资机构对于百度网讯的未来可是相当看好，而这一次力捧百度网讯上市的承销商，不但包括高盛、瑞银，还吸引了摩根斯丹利、花旗两家世界级投行的加入，这足以为百度网讯的上市扫清所有障碍物。

　　所有人看向李青的眼神都满是感慨。

　　在商场上混的如此风生水起也就罢了，在娱乐圈竟然也走向了奥斯卡这个好莱坞最高殿堂，并且首次出手与好莱坞影业公司合作，就生产出《泰坦尼克号》这样的超级吸金利器，这样的眼光和实力，足以让好莱坞六大电影公司震颤。

　　毕竟，能在美国市场狂卷近16亿票房的电影，影史上从未出现过。

　　而能让许多人一而再再而三的购票进入电影院进行多次观看的作品，在整个影史上也是屈指可数。

　　要知道，《泰坦尼克号》在美国、加拿大以及整个北美其它国家的票房就已经达到22.4亿美金，在亚洲、欧洲等地的票房也有近十亿美金的收入。

　　可以说，因为《泰坦尼克号》的存在，整个2004年绝对是影坛的丰收年。

　　这样的战绩，往后推几十年，估计都难以预见。

　　而创作出这个奇迹的男人，也绝对是了不起的存在，他足以赢得任何人的尊敬和掌声。

　　就在影星们纷纷侧目的时候，李青从车厢中走下，却是没有立即向签名墙走去，而是站在原地等候，这个举动让所有人都为之惊讶。

　　很快，最后一辆R8跑车驶向红地毯出入口，接着，就见李青三步并作两步，上前主动打开了车门。

　　下一刻，一身黑色晚礼裙的年轻女子，搭上了李青递来的右手，轻轻然走下车厢。

　　在媒体人眼中，这个年轻女子堪称是标准的东方美女，她拥有着东方女子身上特有的含蓄之美，一颦一笑之间，仿佛百合花盛开，让人心中瘙痒难耐。

　　淡淡的妆容下，正红色的嘴唇在镁光灯的闪烁散发出谜一样的光芒，搭配上裸露出的犹如羊脂玉一般的香肩，让现场所有男人都不由自主的屏住呼吸。

　　随后，他们视线下移，眼前顿时一亮。

　　“这是……海洋之心！”

　　有人惊呼道。

　　人们仔细望去，就见年轻女子胸前垂挂着的深蓝色宝石，在灯光的照射下，闪耀出一抹迷人的色彩。

　　“紧张吗？”

　　李青低头。

　　韩菡满脸笑容，顺手挽起李青的手臂，眼睛变成了月牙儿：“不紧张。”

　　“那就好。”李青嘴角一扬。

　　韩菡嗯了一声。

　　她看了看四周疯狂闪烁的镁光灯，以及人群中高分贝的呐喊，眼中迅速堆叠起雾气。

　　这是她第一次正面挽着青仔的手……

　　她原本以为自己会有压力、焦虑和紧张，但触目所及，竟全部都是笑容、好奇和兴奋。

　　她长长的舒了口气，所有不安一扫而空。

　　当她搀着李青的手臂，走上奥斯卡的红地毯时，那种感觉……

　　就像是母仪天下……

　　好爽呀！


第1280章 任性

　　“那是谁？”

　　有记者在迅速连拍下几组照片后，迫不及待的询问道：“LeeSin竟然没有与泰勒一起进场？哇哦，难道这个女子在中国肯定是个万人迷级别的明星？”

　　“她不是明星。”

　　旁边的记者笑着回答道：“这人叫韩，表面上是LeeSin的行政助理，但实际上，她可是一位富家千金呢，她的家族拥有数十亿美金的资产，而且与LeeSin的关系也远远超过表面，甚至……”

　　“女朋友？”那名记者惊呼道：“上帝，这可是大新闻！”

　　“什么大新闻？只是你没关注过LeeSin罢了，市面上有很多类似的小道消息的，但消息的真假，只能你自己来判断。”

　　旁边的人哈哈一笑：“不过，今天LeeSin与韩一起携手进场，这岂不是就验证了坊间传闻？在这种场合中，LeeSin的任何一种选择都能被曲解为无数种含义，所以，他与韩之间的关系，简直是呼之欲出了！”

　　周围的媒体人员一边拍照，一边竖起耳朵听这两名同行聊天。

　　当两名同行的讨论结果出现后，所有媒体顿时浑身一震，下一刻，他们都是一股脑的朝着内场奔跑过去，端起相机对着李青与韩菡两人，再一次进行三百六十度无死角的抓怕，希望能拍到一些能证实两人情侣关系的铁证。

　　此刻已至傍晚，天空逐渐暗淡下来，但奥斯卡红地毯现场却是一片火热的氛围，数百乃至上千名来自世界各地的影星，站在红地毯会场前接受上百家媒体人员的采访，在这里，英语、日语、汉语、德语、甚至阿拉伯语都会不时出现，而每一位走上红地毯走秀中的巨星，也都受到了所有人的瞩目。

　　李青与韩菡一道携手走到签名墙前，在工作人员热情的招待中，接过签名笔，在签名前上签下了各自的名字。

　　“嗨，您现在要进场吗？我们会安排美丽的工作人员带您入场。”

　　签完名后，旁边以为棕发女子含笑道：“或者您可以在此接受媒体人员的采访。”

　　“进场吧？”李青握着韩菡有些冰冷的小手，用国语说道：“这大冬天的，站在外面不是要把人冻坏？”

　　韩菡心底顿时涌起甜蜜和感动：“我听你的。”

　　于是李青便是转过头，用英文再次叙述了一遍。

　　棕发女子闻言，便是立即招呼早已经等待在旁边的工作人员，引领者李青与韩菡一起向晚会现场走去。

　　在他们身后，十多家媒体人员想要上前采访李青，却是被工作人员迅速的拦截下来。

　　不远处，正在接受各国媒体采访的周姌、崔志野等人见状，也是加快了接受采访的速度，等采访就一结束，几人就纷纷走向会场。

　　走向会场的通道口有一颗招财树，而在招财树旁边，则有两名检查邀请函的安检员，每一个进入会场的影星，无论是谁，都要接受安检员的全方位检测，在确保邀请函真实，以及没有携带武器的情况下，才会被允许进场。

　　李青与韩菡被引领进剧院后，工作人员便是径直朝着舞台前的座位上走去。

　　“第二排的位置？”

　　当看到座椅后面都贴着影星们的名字后，李青有些不满：“不能在旁边安排家属的位子吗？”

　　“家属？”那名引导员一愣，旋即震惊的看着韩菡，良久才缓过神来：“是的，先生，剧院前排的座位，只安排给获得提名的人。”

　　“不能改？”李青问道。

　　引导员犹豫了一下，最终还是摇头道：“抱歉，规则所在。”

　　韩菡闻言，便是松开李青的手，笑道：“那我坐后排好啦，你去吧。”

　　李青想也没想就说道：“那咱们一起坐后排。”

　　“别这样。”韩菡拉住李青的手，撒娇道：“我自己坐后排就可以了啊，而且还有姌姐他们一起，不会有事的。”

　　李青淡淡的说：“这个奖拿不拿对我来说其实都无所谓，有所谓的是你有没有跟我在一起。”

　　“咦？”

　　韩菡睁大眼睛：“你今天好会说话哦。”

　　李青微微挺起胸膛。

　　眼看着李青与韩菡携手坐上剧院最后排的位置，那名引导员顿时目瞪口呆了。

　　她是第一次遇到挑战学院奖规则的人。

　　周姌等人刚刚通过资格验证，进入到剧院会场当中，就见李青与韩菡朝后排位置走去，并在其中两张座椅上坐下，不由得深感奇怪，上前询问一番后，顿时哭笑不得。

　　“喂！”

　　柳沁忍不住道：“你们俩倒是收敛一点啊，这可是奥斯卡金像奖的颁奖典礼，你们是真的不怕关系曝光吗？”

　　李青耸耸肩：“为什么要怕？”

　　韩菡低头，脸上有些羞赧。

　　周姌深知这位小老板的脾气，当即便说道：“好了，既然已经这么决定了，那就这样吧，来来来，刚好咱们这些人还能坐在一起。”

　　此时，随着时间段过去，崔志野、泰勒也一一入场，不只是他们，越来越多的巨星都走进剧院中，开始寻找个字节的座位坐下。

　　其中，斯科特的大船团队，以及麦克斯影业的总经理，《泰坦尼克号》的制片人之一托尼，也一起步入会场，引起不少影星的积极问候。

　　片刻后，人们左观右看，终于发现了最早入场的LeeSin。

　　“他怎么坐在后排？”

　　“我的天，他可是本届学院奖获提名最多的人，主办方没给他留位子吗？”

　　“他似乎对此并不在乎，看他笑的多开心！”

　　“真不愧是巨星，心胸如此宽阔。”

　　“奥斯卡不会犯下如此低级的错误，我觉得应该是事出有因。”

　　此刻，整个剧院已经坐满了人，不少李青的粉丝发现李青之后，更是兴奋起来，迫不及待的尖叫、呐喊，并挥舞着手中的应援旗——“You Jump，I Jump！”

　　很快，现场所有人都发现了整个异响，穿着低胸晚礼裙装扮的艾玛，忍不住向旁边的斯科特询问道：“导演，LeeSin在搞什么？”

　　斯科特一脸茫然：“我怎么知道？”

　　奥斯卡的主办方似乎终于发现了整个问题，一名西装革履的现场经理在与几名引导员沟通过后，便是迅速的向李青的方向走了过去。

　　“李先生，您的座位不在这里。”

　　现场经理露出笑容，尽量让自己显得和蔼可亲：“我也是刚刚了解到您的诉求，很抱歉没有及时为您服务，但奥斯卡历年来并没有这样的决定，所有的座位都是提前为获提名的影星准备好的，如果在其中加上一把椅子，那所有的名字可都要重新排序。”

　　“没事，我坐在这里就好。”

　　李青对此并没有太过在意，顿了顿，说道：“我只是想和我最在意的人一起分享喜悦和悲伤，不管我有没有获奖。”

　　现场经理闻言，看了一眼李青旁边坐着的华人女子，露出理解的笑容：“那好吧，李先生，祝您获奖。”

　　这个插曲并没有引起太多的波澜，颁奖典礼如期举行。

　　嘉宾们对此倒是并没有太多感受，顶多觉得李青这个任性Boy很有个性，但媒体人员们却是率先兴奋起来了：这还没开场，小李子就来了个大新闻！

　　真不愧是媒体的宠儿呀！

　　很快，奥斯卡经典的开场音乐过后，一名有着棕色卷发以及鹰钩鼻的中年男子，手拿着主持卡，蹦跳着走上了舞台。


第1281章 出师未捷

　　“晚上好，朋友们，欢迎来到奥斯卡之夜，我是今晚的主持人比利·克里斯托，对，就是那个比利，你们最爱的比利！”

　　背景乐响起，比利一边跳着舞蹈，一边与现场的嘉宾们自来熟的打着招呼。

　　他的模样，让李青一瞬间想起前世刘德华在演唱会上的动作：“这边的朋友，你们好吗？那边的朋友，把手挥动起来，嗨，大家一起嗨！”

　　正在李青思绪放飞的时候，比利的声音穿过重重人群，进入他的耳中：“让我看看今晚都是谁来了，哇？杰克·道森？是你吗？杰克？你跳我跳的杰克？”

　　李青没有想到，主持人比例第一个招呼的就是自己。

　　尽管他坐在中后排位置，但摄像机依然精准的捕捉到了他的身影。

　　当大屏幕上出现自己的影像时，李青露出笑容，整理了一下西装，站起身来，向身前、身后奋力鼓掌的观众们挥手致谢。

　　全场响起尖叫声和欢呼声。

　　与此同时，舞台大屏幕上的画面也突然一变，变成了《泰坦尼克号》的开场画面。

　　画面中，李青正在泰坦尼克号的甲板上，教导艾玛吐痰：“哈~吐！”

　　一口痰从泰坦尼克号上吐出，下一刻，画面切换，岸边，一身上世纪初复古风格打扮的比利，刚刚抬起头，脸上就接住了这重重的浓痰。

　　看到这一幕，整个剧院都爆发出哄笑声。

　　很显然，这是通过技术剪辑合成的恶搞影片。

　　而影片显然也不仅仅只有这么一小段，接下来，大屏幕里出现了《泰坦尼克号》的经典一幕，杰克低头绘画，不时用浓情蜜意的目光抬起头，为赤裸的艾玛进行人体素描。

　　正当人们屏住呼吸的时候，画面一转，本该是浑身赤裸的艾玛，变成了浑身赤裸，不断向杰克抛媚眼的主持人比利……

　　足足有七八分钟的恶搞片段，让人们笑的前仰后合。

　　“唉，不愧是万人迷杰克呀，小伙子真是英俊！我听说北美很多常青藤大学的同志都非常喜欢你，大家还记得吗？前不久伊格纳茨·柯林斯那家伙在被分手后竟然认为杰克·道森是最适合情感治愈的拥抱对象，上帝啊，我一想到那种画面我就睡不好觉……”

　　影片播放结束后，比利第一时间向李青挤眉弄眼的叙说着。

　　全场再一次哄笑出声。

　　伊格纳茨·柯林斯是好莱坞有名的同性恋演员，但几个月前却在一家电影院前被“男朋友”公开分手。

　　无巧不巧，当时竟有媒体在场。

　　而在接受媒体采访的时候，伊格纳茨很认真的指着电影院里的海报说：想跟大银幕里的杰克·道森谈一场永不分手的恋爱。

　　这条新闻被迅速传播，当人们想起那强人锁男的一幕，顿时都心惊肉跳起来，纷纷开始在线上线下声讨伊格纳茨，这导致伊格纳茨有近半年没有出现在公众的视线，每天他公司门前都有不少年轻男女进行声讨和抗议，成为了好莱坞明星们茶余饭后的热门谈资之一。

　　李青对此并没有什么感觉，身在名利圈，被人当做新闻抖包袱是常有的事情。

　　“今年是影视圈丰收的一年啊，除了《泰坦尼克号》之外，《捕鼠日记》、《纽约机密》、《黎明杀机》等多部影片都取得了不错的成绩……”

　　比利故作高兴的说着，台下的嘉宾们也都是故作高兴的捧场，但实际上，除了《泰坦尼克号》剧组之外，没人能真正笑得出来。

　　今年的确是影视圈丰收的一年，但真正大丰收的却只有《泰坦尼克号》一部电影而已，奥斯卡开场就播放出《泰坦尼克号》的恶搞片段，就足以证明这部电影有多么特殊。

　　其他诸如《侦探007》、《黎明杀机》等等，在票房上来说根本就不是《泰坦尼克号》的对手，不，甚至说给《泰坦尼克号》提鞋都没有资格，也就《捕鼠日记》这部票房逼近十亿美金的电影能在大船屁股后面艰难的喝点汤而已。

　　“看呐，我最心动的女神，艾玛·克里斯蒂安娜也来了，但是艾玛，你和LeeSin的距离竟然隔这么远，学院奖是怎么搞的？这不是棒打鸳鸯吗？”

　　“斯科特先生，我希望您能别再拍文艺片啦，不然奥斯卡真要成为你的后花园了！”

　　“詹妮弗·斯坦贝克来了吗？你觉得《虫洞穿梭》会得奖吗？”

　　“话说今晚有一位业内前辈也来了，我敬爱的朱蒂……”

　　比利用搞怪而不显乏味的言语风格带动全场，尽量在言语中，把所有受到提名的演员、制片人、导演们带进镜头。

　　这份主持功力，放在专业人士身上或许游刃有余，但作为一名并不是相关专业出身的好莱坞演员，比利能有这样的口才和舞台掌控力，也着实让人刮目相看。

　　很快，颁奖环节来临。

　　“今晚是奥斯卡的大日子，会场星光熠熠，明日和昔日的巨星汇聚一堂，大家一定把握时间发言，根据后台传来的数据显示，现在，这一刻，全球有十亿人正在收看这场盛事，上帝，希望导演组不会因为收视率而把节目直播到天亮！”

　　比利诚恳的祈祷着。

　　现场掌声雷鸣，所有人都饱含兴奋，十亿人正在收看奥斯卡？

　　这比往年的收视人群要高得多，看来大船的光辉遍布全球！

　　而这恐怕是唯一一次奥斯卡收视人数超越春晚了，毕竟中国春晚年年都有七八亿中国人收看……

　　“谢谢，谢谢你们的掌声。”

　　比利高兴的说：“现在，由去年奥斯卡最佳男配角颁发第一枚奖项，最佳女配角奖！有请詹姆士·麦卡恩！”

　　奥斯卡最佳女配角是整个颁奖典礼最重要的揭秘奖项之一，它对演员的肯定不亚于最佳女主角奖，严格来说，能获得最佳女配角奖的演员，也基本上具备了获得最佳女主角奖的实力。

　　今晚角逐最佳女配角的演员一共有五位，包括《泰坦尼克号》中露丝的老年版扮演者朱蒂·乔迪，在金球奖颁奖典礼中，朱蒂以无可争议的实力获得了最佳女配角奖，年迈的她获得此奖实至名归，但这并不是在否定其它女演员的实力。

　　实际上，好莱坞乃至世界影坛都公认的颁奖条例之一，即能被提名者，每一位都具备拿奖的资格，只是相比较最突出的那一位，稍微逊色而已。

　　假如电影上映时间错开，那说不定提名人就能成为明年或者后年的获奖人。

　　不过，2004年上映的《泰坦尼克号》的光芒实在太过耀眼，再加上朱蒂已经获得了金球奖最佳女配角奖，所以，几乎所有人都认为，奥斯卡的最佳女配角，非朱蒂莫属。

　　毕竟，金球奖可是公认的奥斯卡奖的风向标。

　　然而事实却恰恰与人们的预想不符。

　　“奥斯卡最佳女配角奖，得主是……”

　　詹姆士拆开信封，念道：“玛里琳·庞德，《幕后玩家》。”

　　大屏幕上，五位最佳女配角奖的提名者的表情都是一愣。

　　所有人，包括获奖人玛丽琳在内，都对这个结果不敢置信。

　　直到旁边的好友兴奋的向她咆哮着、狂吼“恭喜”的时候，玛丽琳才反应过来，她抓住好友的胳膊，颤抖着说：“真的？是真的？我没听错？”

　　“你没听错，玛丽琳！”周围同剧组的人激动的大喊道。

　　玛丽琳笑开了花，眼眶饱含热泪的拥抱了周围的同事，然后才迅速走上舞台，接过詹姆士颁发的小金人后，她深吸一口气，再缓缓吐出，笑容不可自抑的推上脸庞：“上帝，谢谢！”

　　全场爆发出掌声。

　　只有30秒的获奖感言时间，玛丽琳飞速的感谢了一众亲朋好友和剧组同事后，感慨道：“我要告诉所有心怀梦想的人，只要有梦想，那它一定会成真，我就是明证！”

　　“万分感谢学院，我衷心感谢！”

　　最后，玛丽琳举起小金人，眼含热泪的大声道：“爹地，这个奖献给你！”

　　台下，斯科特在鼓掌的同时，表情也是渐渐凝重起来。

　　不少人也都暗自嘀咕，获得过史上最多提名的《泰坦尼克号》竟然出师未捷，第一枚被提名的小金人就被半路抛出的黑马《幕后玩家》截获，在幸灾乐祸的同时，不少与《泰坦尼克号》的各大奖项同时被提名的演员，也都暗暗期待起来。


第1282章 最佳配乐

　　《幕后玩家》首摘小金人让所有与《泰坦尼克号》同时被提名的制作方、演员精神一振，顿觉本次颁奖典礼似乎大有可为。

　　随后，最佳男配角奖再次被另一部电影《黎明杀机》获得，而美国电影史上迄今为止制作时间最长，制作费用最高、票房最高、获提名最多的《泰坦尼克号》，连入围这个奖项的资格都没有。

　　在最佳女配角、最佳男配角奖颁布过后，现场的气氛已经正式热烈起来，许多人心心念念，渐渐有了在《泰坦尼克号》面前虎口夺食的勇气。

　　人们大肆谈笑起来。

　　然而他们刚刚兴奋起来，事实就像是冰冷的海水汹涌而来，让他们心中刚刚升起的热焰瞬间熄灭。

　　第三个颁发的奖项是最佳音响，全称为“最佳音响效果奖”，这枚奖项相当于录音奖，主要表彰的是拍摄同期的收声。

　　从十多年前，好莱坞就认识到了一部电影中声音的重要性，类似情人间的喃喃细语、火车驶过的轰鸣声等等，都能很好的烘托出影片某一时刻的气氛。

　　种种元素交织在一起，就能创造出震撼人心的摄人力量。

　　而获得该奖项提名的四部影片中，万众瞩目的《泰坦尼克号》再一次出现，而这一次，意外没有再发生，最佳音响效果奖，最终被《泰坦尼克号》团队的四名调音师获得。

　　在这枚奖项颁发过后，几乎没有任何停顿，《泰坦尼克号》又再次获得了最佳音效剪辑奖、最佳视觉效果奖两枚技术大奖。

　　奥斯卡的重量，可以让每一枚奖项都名垂世界影史，而《泰坦尼克号》把这两枚技术大奖收入囊中，似乎是理所应当的事情，毕竟，在整个世界影史上，没有哪部电影能与《泰坦尼克号》的经费相提并论，而《泰坦尼克号》的特效师们也不负众望，成功把奥斯卡最有科技技术含量的奖项斩获，永远的把自己的名字刻在了电影历史墙之上，供后人瞻仰。

　　连续三枚小金人揽入囊中，让斯科特热情高涨，而每一枚奖项颁发时，他都是第一个鼓掌，与获奖人拥抱。

　　有人欢喜有人愁，刚刚升起“虎口夺食”念头的其他提名者，在连续三枚小金人都被《泰坦尼克号》团队收获后，一个个顿时无精打采起来。

　　“与《泰坦尼克号》的特效相比，其他电影的特效真的是渣渣啊……”

　　“我最佩服斯科特的一点就是敢冒险的精神和不怕赔本的勇气，那可是三亿美金……”

　　“别说是三亿美金，如果早知道《泰坦尼克号》能斩获三十亿美金的票房，让我投六个亿我也愿意啊……”

　　“斯科特可是败家子，听说《泰坦尼克号》杀青后，他就把所有道具都销毁了，包括辛苦打造的那个大水槽，以及泰坦尼克号的模型……”

　　“LeeSin怎么会想起与斯科特合作？为什么不找我？我认为我不比斯科特差。”

　　在嘉宾们议论纷纷中，奥斯卡颁奖典礼迅速进入白热化阶段。

　　随着“最佳纪录片：短片”、“最佳纪录片：长片”过后，著名好莱坞影星杰西·查尔斯走上台来，开始颁发今天的第一个重头戏——“最佳女主角奖”。

　　“观赏电影时，我们依靠演员带领观众入戏，他们演活了戏中人，从而令我们有感而发，我们跟演员有着独特的连接，五位最佳女主角的候选人，每一位都有着栩栩如生的演技，令观众难以忘怀。”

　　杰西认真的说：“现在，让我们看一看，五位候选人都有谁？”

　　话音刚落，大屏幕上就连出现了最佳女主角的提名人及其电影片段。

　　“海伦·卡沙，《纽约机密》”

　　“詹妮弗·斯坦贝克，《虫洞穿梭》”

　　“珍妮特·巴特利特，《海上乐园》”

　　“朱恩·米尔顿，《捕鼠日记》”

　　“艾玛·克里斯蒂安娜，《泰坦尼克号》”

　　在一片掌声中，杰西缓缓打开获奖信封，“得奖者是……”

　　所有人都屏住呼吸。

　　艾玛也紧张的抓住了晚礼裙一角，脸上尽量露出平和的笑容。

　　但是……

　　“朱恩·米尔顿，《捕鼠日记》！”

　　当杰西念出最佳女主角的获奖人时，一刹那间，艾玛感觉天旋地转，心脏剧烈的跳动，让她几近窒息，看着《捕鼠日记》剧组的朱恩·米尔顿高兴的像是疯了一般与周围人热烈的拥抱，她紧紧地咬住了嘴唇。

　　虽然她已经拿到了金球奖影后，但是与金像奖相比，金球奖的含金量就弱的太多了……

　　与此同时，全场也爆发出了雷鸣般的掌声，以及尖锐的口哨声。

　　所有人都在庆祝这一刻。

　　只有《泰坦尼克号》团队成员，都是一脸懵然。

　　学院这是怎么回事？对于演员来说最有分量的两项大奖：最佳女配角、最佳女主角竟然都与《泰坦尼克号》失之交臂？

　　黑幕！

　　赤裸裸的黑幕！

　　虽然愤愤不平，但大船团队却知道，由近六千多名世界各地的评委组成的奥斯卡评审团颁发出的奖项，幕后操作的可能性太低太低了。

　　“唉。”

　　斯科特叹了口气，拍了拍艾玛的肩膀，安慰道：“别太伤心，下一部作品，你一定能得奖。”

　　艾玛露出勉强的笑容：“谢谢。”

　　而在中后排位置，李青一边鼓掌，一边嘀咕道：“见鬼了……”

　　在前世，举世瞩目的《泰坦尼克号》在奥斯卡颁奖典礼中，在失去了第一枚最佳女配角奖后，在随后也失去了最具热度之一的最佳女主角这枚大奖，当时与现在的情形，竟是如此的相似。

　　“真是惊心动魄啊！”

　　此时，坐在身后的崔志野俯身笑着问道：“连获得过金球奖影后的艾玛都没有拿奖……看来这一届奥斯卡的口味比较刁钻。”

　　李青嗯了一声：“奥斯卡的含金量还是很高的，艾玛既然没获奖，那就是说明她的演技还有待提高。”

　　“喂，你这个口气有点大啊，艾玛怎么说也是金球奖影后……”柳沁插口道。

　　李青咳嗽了一声：“我还是戛纳影帝呢！说两句又怎么了？”

　　作为欧洲三大电影奖之一，李青这戛纳影帝的含金量对比金球奖也确实高了不少。

　　柳沁撇了撇嘴：“你厉害行了吧！但是你得戛纳奖都多少年前的事情了，能不能涨点志气，这回怎么说也得捧个奥斯卡小金人回去吧！”

　　“嘿，你还别激我！”

　　李青指了指舞台，“等会我就上去拿一座回来。”

　　韩菡崇拜的看着李青：“真的吗？”

　　此时，在一阵歌舞过后，舞台上多出了一支演奏团，金色大厅著名演奏家迪伦·惠特走上舞台，拿出信封开始念道：“最佳剧情片电影配乐奖，获提名的有……”

　　“《黎明杀机》，莱斯利·汤姆。”

　　“《怒潮》，肯尼·汤普森。”

　　“《幕后玩家》，罗纳德·汉森尔顿。”

　　“《海上乐园》，希尔顿·泽卡赖亚。”

　　“《泰坦尼克号》，李青。”

　　每年初一个提名，演奏团就开始演奏起提名电影的经典配乐，让得观众们瞬间就想起了这几部电影的剧情来。

　　不过……

　　最后一项提名，竟然又有《泰坦尼克号》！

　　而且，这次提名人竟然有LeeSin？

　　李青这两个汉字曾经出现在全美不少电视主持人口中，因此人们对“李青”二字很有印象，当听到“《泰坦尼克号》、李青”的时候，整个剧院三千多号人，所有人都是齐刷刷的回过头，看向了坐在中后排位置的李青。

　　如果不是这项提名……

　　很多人在紧张的氛围中，竟是差点把李青给忘了！

　　“最佳配乐奖有他的提名，貌似没什么问题……”

　　“人家可是连五大音乐厅都拒绝过的大钢琴家……”

　　“LeeSin写过不少名曲，《二战狂想曲》、《雨的印记》、《梦中的婚礼》等等，都是世界一流的曲子……”

　　“你别忘了，他本身就是歌坛巨星！超级有才华的歌手！”

　　“除了泰勒的《我心永恒》之外，我竟然对《泰坦尼克号》的配乐没什么印象，感觉LeeSin这次得奖的希望不大。”

　　现场响起巨大的讨论声。

　　迪伦·惠特好整以暇的等待着台下嘉宾们讨论完毕，片刻后，他才清了清嗓子，慢腾腾的打开获奖人信封……


第1283章 连续获奖

　　“最佳电影配乐奖，获奖人是——李青，《泰坦尼克号》！”

　　当迪伦·惠特高声念出这个名字的时候，整个剧院都欢呼起来，不仅仅是普通观众，就连嘉宾们都奋力的鼓掌，人们清楚的知道，《泰坦尼克号》从诞生到结束，所有的一切，都与李青离不开关系。

　　从剧本的提供到制作的投资，再到谱曲和参与拍摄，可以说，没有李青，人们绝对看不到这部赚取了全世界眼泪的经典之作。

　　因此，李青拿到最佳配乐奖，绝对是实至名归。

　　当《泰坦尼克号》的配乐响起后，李青也随之站起身来，大笑着向韩菡、周姌、鲍芸芸、崔志野、柳沁等人一一拥抱。

　　当步出观众席，走上舞台之时，沿途所有人都站起身来，微笑着向李青伸手相握，仿佛这一刻，李青获得的不是电影配乐奖，而是真正的奥斯卡最佳男主角奖。

　　斯科特上前给了李青一个熊抱，接着用力的拍了一下李青的臂膀，笑道：“这只是开始！”

　　李青笑着点头：“没错。”

　　随后，他与走上前来的艾玛等人一一击掌，这才快步走上领奖台，从迪伦·惠特手中接过小金人。

　　李青仔细观看了一下金像奖的样子：

　　那是一个裸体男子，双手交叉于胸前，手中握着一把长剑，站在一个五环片盘上。

　　每一个环，都代表着影艺学院的一项重要工作部门，即制片、导演、编剧、演员、技术人员。

　　最初的奖座由梅耶拨出五百美金交给乔治·史丹利制作，奖座高十三寸半，重六又四分之三磅，内里是合金，外表银上一层金色薄片，看起来闪闪发光。

　　“这就是金像奖啊！”

　　李青打量了一番小金人的模样，感慨道：“真漂亮，我第一次对一个裸男雕像产生了兴趣。”

　　全场大笑。

　　李青清了清嗓子，迅速把传奇影业与麦克斯影业的工作过人员感谢了一遍，然后便举起奖杯，走下舞台。

　　“这就完了？”

　　所有人都是一脸懵然。

　　虽然金像奖的获奖感言只有三十秒，但金像奖并不是不通情达理的，一般来说，对于当红人气影星，学院方面还是给予了仁慈的照顾，即便发言超过一分钟，也没有人会上前阻止的。

　　但李青……

　　全部发言加在一起，最多二十秒吧？

　　看着李青掂着小金人潇潇洒洒的奔向观众席后排，不只是全场观众愣住了，全世界所有坐在电视机前正在观看直播的人也都是愣住了。

　　远在中国守着电视机观看奥斯卡颁奖典礼的李相勇回过神来后，向身后的亲朋好友们大笑道：“李青这小子，还真是颇有我当年闯荡江湖的风范啊！”

　　“呸！”

　　“好意思吗你？”

　　“李青要真跟你一样，他连徐州都走不出去！”

　　孟秀芝、李倩等一众人纷纷出声讨伐李青他爸。

　　“我靠，不愧是我铁瓷啊！”

　　曾与李青一同站在《音乐之星》舞台上竞赛的歌手许小强对李青的潇洒拍案叫绝：“竟然连奥斯卡都不放在眼里的吗？”

　　旁边的妻子狐疑的看着他：“你真跟李青认识？”

　　“那必须的！”许小强猛拍胸口，端起桌上的一杯啤酒就咕嘟咕嘟的灌进嘴里，而后长哈了一口气，唱道：“俺们一起喝过酒，一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃，一起嫖过娼……”

　　旁边妻子的脸色变了又变……

　　瀚海集团，许雯等人亦是全程关注奥斯卡颁奖典礼，当大老板的身影出现在领奖台上后，所有人都打了鸡血一般的鼓起掌来，“好！”

　　“太好了！”

　　“不愧是老板，就像是黑夜中的一匹孤狼，走到哪都是那么风骚！”

　　“老板要是拿到奥斯卡影帝，我请大家王府井走一趟！七天七场，费用我全包！”

　　“别别别，我来，还是我来！”

　　在香港，诸如花容、刘炜霖、华德安、王嘉琛等凡是与李青有些关系的业内好友，也全都精神矍铄的观看着正常奥斯卡颁奖典礼。

　　包括正在台湾刚刚拍摄完夜场戏的翁志玲，回到入驻酒店后也是第一时间打开电视机，刚刚好看到奥斯卡晚会正式开始，当看到李青拿到最佳配乐奖的时候，在一个人的房间里，她也是高兴的把手中的抱枕狠狠地蹂躏起来。

　　即便两人早已多年不见。

　　这一天，在国内，包括整个亚洲地区，所有关心这次奥斯卡颁奖典礼的人，几乎都是凌晨就开始坐在了电视机前收看。

　　如今，李青终于拿到了自己的第一枚小金人，这让全世界的青粉们都欢呼雀跃。

　　就仿佛是按下了一个幸运按钮，在接下来的颁奖过程中，李青竟是再一次的摘得了第二枚小金人——最佳原创歌曲。

　　截至目前，《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》的电影原声带，已经在美国销售了近1000万张，全世界销量也达到2700万张，创下所有电影原声带历史上的传奇数字。

　　而在上个月的格莱美颁奖典礼中，泰勒凭借《我心永恒》这首电影主题歌曲，更是斩获了格莱美年度歌曲、年度录音、最佳流行女歌手等四项大奖，虽然李青并未出席，但在当时的格莱美颁奖典礼现场，不少人都在呼唤李青的名字。

　　有格莱美奖项傍身，李青拿到奥斯卡最佳原创歌曲也是所有人意料当中的事。

　　这一次，李青走上领奖台，接过小金人后，比上次的获奖感言更简单：“谢谢，谢谢喜欢这首歌的歌迷们，谢谢所有影迷，谢谢学院颁给我这个奖，谢谢我爱的人和爱我的人。”

　　有好事者在默默数秒过后，气愤填膺的说：他的整段获奖感言绝对没有超过十五秒。

　　而下一枚奖项的到来，也再一次让所有人聚精会神——最佳改编剧本奖。

　　当奖项的名称公开后，所有人再一次齐刷刷的扭头，看向了刚刚入座的李青。

　　李青的屁股还没坐热，就听到颁奖嘉宾黛安娜·米尔顿笑吟吟地说道：“最佳改编剧本，获奖人，李青《泰坦尼克号》。”

　　此时，韩菡与周姌手中已经一人捧着一枚小金人了，当最佳剧本奖得主公开后，柳沁急忙道：“这个小金人该轮到我抱抱了吧！”

　　崔志野等人哄然大笑。

　　李青再一次站起身来，这一次他与好友们的互动显得有些敷衍，一一击掌过后，便是小跑着走向领奖台。

　　“额……”

　　李青举起小金人，面对掌声雷鸣的观众席，说道：“该感谢的人都感谢过了，我相信此时此刻，在国内，有无数双同胞的眼睛正在看着我，因为时差的原因，现在的中国应该还是早晨，我想说的是，希望同胞们不要因为观看金像奖颁奖典礼而耽误上班、上学时间。”

　　全场一片寂静。

　　“对，这就是我的获奖感言。”李青咳嗽了一声，颇有些不好意思的向四周的镜头挥手，然后再一次拎着小金人回到自己的座位。

　　没错，和所有获奖人抱着奖项下台的方式不用，李青的确是用拎的，并且在回到座位上后，如约把小金人随手递给了柳沁。

　　这一幕，看的不少没获奖的嘉宾心惊肉跳，颇有些心疼。

　　有奖任性啊！

　　接下来的一些奖项颁发，虽然时不时也有《泰坦尼克号》团队获奖，但基本上不需要李青上台领奖了。

　　至此，整个颁奖典礼的进程已经过了三分之二。

　　而《泰坦尼克号》也一共获得包括最佳摄影、最佳艺术指导、最佳原创歌曲、最佳服装设计、最佳印象、最佳电影剪辑、最佳音效剪辑、最佳视觉效果、最佳化妆、最佳改编剧本等十项大奖！

　　唯二落选的两枚奖项是最佳女配角与最佳女主角。

　　也正在此时，万众期待的最佳男主角奖，正式进入了颁发阶段。


第1284章 消失

　　最佳男主角奖，由上一届奥斯卡最佳女主角奖的获得者阿维娃·史密斯颁发，当她一身低胸黑色晚礼服走上舞台，开始念提名作品的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　就连李青，都收起了玩笑的心态，认真的盯着大屏幕。

　　记忆中的场景与此时虽然惊人的相似，但千万……

　　不要开玩笑！

　　“这五位男演员塑造了十分立体的形象，让影迷们大饱眼福，其中一些形象来源于生活，也有一些形象来源于传说，以下，是获得最佳男演员奖提名的出色演员们。”

　　“《侦探007》，丹尼·鲍尔。”

　　“《黎明杀机》，所罗门·杰西。”

　　“《泰坦尼克号》，李青。”

　　“《太空海盗》，加百利·奥斯汀。”

　　“《幕后玩家》，艾略特·萨克斯顿。”

　　最激动人心的时刻要来了。

　　阿维娃·史密斯微笑低头，拆开了获奖人信封，几乎没有丝毫停顿就念了出来：“获奖人是，《泰坦尼克号》李青。”

　　这一刻，尖叫声、口哨声、掌声全都腾空而起！

　　大屏幕上，李青深吸了口气，忽然露出笑容，扭头亲吻了一下韩菡的朱唇，然后在沸腾的人潮中，站起身来，朝领奖台走去。

　　韩菡：“……”

　　周姌捂住了额头，柳沁张大了嘴巴，就连崔志野都是一副目瞪口呆的模样。

　　鲍芸芸倒是镇定的多，淡淡说道：“准备好公关吧。”

　　但很显然，除了周姌等人的反应稍微呆滞外，现场的嘉宾们对此似乎并不在意，此刻的李青，身上仿佛充满光环，周围到处都是尖叫和呐喊声。

　　所有媒体人员都在这一刻，把镜头递给了李青。

　　“这是李青第一次获得奥斯卡最佳男主角的提名，也是第一次获奖，期待他能为好莱坞带来更好的作品。”

　　阿维娃·史密斯一边说着，一边把手中的小金人双手递给李青，李青也双手接下，并与阿维娃·史密斯相拥。

　　当他站在话筒架前的时候，面对全场的掌声，他终于露出了略显拘谨的笑容，这一刻，他似乎不再是国际巨星，而是转变为了一个害羞的邻家男孩。

　　“谢谢，非常感谢你们。”

　　李青认真地说道：“感谢组委会，感谢影迷，感谢在座的所有人，其他提名者也有着精彩的表演，我也要恭喜他们，《泰坦尼克号》是我和这个非常出色的团队历时三年打造出的作品，首先我要感谢麦克斯影业与传奇影业，还要感谢我的好朋友瑞恩·斯科特，没有他，这部电影无法完成并最终面世，我敢说，他对作品的要求之严苛是整个好莱坞导演里排行第一的。”

　　听到李青这样评价自己，斯科特高兴的合不拢嘴。

　　李青接着说道：“其次，我要感谢艾玛，在几乎所有人都拒绝出演《泰坦尼克号》女主角的时候，艾玛站了出来，帮我们完成了这一部作品，她的勇敢，她对电影的热爱，让我们所有人都非常感动，感谢艾玛的付出。”

　　艾玛的眼眶已经湿润了，她双手压在鼻翼前，拼命压抑住自己想要哭出来的情绪。

　　“最后，我要感谢我的父母，没有你们就没有今天的我，我还要感谢我的爱人，是她在我的职业生涯中给予了我向上爬的勇气，如果没有她，我很有可能还在某个出租屋里过着暗无天日的宅男生活。”

　　李青微笑着说：“总结我的人生，我觉得可以用八个汉字来形容——逆风翻盘，向阳而生。”

　　最后的八个字是用国语说出来的，老外们一脸雾水，但千千万万坐在电视机前的华人观众们，却是被感动的稀里哗啦。

　　多么精准的形容啊，纵观李青出道至今，可不就是逆风翻盘吗？

　　但是……

　　爱人？

　　李青竟然有爱人？

　　回想起李青刚刚起身时与他亲吻的女子，世界各地所有的粉丝都疯狂了，几乎是一瞬间，全世界的网络论坛、社交软件上，都掀起了大规模的相关讨论。

　　同时，韩菡的身份也几乎是瞬间就被媒体曝光，在全球引起轰动。

　　而奥斯卡颁奖典礼现场，在获奖感言结束后，李青却是并没有直接回到座位上，而是步入后台，按照惯例接受了媒体们的采访。

　　与此同时，奥斯卡颁奖典礼继续举行，最后的几项大奖，奥斯卡最佳导演奖，几乎是毫无悬念的被《泰坦尼克号》导演瑞恩·斯科特获得。

　　随后，最佳影片也顺势进入《泰坦尼克号》的囊中。

　　至此，除了最佳女主角以及最佳女配角之外，《泰坦尼克号》此前的所有提名，全部获奖！

　　拢共十四枚小金人奖的斩获，让《泰坦尼克号》成为本届奥斯卡最大赢家，同时，也让《泰坦尼克号》成为历届奥斯卡颁奖典礼中获奖数最多的电影，没有之一。

　　只是……

　　有人欢喜有人愁。

　　香港，刚刚出门准备前往公司上班的韩嘉佑，就被上百家媒体记者围堵，在镁光灯闪烁中，韩嘉佑迅速了解到了事情的发展经过，但他却不怒反笑，面对记者们长枪短炮的提问，他高兴的承认道：“没错，李青的确是在与我女儿交往。”

　　所有媒体人员瞬间呆住，不对啊，你不应该是强烈否认的吗？

　　这个消息的公布，对韩式财团以及幻象科技的股价绝对有大幅度的影响啊！

　　然而，第二天，韩式财团的港股股价不降反升，受到韩菡与李青交往的事实影响，竟是开盘大涨，让得身体逐渐虚弱的韩道成都是瞬间变得精神矍铄起来。

　　而美股幻象科技的股价虽然稍有影响，但却并没有出现大幅度的下滑。

　　根据华尔街投资人的解释来看，幻象科技本身是一家独立的子公司，除了负责人是李青外，整个公司的运营、宣发等等，其实与李青的职业、为人并无多大关系，况且韩式财团也是香港赫赫有名的家族企业之一，李青与韩菡的结合，更是象征着俩大资产巨鳄的融合，强强联手，投资人们显然更乐意看到这种现状。

　　更何况，不管是幻象科技还是即将上市的百度网讯，目标一直都是美股交易市场，更加开放的美国投资者对于李青的绯闻显然不怎么感兴趣，即便李青是巨星，但谁又不允许巨星谈对象了？

　　人李青都二十好几了，正常人都需要的事情，哪里能天天自己解决？

　　因此，除了东南亚地区稍微疯狂的抗议之外，在欧美地区，人们对于李青能不能谈恋爱并不关心。

　　他们真正关心的，是李青的女友，究竟是火热辣妹型，还是清纯甜心型……

　　当然，刚刚获得奥斯卡影帝的李青，正值人生巅峰，此时突然公开恋爱消息，在整个思想略保守的亚洲地区来说，粉丝们很显然还是有些接受不了的。

　　所以，在接下来的一段时间，整个亚洲，包括日韩泰等地，痛哭流涕的粉丝集体静坐抗议，甚至割腕、跳楼消息都是一一传来，幸运的是，类似的事情并没有演化成真。

　　而随着时间的过去，该事件的影响力逐渐消减。

　　特别是李青连百度网讯赴美上市的路演活动都不再出席，渐渐消失在公众视野的时候，所有曾经发誓要逼迫李青分手，甚至以死相逼的粉丝们，都逐渐开始后悔，并怀念起来。

　　他们对于李青如今的现状消息，无比的渴望。


第1285章 婚礼（上）

　　徐州。

　　距离2005年第77届奥斯卡颁奖典礼已经过去一年，但《泰坦尼克号》的影响力依然贯穿整个2006年。

　　在徐州市的各大音像市场，《泰坦尼克号》的影碟依然是销量最高的爆款，许多中小学院校在实行多媒体教室后，更是在学校各个班级循环播放《泰坦尼克号》，一篇篇不同同学写的电影观后感也会不时出现在宣传栏上，供全校师生欣赏。

　　而《我心永恒》这首影视歌曲，也成为了全国大中小学学习英语时必练的经典曲目，许多校庆联谊会上，能唱出《我心永恒》的同学，依然是全校最受瞩目的对象，歌曲的演唱者泰勒·梅斯菲尔德，也因这首歌而在中国红遍大江南北。

　　泰勒也是第一次知道自己在中国也是如此火爆的。

　　当她与《泰坦尼克号》的导演斯科特，麦克斯影业的总经理托尼，以及今年二度提名奥斯卡金像奖最佳女主角大奖却依然陪跑的艾玛·克里斯蒂安娜，跨越大洋彼岸，来到中国京城时，整个机场都轰动了。

　　人们高喊着泰勒的名字，《我心永恒》的歌声在机场竟然引起了大合唱，若不是安保团队及时赶到，现场恐怕早已经混乱不堪。

　　好在，除了泰勒之外，斯科特与艾玛并没有被路人认出。

　　斯科特毕竟是幕后人员，大荧幕上曝光的机会不多，而艾玛在《泰坦尼克号》之后，为了拍摄新电影也是迅速增肥，这导致她的模样与《泰坦尼克号》中的形象略有出入。

　　但泰勒却依然美如画。

　　她毕竟是歌手，形象的打理是首当其中的，那一头金色的长发，在整个首都机场都煞是惹眼，再加上泰勒那充斥着东方精致美的高颜值，一瞬间就引起了路人的注意，并第一时间被认出。

　　等到与瀚海集团的负责人汇合后，一行十多辆悍马车队，几乎没有丝毫停顿，就向着徐州城出发。

　　而来到徐州后，就更加轰动了，毕竟是中国的三线城市，悍马车并不常见，而外国人就更加罕见了，斯科特等人的出现，几乎是一瞬间就引起了群众的争相观看。

　　因此泰勒等人的到来，一路上简直是受到了大熊猫般的观赏待遇。

　　等停靠在徐州市新区“青云墅”的时候，很远就见到前方有处庞大的别墅区。

　　而别墅区前的一条路上，早已经停靠了上百辆高端汽车，其中不乏有超级跑车的存在。

　　早已接到消息的蒋中南、李虎生、王重等人走出“青云墅”，纷纷来到路边提前等候。

　　等悍马车队停靠在路边后，一众人才兴高采烈的上前打招呼。

　　“嚯，慧慧也来了啊！”

　　车门刚打开，一个扎着马尾辫的女孩跳下车，蹦蹦跳跳的向身前的李虎生、蒋中南等人问好，然后兴高采烈地问道：“我小叔和我小婶在哪呢？”

　　慧慧口中的小婶就是韩菡，她一向管韩菡叫小婶，喊李青叫小叔。

　　“你小叔去接亲了呀！”

　　李虎生呵呵笑道：“我们这都是后勤，大队伍现在都在香港呢，凌晨就出发了，等会儿就能赶回来。”

　　慧慧听到接亲两个字，脑海里顿时闪烁着无数个粉红画面，眼睛里瞬间绽放光芒。

　　周姌率先下车后，招呼着慧慧下车去给李青父母拜年。

　　而铁旭、杨沐沐、曾媛媛等人也一一下车，拎着大包小包的礼物，向着别墅区走去。

　　泰勒等人最后走下车队，因为语言等各方面的原因，几人只能简单的与周围人用“你好”打着招呼。

　　与此同时，香港浅水湾。

　　当李青的接亲队伍浩浩荡荡的向韩家别墅区驶去的时候，就见沿途几家浅水湾的豪宅门前张贴着“恭贺李青、韩菡喜结良缘”、“预祝才子佳人百年好合”等字样。

　　浅水湾的房价在整个香港都是顶尖的，每一幢别墅几乎都有上亿的价值，自然其拥有人也算得上是香港上流社会的顶尖阶层。

　　在提前得知了李青与韩菡的婚讯后，他们便是第一时间做出表示，不仅人、物全部到场，还在自家门前都张贴了恭贺横幅，看起来诚意十足。

　　李青的接亲车队是清一色的黑色劳斯莱斯，中间的婚车虽然也是劳斯莱斯，但却是一辆名为“幻神”的限量版车型。

　　当车队穿过长长的公路，停驶在韩家别墅区前方的时候，整个韩家所有的来宾、亲朋好友都是前来迎接。

　　李青带着崔志野、祝荣杰、叶准、华德安、马许梿、王睿、方昊天、贾存芮等人下车，众人一个个都是西装笔挺，手捧鲜花，脸上都露出笑容，看的周围围观的亲朋好友们纷纷鼓掌叫好。

　　许多年轻的女孩看着这几个伴郎都是眼里放光。

　　崔志野、祝荣杰、华德安不用说，在国内已然都是顶尖巨星。

　　而华青科技集团CEO叶准、瀚海集团经纪人部门部长马许梿、传奇影业CEO王睿、刘老吉药企CEO方昊天，幻象科技CEO家贾存芮，一个个简直都是钻石王老五。

　　这些人对于单身女性的吸引力，简直就是馋猫闻到了鱼腥味。

　　而身为伴娘的鲍芸芸、采璃、柳沁、唐棠、花容、冷凌、许雯、江媚儿等人，也是一个个貌美如花，特别是冷凌、柳沁、花容三人，简直是争奇斗艳，把现场诸多老外都迷得神魂颠倒。

　　但伴娘们此时却并没有丝毫温柔的神色，在伴郎团冲上来的那一刻，一瞬间就形成了一堵肉墙，把人堵在了草坪前。

　　“干什么？”

　　叶准大叫道：“统统给哥哥们让开！可千万别耽误了大事！”

　　“呸！”

　　唐棠啐了一口，冷眼斜视：“叶总，这儿没你说话的份儿。”

　　“嚯！”

　　叶准恼羞成怒：“唐小姐，别以为你长得漂亮、胸大腿又长、声音也好听就可以肆意践踏我的尊严！”

　　唐棠语噎。

　　现场轰然大笑。

　　花容笑眯眯地说道：“总之，今天你们没通过我们伴娘团的考核，就别想轻易的把我们的小公主接走。”

　　众伴郎顿时抓耳挠腮，齐齐看向李青。

　　李青抬手看了看时间，正色道：“各位姐姐，时间不早了，咱们长话短说，你们有什么要求，尽管说出来吧。”

　　“给我写首歌！”

　　“给我写部剧本！”

　　“给我一个月带薪休假，我要去旅游！”

　　“前几天姐姐我刚刚成了一个服装品牌公司，弟弟你帮我代个言吧！”

　　众女七嘴八舌的开始提要求，但轮到柳沁的时候，她却轻声道：“给我一个拥抱吧！”

　　所有人都静下来了，全场的眼光都看向了柳沁。

　　李青手中捧着的鲜花也不由自主的放了下来，他看向柳沁，欲言又止。

　　许雯内心叹息，旋即主动开口笑道：“沁儿姐，你这个要求也太简单了吧！不愧是青子的经纪人，处处都为他着想哦！”


第1286章 婚礼（中）

　　柳沁展颜一笑。

　　阳光下，她展开双臂，迎接李青的到来。

　　李青稍显犹豫，但最终还是走了上去，轻轻与柳沁相拥。

　　当感受到李青坚实的臂膀，柳沁有点想哭，鼻翼微微抽噎，最终说道：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　李青应了一声。

　　随后，李青答应了所有伴娘的要求，人们争相踊跃，欢天喜地的簇拥着新郎去接亲，只有柳沁一人停留在原地，怔然若失。

　　许雯留了下来，看着柳沁通红的双眼，担忧道：“你没事吧？”

　　柳沁轻声说道：“许雯姐，你知道吗？我比这世界上任何一个人都希望他得到幸福，只是想起来这幸福没有我的份，又会非常难过。”

　　言毕，她转身离去。

　　“你去哪？”许雯问道。

　　柳沁眼泪落地，却没有回头：“天涯海角。”

　　许雯想追上去，但最终还是忍住了，从认识柳沁的那天起，许雯就知道，这是一个倔强而又坚强的女人，这样的女人，不希望任何人看到她脆弱的一面。

　　……

　　整个韩家别墅园到处都是人。

　　他们无一不是社会顶尖侧层，甚至包括香港首富庄泽聚在内，也都是亲自到场祝贺。

　　再加上韩道成、李青的名声，这场盛宴，虽然时间短，但却凑足了整个香港的社会名流。

　　“阿青，囡囡就交给你了。”

　　韩嘉佑把韩菡戴着蕾丝手套的手递给李青，欣慰地说道：“赶快回去吧，那边的人要等急了。”

　　“爸。”

　　韩菡眼眶红红的：“我舍不得离开。”

　　“别哭，别哭。”

　　韩嘉佑与李青同时安慰道：“又不是不回来了！”

　　偌大的别墅园里，笑声欢腾。

　　在临走之前，庄贤找到李青，笑着说道：“枫哥让我带来一句祝贺，恭喜。”

　　“谢谢。”李青点头道。

　　他不由得想起之前调查完水木基金后的事情。

　　台湾水木投资基金，实质上是金陵况家的一个秘密金库。

　　况枫作为三代独子，也拥有调动水木基金的资格，当他从水木基金调动上亿人民币发展黄蜂文化的时候，最开始只是为了一己私欲，制衡瀚海传媒的发展，想要压制住李青的崛起。

　　却不曾想，李青的运气根本就压不住，其最终成就的体量，也已然不是黄蜂文化甚至是整个水木基金能够抗衡的目标。

　　如果不是因为瀚海的情报机构，掌握了水木投资基金幕后的众多资料，对况家有了实质性的威胁，导致况枫继续抗衡瀚海集团的心态分崩离析，那么，远征传媒以及黄蜂文化，也并不会那么快被瀚海收购。

　　好在，经历了种种事端，况枫心中的那口气早就消得差不多了。

　　而且，即便是他，也不得不对李青这个人有着最高评价，这样的男人，实际上比自己更值得拥有韩菡。

　　况且，他毕竟不是娱乐圈的人，说到底还是厌倦了生意场上的种种，这使得他最终还是决定弃掉黄蜂文化，转而投入了军营，开始专心个人的仕途发展。

　　当年李青也曾一度担心，谢老隐退后，新上任的二号可能会对自己充满威胁。

　　他毕竟不懂官场狡诈，觉得同是官家，况家若是运作一下，那么瀚海集团即便再如何成功，也抵抗不住官家的打击。

　　可没想到，新二号不仅私底下通过叶准对李青释放善意，在公共场所，也是几次三番的对李青、瀚海集团表示肯定。

　　这种信号，直接就让瀚海集团最近几年的发展如日中天，在不久前，更是拿下了东海市的一块繁华胜地，开始投入上百亿资金，去建设瀚海主题公园。

　　在未来，凡是传奇影业中原创的剧情故事、人物，如《鬼吹灯》、《哈利波特》等，都将有机会在瀚海主题公园中出现，并对全世界放开，整体就相当于中国版的迪士尼乐园。

　　可以说，在这种不断的发展下，瀚海的体量已经不是一般人能够轻易撼动的了。

　　正在庄贤与李青交谈中，唐婉茹走上前来，脸上竟是罕见的有些拘谨，她咳嗽了一声，说道：“阿青，以前的事情，是我这做母亲的不对，希望你不要计较在心里，如果有什么不满，你大可以告诉我，千万别把气头发在囡囡身上，这孩子是我身上掉下来的一块肉，我最见不得她受苦受难……”

　　李青哭笑不得，心中有千言万语想要反驳，但最终还是化成一句话：“知道了，阿姨。”

　　“还叫阿姨呢？”唐婉茹蹙眉道。

　　李青张了张口：“妈？”

　　“哎！”唐婉茹喜笑颜开。

　　周围人顿时哈哈大笑。

　　……

　　瀚海集以集团的名义承包了一架私人飞机，这足以让韩菡、李青等一行人在短短三个小时之内赶回徐州。

　　徐州虽然没有民航机场，并却有通用机场，在与相关部门取得降落资格后，李青等人的私人飞机成功降落在徐州通用机场。

　　而在机场外，林肯、悍马、劳斯莱斯、迈巴赫等诸多顶尖汽车正一水儿排列开来。

　　这浩浩荡荡的接亲队伍，瞬间就轰动了整个徐州，四面八方无数人都前来观看这场盛大的接亲队伍，而在天空中，数架航拍器正在一刻不停的拍摄着所有的画面，这是李青这两年研发的主要项目成果——无人机，虽然耗时耗材，并且短时间内没有丝毫利益盈余，但李青却非常看好无人机领域的未来，在研发的过程中，更是申请了上百个专利，单单是这些专利，在未来都能给李青带来丰硕的成果收益。

　　当车队缓缓前行，驶入新区“青云墅”后，因为私人别墅并不对外开放，这就导致无数个跟风前来看热闹的人群失望离开。

　　但这样轰动的效果，显然引起了媒体们的注意，特别是当得知“青云墅”是盛世地产成功开发的私人项目后，更是对这栋别墅区有了更直观的认识。

　　再加上接亲车队上张贴的“囍”字，最后的答案简直是呼之欲出。

　　而两个小时前在南方传来的消息，就更是印证了这个猜测——李青结婚了！

　　一时间，该消息从徐州市散发，瞬间传播两岸三地，如今已经高速运转的互联网时代，这则消息一经证实后，几乎在短短半小时的时间里，整个东南亚地区都获知了这个重大新闻，并且正逐渐向欧美地区飞速传播……

　　临近中午，李青与韩菡分别换上了中式婚礼礼服。

　　李青的礼服保留着现代西装的体型，整体鲜红但金缕遍布，看起来荣华而富贵。

　　而韩菡的礼服则是精致的凤冠霞帔，红绸袄裤，同样是金缕遍布，再加上小巧的绣花鞋，整个人的身姿简直动人的完全让人移不开双眼。

　　在向父母敬茶的时候，李相勇的眼光都瞪直了，这儿媳妇也太……太漂亮了！

　　“接茶！”孟秀芝踢了踢李相勇的小腿。

　　李相勇回过神来，感慨道：“我儿子真是好眼光啊，我们家李青能娶了你，是这小子十辈子修来的福气啊！”

　　“那是。”李青一脸得意洋洋，在这人生最重要的一刻，他也忍不住开始嘚瑟起来。

　　韩菡抿着嘴，憋着笑，趁人不注意，狠狠地掐了一把李青的臀部。

　　李青顿时疼的龇牙咧嘴。


第1287章 婚礼（下）

　　主婚人邀请的是京城戏剧学院院长万斌坤，看到李青与韩菡私底下的小动作，他有点出神，一刹那间仿佛回到了曾经的少年时代。

　　唉，时光一去不复返呐！

　　万斌坤一边主持婚礼，一边不时的看着腕表的时间。

　　最关键的人物还没有来，他只能拖慢节奏了，但再拖慢节奏，这改口茶都快喝完了，证婚人怎么还没来？

　　恰在此时，大厅外传来一阵骚动，很快，在七八个保镖的护送下，证婚人谢卫青到来。

　　当看到谢卫青的时候，全场都是猛然寂静了一下。

　　这个曾经每晚必定出现在晚上七点档新闻联播里的老人，竟然就这样堂而皇之的出现在自己面前。

　　所有人都感觉膝盖酸软，一个个都差点没忍住……

　　不少人都是第一时间喊出了声：

　　“首长好！”

　　“首长辛苦了！”

　　谢卫青含笑向周围人点头致意，很快就来到了李青与韩菡面前，他视线稍移，看到站在旁边的李相勇与孟秀芝后，才伸出手，笑道：“恭喜二位。”

　　“首……首长好！”

　　李相勇整个人完全颤抖了，曾经当过兵的他下意识的就开始立正稍息，右手在额头敬礼后，才飞快的用双手接住谢卫青的手。

　　孟秀芝内心震惊，甚至都快崩溃了！

　　这位前国家领导人怎么出现在这里了？

　　她忙不迭的接住老人的手，激动的说：“您好，您好！”

　　此时，站在一旁的万斌坤，双眼都差点凸出来，当注意到首长的眼神望过来的时候，他顿时心潮澎湃，向谢卫青行了一个标准的军礼，同时，他心底升起一个难以言喻的荒唐想法。

　　难道……他就是……

　　“我是李青与韩菡这对新人的证婚人。”

　　谢卫青与万斌坤握了握手，含笑道：“抱歉，我来迟了啊。”

　　“不，不，不，不迟，不迟！”

　　万斌坤握住谢卫青的手，说话的声音，牙齿都开始打颤。

　　周围数百人都看着这一幕，大脑一片空白。

　　许多人连续咽了多次口水，都难以平复心中的惊涛骇浪。

　　首长竟然是证婚人！

　　片刻后，谢卫青拍了拍李青的肩膀，微微一笑：“祝贺你，希望你的下一代，能以你为荣。”

　　“谢谢首长！”李青点头道。

　　当通过叶准得知谢卫青要来当自己的证婚人的时候，李青非常纠结，他并不想在自己的身上打上谢卫青的烙印，但很显然，不只是现任二号，包括此前的韩道成等人，也都下意识的把李青看成了谢卫青的人。

　　在很多人看来，两者的名字，也是饱含寓意。

　　卫青，卫青，保卫李青？

　　在这种种巧合、寓意之下，李青最终还是选择随波逐流。

　　而以他目前的资本和体量来说，只要不昧良心，没有人能够轻易的打败他。

　　此时，谢卫青了解完婚礼进程后，便缓缓从身上掏出征婚函，接过万斌坤递来的话筒，稍微试嗓，便开始不疾不徐的念道：“同志们好，很高兴大家能参与李青、韩菡这对新人的婚礼，现在，我谨代表祖国民政部向新郎、新娘宣读并颁发结婚证书……”

　　整篇征婚通俗易懂，语句平凡，但却真情实意。

　　在谢卫青念诵的过程中，全场落针可闻。

　　所有人都仿佛回到了小时候，端坐在课堂里听语文老师诵读课文的场景。

　　而在这听课的过程中，李相勇与孟秀芝都是抬头挺胸，在骄傲的同时，又饱含热泪。

　　这是李家最光宗耀祖的时刻。

　　现场李家的亲朋好友，以及李相勇与孟秀芝的同事，也都激动的热泪盈眶，仿佛这一刻，所有人都享受到了李家的荣光。

　　试问，整个国内，能让前国家领导人征婚的新人，还有谁？

　　而这也足以证明李青在首长们心中的重要性。

　　在真正的顶端世界，抛开李青在娱乐圈取得的成就，单单是他在整个国内外商业场上的布局和收益，都是让领导人们刮目相看。

　　全世界无数个国家都想拥有这样的精英，美国、英国移民局更是几次三番在明面上、暗地里通过运作，提出种种奖励和福利政策，邀请李青更换国籍。

　　但李青却从未动摇，他始终以身为一名中国人而骄傲、自豪。

　　这是祖国高层非常欣慰的一点。

　　在高层看来，李青是足以信赖的，但他的智慧，却并没有被充分利用。

　　因此，他的所有布局和商业走向，也都是第一时间被推送到大人物手中进行分析和研究，在李青未曾察觉到的边边角角里，高层通过技术分析，把许多连李青都未曾预料到、被忽略的事物，进行细致研究，然后投入到某一领域中，发展到极致。

　　他不仅仅只是中国首富。

　　以他的智慧和远见来看，他还是能让中国彻底走向巅峰的人。

　　至少，在谢卫青的评价当中，李青已经足以领衔这个重任。

　　当然，如果李青得知自己肩负了整个民族的期待，他恐怕会两股战战。

　　但事实证明，提前让中国步入互联网世界，提前给予了祖国最新鲜的血液，的确给予了祖国更加庞大的发展动力。

　　在如今，整个世界互联网的布局当中，中国完全掌握到了主动。

　　以如今的技术而言，经过这近十年发展，中国技术已经完全可以在互联网世界称雄。

　　在互联网支付、购物、云计算等方方面面，中国也都站在了世界的前沿，甚至某些方面，与其他国家相比，已经完全做到了天壤之别。

　　这是谢卫青的功绩，但不少人都知道，这样的功绩，来源于李青的一次建议。

　　因为这次建议，中国才大举拓展电信宽带业务，如今，互联网家庭占据了祖国人数的一半还多，李青建立的互联网支付、淘宝购物等等，也都切实进入到了每个家庭。

　　接下来，就是手机智能化时代，也是一个真正的大时代。

　　2008年京城奥运会过后，世界将迎来中国奇迹。

　　已经在娱乐圈进入半隐退状态的李青，在接下来，也将会携手所有之前布下的旗子，占据整个互联网各行业各品类的制高点。

　　在国外，他将继续加大对亚马逊、脸谱乃至手机制造业等诸多顶尖潜力股的投资。

　　在国内，他将继续完善淘宝网、互联网支付乃至手机支付领域，以及无人机、无人驾驶等更加庞大的人工智能领域。

　　他的未来，足以让人充满期待。

　　（全书完）
