
书名：《高手时代》

作者：一难

字数：473.1万


简介：

　　秦木封师命下山，为了寻找一个背后有月牙形印记的女子，孤身来到繁华都市！

　　却不想途中舍身救人，被美女总裁收为贴身保镖！一手‘八卦针’拯救世家小公主；一身绝世功，踢翻国外雇佣兵！

　　因为他的出现，无数隐世的传承接连现世，龙凤争鸣；因为他的出现，一个高手并起的时代将会如约而至……


第1章 雪山之巅！

　　昆仑雪山高越数千米，白雪皑皑，终年不化，那永不停息的呼啸寒风，犹如无形的冰刀撕裂着一切，这就是一个生命的禁区。

　　而在这个禁区，在这个雪山之巅，在那皑皑白雪之上，一个身影却静静的盘膝而坐，呼吸悠长，若有若无。

　　秦木，一个十七八岁的少年，那不算俊朗的脸孔却棱角分明，犹若刀削而成，流露着坚毅之色，寸长的黑发更为这份坚毅增添了一丝英气。

　　而此时，秦木却赤裸着上半身，露出那略显消瘦而又坚挺的胸膛，下身只是一条单薄的长裤，除此之外什么都没有。

　　不但如此，他的身体还散发着淡淡的热气，就像是置身在夏日之下，那从其体内散发出的淡淡雾气，反而为其增添一分飘渺之感。

　　秦木的呼吸声很淡很轻，随着那一呼一吸，胸膛的一起一伏，他的体内却发出低沉的轰鸣，犹如莽牛低吼，似江河奔流。

　　在秦木旁边还有一个人，一个四旬左右的中年，一身单薄的衣服，敞胸露怀，那张脸也被浓密的胡须挡住大半，几乎都看不出他的真正样子，加上那乱糟糟的黑发，整个人给人的感觉就是邋遢至极。

　　看着面前的秦木，中年人的眼中也是柔和与欣慰并存。

　　良久，秦木体内的声音才突然消失，体外的淡淡雾气也快速消散。

　　秦木睁开双眼，那是一双深邃如海的黑色眼睛，黑的纯净无暇，但只有一瞬间，这双眼睛之中就流露出一丝无奈。

　　“还是不行……”

　　看到秦木脸上的无奈，中年人却是一笑：“你现在已经是后天巅峰，只差一步就进入先天，可这一步不是这么容易的！”

　　“那我该怎么做？”

　　“下山历练……”

　　中年人看了一眼远处的连绵山峰，和那一望无际的皑皑白雪，道：“小隐于山，大隐于市，修行之真谛就在人生百态之中！”

　　随之，中年人就从口袋里拿出一个白色信封和一个血色龙形玉佩，一并递给秦木。

　　“这是潜龙学院的入学通知，你去燕京之后，就去潜龙学院，在那里你能更快的融进都市！”

　　“至于这块玉佩，你要收好，切记不能丢失！”

　　“还有，你下山之后去寻找一个背后有月牙形印记的女子，她应该比你大两岁，找到之后，替我好好照顾她！”

　　秦木却疑惑道：“师傅，我没说下山啊！”

　　“给老子滚蛋……”中年人立刻瞪眼。

　　秦木撇撇嘴，也不以为意，道：“那您老也告诉我那女子是谁，和您又有什么关系吧！”

　　他的话刚说完，中年人就一脚揣在他的屁股上，身体立刻向山下抛去。

　　“不该问的你小子少问……”中年人轻哼一声，右脚轻轻跺了一下，那看似轻飘飘的好无力道，可这座雪山却突然一震，大量的冰雪就纷纷从山体滑落，犹如洪水咆哮而下。

　　“师傅，你太狠了！”

　　秦木并不在乎雪崩，可现在自己现在在半空中，没有借力的地方，想要改变方向都不可能，只能眼睁睁的看着身体往半山腰坠落。

　　看着那快速拉近的冰雪，秦木的神色也是愈加凝重，可就在他即将与洪水般的冰雪相遇的时候，却突然听到一声女子的惊呼声。

　　扭头望去，就看到旁边的一个垂直冰壁上，正有一个身穿登山服的身影悬挂在哪里，其手中的冰镐牢牢的刺进冰壁，但她的身体却已经悬空，从其上方还有大量的冰雪滑过。

　　好在这是一个垂直冰壁，滑落的冰雪并没有直接冲击到她身上，否则，她瞬间就会被淹没，可即使如此，她依旧难逃被冰雪掩埋的结果。

　　秦木双眼一缩，右掌猛地拍在冰雪上，那如洪水般的冰雪也立刻出现一个数米范围的凹陷，刹那间，他的身体就倒飞而出，犹如离弦之箭冲向那个女子。

　　穿过一层如瀑布般的冰雪，秦木就出现在这女子身边，并一把将其抱住，身体倒转，一蹬冰壁，两人就再次冲出冰雪。

　　可他们刚出来，秦木的脸色就骤变，只因一块巨大的冰块正好从他们上方落下，且已经近在咫尺。

　　秦木左臂紧紧抱着怀中女子，右臂猛烈挥出，直接落在这块巨冰之上。

　　一声剧烈的声响中，冰块瞬间炸碎，而秦木二人的身体，也如陨石坠落，瞬间就淹没在那如洪水般的冰雪之中，彻底失去踪迹。

　　如此大规模的雪崩整整持续了片刻才算停止，雪山还是雪山，依旧被皑皑白雪覆盖，只是显得有些狼藉。

　　而雪崩平息之后，在雪山的半山腰，在那厚厚的冰雪之下，却突然传来一声声沉闷的轰鸣，仿佛其中掩盖着一个巨兽。

　　这种情况只是持续了几个呼吸，须臾间，那冰雪就骤然炸开，并从中冲出两道身影。

　　冲出冰雪之后，秦木就快速落下，感受到怀中那不断颤抖的身体，这让他不由的一惊。

　　秦木急忙将女子放下，道：“得罪了！”

　　秦木的双手穿过女子的衣服，双手掌心紧贴女子的小腹，紧接着，其体内就响起沉闷的声响，体表更是有热气溢出。

　　他现在只能运转体内气血，让其产生大量的热量，以此来温暖女子。

　　随着时间的推移，女子那颤抖的娇躯，也逐渐平息下来，那护目镜下的美眸，却死死的看着这个陌生的少年，有羞恼，有好奇。

　　好景不长，就在秦木不断为女子祛除体内寒气的时候，山下却突然传来一声暴喝：“大胆狂徒，赶快给我放开她！”

　　闻言，秦木立刻望去，就看到一个同样穿着登山服的身影，正在快速而来，那高低起伏的冰雪，竟然不能对其产生任何影响。

　　而在山脚下也有十几个身影，正在艰难的登山，一看就知道他们全是普通人而已。

　　可秦木只是看了一眼就收回了目光，并没有在意，而那女子却突然开口：“我差不多了……”

　　秦木却摇头道：“还不行，你体内已经被寒气侵入，如果不能彻底清除干净，迟早是一个祸害！”

　　“可是……”

　　“放心吧，有我在，他们还不能把你怎样？”

　　女子轻哦一声，就不再多说，只是其美眸之中却露出了笑意……

　　“你大爷的，老子让你放开，你没听到吗？”那道身影又是一声暴喝，身体更是跃上高空，并朝着秦木扑击而下。

　　秦木冷哼一声，但身体却没有动，一直到那人的拳头即将落在自己身上的时候，他的右手才骤然而动，瞬间与那人的拳头相撞，轰鸣声中，那人的身体立刻向后倒飞，而秦木却纹丝不动。

　　“哼……你果然有几把刷子！”

　　那人落地之后，秦木才看清他的模样，竟然也是一个十八岁左右的青年，不过，这个青年说完之后，就再次冲上。

　　须臾间，青年就再次来到秦木面前，右爪探出发出呼啸之声，绝对能断金碎玉。

　　秦木冷哼一声，右手食指快速点出，瞬间就出现在青年的掌心。

　　而就在一爪一指即将相遇的瞬间，青年的右爪立刻倒转，直接从秦木的手下掠过，抓向其手腕。

　　“擒龙手……”

　　秦木冷笑一声，右手没有再躲，任由对方的五指抓住自己的手腕，并发出铿锵之声，仿佛是两块钢铁的碰撞。

　　“铁布衫……”

　　青年的声音刚落地，秦木的手指就骤然下点，瞬间落在他的手腕上。

　　青年如遭雷击，身体猛地一颤，并急速后退。

　　“你很强，不过还没完！”

　　青年就要再次冲上，可此时那躺在雪地上的女子却突然开口：“小峰，别动手，是他救了我，他现在正在为我祛除体内寒气！”

　　“呃……”

　　云峰脚下一顿，惊疑的看了一眼秦木，道：“老姐，真的假的……”

　　秦木也轻咦一声，没想到这两人竟然是姐弟，但他还是说道：“既然你们是姐弟那就好办了，等我将她体内的寒气清除干净后再说！”

　　说完，秦木的右手也再次钻进女子的衣服中，按在其柔软的小腹上，开始专心运转体内气血。

　　看到秦木的动作，云峰是眉头直跳，但当他看到秦木身体上所散发的热气之后，也知道他说的事实，这才没有妄动。

　　而他们却不知道，女子那隐藏在护目镜和口罩下的面孔，早已通红如血，长这么大还没有被男人这么碰过，可感受到越来越温暖的身体，她也只能强压心中的羞恼。

　　片刻之后，那十几个普通人也全部来到云峰身边，其中有男有女，全部是二十岁左右的年轻人，当他们看到秦木的行为之后也是面露古怪之色。

　　但其中一个长相俊朗，带着一个黑框眼镜的青年却上前几步，怒声道：“你是谁，你把云雅怎么了？”

　　云峰眉头一皱，道：“张俊，你别打扰他！”

　　“云峰，他这是在非礼知道吗？你相信他的鬼话，我可不相信！”

　　张俊快步来到秦木身边，并抓住其肩膀，想要将其拉到一边去。

　　秦木冷哼一声，肩膀微微一震，就将张俊震得踉跄后退，并直接坐到地上。

　　不过，秦木也收回了双手，对云雅说道：“你体内已经没有寒气了，只是你最好不要再在这里呆着！”

　　云雅也急忙起身，并摘下护目镜和口罩，露出一张精致无暇的瓜子脸，黑发如瀑滑落，秀眉如柳，星眸如海。

　　云雅看似只有二十岁左右，身高足有一米七出头，只比秦木低了那么一点，流露着温婉沉静的气质，淡雅如莲。

　　哪怕秦木是第一次看到异性，但还是不由自主的呆了一下，却在刹那间就恢复正常。

　　“谢谢你救了我！”云雅开口一笑，吐气若兰。


第2章 钱被偷了

　　秦木摇头一笑，道：“这不算什么，既然你没事，我就先走了！”

　　“哎……我叫云雅，你叫什么名字？”

　　“秦木……”

　　“秦木……嗯，你先等等！”

　　云雅急忙打开随身携带的背包，从中拿出一件登山服递给秦木：“你还是穿件衣服比较好！”

　　“云雅，他刚才还在非礼你，你理他做什么？”张俊也快步来到云雅身边，看着秦木的目光流露着怨恨之色，仿佛是因为秦木让他在这么多人面前出丑。

　　闻言，云雅却秀眉紧蹙，有些不满的看了一眼张俊，却也没有说什么，反而对秦木笑道：“你别理他……”

　　秦木淡淡一笑，接过云雅手中的衣服，道：“告辞！”

　　话音落，秦木就快速远去，就像是疾驰在雪原上的孤狼，风驰电掣，快速的消失在众人眼中。

　　“云雅，你没事吧？”

　　听到张俊的话，云雅俏脸微冷，道：“要不是他，我已经死了，你竟然如此无礼，太令人失望了！”说完，转身就走。

　　看着云雅几人离去的背影，张俊眼中闪烁着阴冷之色，但很快就恢复正常，并快步跟了上去。

　　乌市发往燕京的火车上，人头涌动，座无虚席，有男有女，有老人有孩子，有的衣着光鲜，有的朴素普通，百色人生尽在其中。

　　由于现在正是六月份，天气正热，整个车上的人都衣着清凉，加上整个车厢内喧哗声不断，更显一种燥热之感，即使有冷气也不能驱散这种燥热。

　　但在车厢的尽头，在那紧闭的火车门旁边，却有一个十八岁左右的青年穿着厚厚的登山服，目光透过玻璃看着快速而过的风景，眼神中却有些无奈。

　　秦木按照师傅所说，用了数天时间才来到乌市，并费了九牛二虎之力，才坐上这列发往燕京的火车。

　　由于他是第一次下山，大部分的事情都不了解，只能不断的问，连他都不知道这几天里，他到底问了多少人。

　　“这小子是不是傻子啊！”

　　“这么大热天，还穿着棉装登山服，不傻才怪！”

　　一个赤裸着上半身的黄毛青年，在胸口上还有一条龙的纹身，看上去还真的为其增添一丝霸气，一只手拿着烟，一只手还搂着一个年轻女子的蛮腰，一脸鄙视的看着秦木。

　　那身着t恤短裙的女子，虽然长得不怎么样，却是浓妆艳抹，紧身的T恤都有些遮不住那呼之欲出的饱满胸部，露出一道深深的沟壑，只是她的眼神也是充满了嘲讽。

　　秦木扭头看了他们一眼，就收回了目光，再次投向窗外，从始至终都没有流露一丝的异样表情，就像那二人不存在一般。

　　但他这么冷淡的表情，却让那二人有些不满，那女子更是冷喝道：“傻小子，你那是什么眼神？”

　　她的话倒是理直气壮，但却被秦木直接无视，置若罔闻，连眼神都没有波动一下……

　　那黄毛冷哼一声，立刻向前两步，并伸手拍向秦木的肩膀，但在瞬息之间，一只手就抓住了他的手腕。

　　秦木冷冷的看了他一眼，道：“你想要做什么？”

　　黄毛拽了拽手臂，却发现秦木是纹丝不动，自己根本就没有办法挣脱，这让他心中大惊，立刻露出谄笑：“大哥，小弟只是想和你打声招呼而已，没有其他意思！”

　　秦木冷哼一声，这才松开他的手臂，并向外走去。

　　黄毛青年在秦木与自己擦身而过之后，就扭头对那名女子使了一个眼色，而那女子也不着痕迹的点点头。

　　在秦木正要从那女子身边越过的时候，那女子就哎呦一声仿佛没有站稳，直接撞在秦木身上。

　　“实在是不好意思，没有弄疼你吧！”女子也很快就后退一步，脸带歉意的看着秦木。

　　秦木虽然对这二人没有一点好感，但对方都这样说了，他也不能说什么，就直接离开这里。

　　看到秦木离开之后，那黄毛才来到女子身边，低声道：“怎么样？”

　　女子娇笑一声，立刻伸出手掌，就露出几张钞票，加起来也就是二百多块而已。

　　“他身上就这么多了……”

　　“虽然不多，但身无分文也够那小子喝一壶的！”

　　黄毛冷哼一声，随之就露出一丝阴笑，摸了一把女子那饱满的胸部，道：“走，让哥好好慰劳慰劳你！”

　　女子娇媚一笑，搂住黄毛青年的手臂，就双双离开。

　　秦木并没有走太远，也没有进任何车厢，先不说车厢内已经是人满为患，而且自己这身装束也不适合在人多的地方驻足，那只会引起他人的议论罢了。

　　“诶……啤酒饮料矿泉水，瓜子花生方便面，来，大家让一下了！”

　　一个身穿列车员服饰的中年妇女，正推着一辆小推车，在拥挤的车厢内大声的叫喊着，推车虽小，但上面却摆满了各种各样的东西，为车上的人提供方便。

　　看到这一幕，秦木神色不由的一动，不由自主的将手揣进口袋，但随之就神色微变。

　　看了一眼那已经被划破的口袋，秦木冷哼一声，立刻回头看去，只看到一个人头涌动的车厢，并没有看到自己想要找的人。

　　他虽然对钱没有什么概念，但那所剩无几的钱，也不能任由别人动手。

　　秦木没有任何的犹豫，就向对面的车厢走去，他不知道那两人具体在什么地方，但他必须要从众人之中找到那两个人，并收回自己的钱。

　　“咦……这小子是什么人，大热天的还穿这么厚！”

　　“说不定他有什么病吧？”

　　看到从走道中经过的秦木，车厢内在座的所有人都将目光聚集在他身上，有的疑惑，有的嘲笑，有的则是怜悯，仿佛是在看一个病人一般。

　　而秦木却是面无表情，目光也在两侧在座之人身上扫过，没有放过一个。

　　一连走过几个拥挤的车厢，秦木就来到一个卧铺车厢，所有房间的门都紧紧的闭着，走道上也是空无一人。

　　秦木脚下一顿，但还是走了进去，而他的脚步却放缓了不少，耳朵也在轻微的颤动着。

　　而当他走到第一个房间的门前时，神色不由的一动，刚才他还听到里面有人在低声交谈，可当自己走近的时候，房间内的声音就完全消失，甚至都感受不到呼吸声。

　　秦木深深的看了一眼，就向前走去，他虽然不知道这个房间内是什么人，但也感受到那不是自己要找的人。

　　这第一个房间内只有三人，一个头发雪白精神矍铄的老人，另外两人是二十多岁的青年，全部在一米七五以上，连装束都几乎一模一样，黑色T恤，黑色运动裤，只是一个比较健壮，一个略显瘦弱一些，但他们的眼神却全部闪烁着精光，谨慎的站在门后两侧。

　　感受到秦木逐渐远去的脚步声，这两个青年才轻吐一口气，并双双返回卧铺，一个坐在老人身边，一个在其对面坐下。

　　老人轻笑一声，道：“你们也不用太多紧张，这里毕竟是火车上，来往的人较多！”

　　那身型壮硕的青年却摇摇头，道：“博士，我们奉命护送你安全返回燕京，就不能出现任何差错，而据我们的消息，在这列火车上就有专门为你而来的人，还是小心一点好！”

　　老人也只能点头，道：“真是麻烦你们了！”

　　那略显瘦弱的青年却笑道：“博士客气了，这是我们的使命，一切为了国家！”

　　“一切为了国家！”青年是轻松说出这么一句话，却流露着一种庄重与无悔。

　　很快，秦木就走到倒数第三个包厢前，脚步不由的一顿，眼神闪过几道异色，这个包厢和第一个包厢的情况差不多，一点声音都听不到。

　　沉吟一下，他还是向前走去，当他走到倒数第二个包厢前，就听到里面隐约传来女子的呻吟声。

　　秦木眉头先是一皱，但仔细倾听一下，神色顿时沉了下来，道：“终于找到你们了！”

　　秦木微微后退一步，直接踹出一脚，立刻传来砰的一声，那紧闭的包厢门，就被无情的踹开了。

　　包厢的门一开，秦木就看到里面两个赤身之人，正是自己要找的黄毛青年和那个女子。

　　这对男女在房门被踹开之后，先是一愣，但在看清门前的秦木之后，两人均是神色大变。

　　黄毛青年快速离开女人的身体，而那女子也急忙抓起一床单遮住身体，随之就是一声凄厉的尖叫。

　　“啊……”

　　声音犹如夜枭，如果这是森林绝对能惊起大片飞鸟，只是这里是火车上，没有飞鸟，却有人。

　　这一声女子的尖叫声，瞬间惊动了这节列车所有包厢内的人，房门接连打开，一道道身影纷纷走出包厢，想要看看发生了什么。

　　秦木并没有去看其他人，反而是看了一眼刚刚经过那个包厢内走出的人，这是两个青年，两个神情冷漠的黑衣青年。

　　他们也看了一眼秦木，又看了一眼黄毛青年的房间，没有说一句话，就返回包厢关山房门。

　　秦木神色不由的一动，不由的又看了一眼第一个包厢内走出的人，也是两个青年，而他们也只是看了一眼秦木，就返回了包厢。

　　就在这时，秦木身后却传来一女子的声音：“秦木……”


第3章 火车上的追逐

　　听到这个突然传来的声音，秦木的神色又是一动，立刻转身，就看到在最后一个包厢门前站着一个女子。

　　女子二十岁左右，上身白色体恤，下身泛白牛仔裤，将那凹凸有致的身材，完美的勾勒出来，黑色的长发扎成一个马尾，精致的瓜子脸，找不到丝毫瑕疵。

　　但这个女子给人的感觉，却不是活泼好动，而是温婉沉静。

　　秦木看到这个女子先是一愣，道：“你是……云雅？”

　　闻言，云雅就上前两步来到秦木面前，展颜笑道：“没想到在这里还能遇到你？”

　　秦木轻笑一声：“我也没有想到，不过，我还有点事需要解决一下，一会儿再和你聊！”

　　云雅好奇的看了一眼这被秦木踹开的包厢，此时，那黄毛青年已经穿上了裤子，而那女子只是用一个床单裹着身体。

　　看到这一幕，云雅不由的一笑，道：“秦木，你这是做什么？”

　　“他们偷了我的钱！”

　　“你是谁啊，我和我女朋友一直都没有离开过，什么时候偷过你的钱！”黄毛青年岂能在这么多人面前承认。

　　秦木却冷哼一声，拍了拍那被划破的口袋，道：“你可以装作不认识我，但我那二百五十六块钱，你要一分不少的还给我，否则，就别怪我不客气！”

　　闻言，黄毛青年不由的后退一步，他知道自己不是秦木的对手。

　　而那女子却突然上前一步，指着秦木厉喝道：“谁能证明你说的为真，你这是诬陷，还有私闯，我们要报警！”

　　要是其他人听到这话，的确会忌惮几分，毕竟是没有证据，很难让人信服，只是她面对的秦木，一个不知道‘报警’是什么意思的人，一个不管什么证据，只管拿回自己东西的人。

　　“让开……”

　　“不让，你能把老娘怎么样？”那女子的确没让，反而再次上前一步，挺胸抬头的看着秦木。

　　秦木却突然出手，一巴掌落在女子的脸上，啪的一声脆响，女子的身体就直接落在卧铺上。

　　“你……”女子捂着脸刚想说什么，就看到秦木那冷漠的眼神，硬生生将到了嘴边的话咽了下去。

　　秦木是第一次走进繁华都市，对于那些人情是非不怎么了解，也不会隐藏自己的心情，喜就是喜，怒就是怒，无需隐藏。

　　看着缓缓而来的秦木，黄毛青年却在不断的后退，只是这个包厢就这么大，没有几步，他就退到了尽头，眼神更是左闪右躲不敢看秦木。

　　“拿来……”秦木将手伸到黄毛青年面前，漠然说道。

　　“拿……什么？”

　　秦木却直接抬起了手，黄毛青年急忙摆手，道：“我拿……”

　　说着，他就急忙从兜里拿出一个皮夹，看都没看就从中抽出几张百元大钞递给秦木。

　　“我只要我的二百五十六块钱！”

　　黄毛青年哪敢说什么，急忙数出二百五十六块，一分不多一分不少的递给秦木。

　　秦木接过，也没有说一句话，就转身离开。

　　可他还没有走到门口，就有两个身穿制服的列车员走了进来，他们看了一眼被踹坏的包厢门，其中一个中年立刻怒声道：“这是谁做的？”

　　“是他……”看到列车员出现，那刚被秦木打一巴掌的女子立刻来了勇气。

　　“是你做的？”

　　“是我……”秦木根本没有任何隐瞒的意思。

　　“破坏公共财产，随我们走一趟吧！”

　　秦木的眼神骤然转冷，他才不知道面前的两人意味着什么，只要想对自己下手，那自己就能不客气的出手。

　　一看事情不好，云雅急忙来到秦木面前，并对那两个列车员笑道：“两位，这损坏的东西我们赔就是！”

　　“损坏公共财产，不是赔钱就能了事！”

　　闻言，云雅俏脸微沉，可她还没有说什么，秦木就冷声道：“你们想怎样？”

　　“和我们走一趟……”说着，这两人就伸手去抓秦木，看样子真的是严正执法，可惜他们面对是秦木，一个对繁华都市不甚了解的人。

　　秦木眼中冷光闪过，双手骤然而动，直接落在这二人的胸口，两人的身体就直接向后抛飞，砸进门口的人群中。

　　“呃……”所有人震惊，这年头竟然有人公然抗法。

　　云雅却在瞬间反应过来，急忙道：“秦木，快走……”说着，她就拉起秦木的手，向外跑去。

　　“抓住他们……”那床单裹着身体的女子立刻大喊一声。

　　还真别说，真的有几个人上前，想要堵住门口，不让秦木和云雅离开。

　　秦木冷哼一声，一脚踹在一人的胸口，直接将挡在门口的众人踹翻，随后一手搂住云雅的蛮腰，瞬间冲出包厢，向另外一个车厢疾驰而去。

　　“抓住他们……”那两个列车员也努力起身，并向秦木二人追去。

　　看了一眼身后追来的人群，云雅是一脸的苦笑，道：“秦木，你惹大麻烦了！”

　　“是他们先惹我的……”

　　“呃……”云雅惊愕，她真的不知道该怎么说。

　　“你放心，我不会连累你的……”

　　听到这话，云雅苦笑道：“现在的我已经说不清了，如果你放下我，我也会被他们抓起来的！”

　　“对不起，连累你了！”

　　云雅摇头一笑：“你救过我，我帮你也是应该的！”

　　就在秦木和云雅冲进另外一个卧铺车厢时，几个青年男女正好从一间包厢中出来，当他们看到秦木和云雅后，所有人都一愣。

　　“老姐，你们这是？”这一行人不是其他人，正是云雅的弟弟云峰，还有他的朋友。

　　云雅却急忙道：“你们就当不认识我们，赶快让开！”

　　云峰一行人不知道怎么回事，却还是不自觉的全部让开，可有一人没有，那就是张俊。

　　“张俊让开……”

　　张俊却冷声道：“秦木你在做什么，怎么会有这么多人追？”

　　他的话刚说完，秦木二人就已经来到他面前，秦木更是一伸手，将其甩到一边，头也不回的继续逃跑。

　　云峰看了一眼快速离开的秦木和云雅，又扭头看了一眼以两个列车员为首的人群，脸上尽是惊讶。

　　“赶快抓住那对男女，他们袭警……”

　　云峰一行人顿时惊愕，他们认识的云雅可不会做出这样的事来，那一定是秦木了……

　　张俊恨恨地说道：“就知道那秦木不是什么好东西！”说着，他就真的朝着秦木二人的方向追了上去。

　　“云峰，我们……”

　　“追啊！”云峰也扭头就追了上去，这让他的朋友们再次惊愕，有些不明白云峰是怎么想的。

　　云峰的速度并不快，就和普通人一样，而他脸上也没有任何焦急之色，反而心中暗想：“秦木那小子的实力，想要追上门都没有，不过，我老姐怎么也和他一起疯啊！”

　　“抓住那对男女，他们袭警……”那两个列车员一边疯狂的追，一边还大声的喊，只想有人能拦下秦木二人。

　　还真别说，真的就喊出不少人，在秦木二人前面的走道上，人数正在逐渐的增加。

　　秦木的眼神冷漠依旧，却将云雅甩到身后，道：“抱紧我！”

　　云雅也一声不吭的抱着秦木，紧紧的贴在其后背，反正事情已经到了这个地步，就只能随着秦木闹下去了。

　　只是，没有人看到她的眼神，那不是焦急的眼神，而是好奇，还有淡淡的兴奋。

　　“赶快停下……”挡在秦木面前的人群，也立刻有人开口。

　　秦木却没有一丝停顿，并且直接跃起，来到众人的上空，随后落在一人的头上，脚下一点，就再次向前冲过去。

　　走道上就上演了这样的一幕，大量的人群密密麻麻的挤在走到上，一个青年背着一个女子就在众人头上不断上前，速度丝毫不减。

　　看着下面涌动的人头，和如履平地的秦木，云雅的美眸中是亮光闪烁，兴奋之色愈加浓郁。

　　“云雅……”

　　听到这声惊咦，云雅眼神一动，就发现在前面的走道上站着两个青年。

　　“鲁渊，佐藤正一！”

　　云雅俏脸一沉，立刻在秦木耳边说道：“小心那两个人！”

　　鲁渊和佐藤正一在最初的惊讶之后，彼此对视一眼，随之，两人就双双腾空，扑向秦木。

　　秦木冷哼一声，脚下一点一个人的脑袋，速度骤然飙升，瞬间就来到鲁渊面前，右手也直接落在鲁渊挥出的拳头上。

　　轰鸣声响起，鲁渊瞬间被击退，秦木也停顿一下，与此同时，佐藤正一的双掌如刀，一个斩向秦木的面门，一个划向其胸口。

　　“双刀流……”

　　秦木的右臂没有收回，但却在瞬间变得轻飘飘，但速度很快，瞬间就落在佐藤正一的一只手上。

　　须臾间，佐藤正一的这只手就仿佛受到一股巨力，不得已改向，竟然直接撞在自己的另外一只手上。

　　“绵掌……”佐藤正一在惊讶声中坠落。

　　秦木冲过着二人的阻拦后，没有丝毫停留，继续狂奔。

　　“那人到底是谁？”鲁渊和佐藤正一看着秦木的背影，神色异常阴沉，眼中也有震惊之色。

　　“秦木，这样下去不是办法，我们迟早会走到尽头！”

　　秦木眼神一动，看了一眼走道一侧的玻璃窗，右手再动，瞬间拍碎一面窗户，在云雅的惊叫声中，两人就冲了出去。


第4章 劫持

　　“呃……”看到秦木二人跳窗，周围的人一个比一个惊讶，并纷纷趴在窗口，想要看看秦木二人的下场。

　　“云雅……”张俊也趴在一个窗口，并发出一声惨叫。

　　云峰看了他一眼，眼神露出一丝不屑，扭头就走。

　　一个圆脸的女孩拉了一下云峰，低声道：“你就不担心云雅？”

　　“担心什么，那小子比我还强，不会有事！”

　　“那你去安慰一下张俊，你看他心痛的样子！”

　　“安慰什么，我姐根本就不喜欢他，是他自作多情罢了！”

　　闻言，这女孩扑哧一笑，道：“那我们……”

　　“该干嘛干嘛去……”

　　“秦木，你跳车也不说一声，你想吓死我啊！”火车顶上，云雅离开秦木的后背，就没好气的白了他一眼。

　　看到云雅那佯怒的娇俏模样，秦木眼神一亮，笑了笑道：“我就是怕你害怕，才没告诉你！”

　　秦木在破窗之后，就带着云雅落在了火车顶上，并没有受一点伤。

　　就在云雅还想说什么的时候，两人就听到一阵剧烈的轰鸣声，扭头看去，就看到一架直升飞机出现在前方，距离他们足有数百米。

　　两人还不知道是怎么回事，那直升飞机上就垂落一根绳子，一道道身影就快速落下，并准确的落在火车顶。

　　这些人全部是外国人，其中有白种人还有黑种人，每个人手中都拿着枪支，狙击枪，自动步枪，手枪一应俱全，甚至在他们腰间也都悬挂着几颗手雷。

　　看到这一幕，云雅却俏脸微变，道：“不好……”

　　她虽然不知道这些是什么人，但从他们的架势来看，事情就非同小可。

　　“怎么办？”云雅想和秦木躲一躲，只是这里是火车顶，上哪躲去。

　　“怎么了？”

　　秦木反而有些疑惑，可他的话刚落，就看到一个光头壮汉拿着一把自动步枪，对着他们就开始扫射。

　　秦木脸色骤变，急忙将云雅抱在怀中，并向火车下滚去，转眼间，两人就消失在车顶。

　　“砰……”一声玻璃碎裂的声音响起，秦木就再次破窗进入火车内部。

　　“老大，我们怎么办？”

　　闻言，那光头壮汉冷哼一声：“我们的踪迹既然已经被发现，那就不用隐瞒了，动手！”

　　一个普通的包厢内，一对青年男女面前各自放着一个纸片，纸片上还各有一小撮白色粉末，而他们正在神情陶醉的吸食。

　　可突然，这包厢内的窗户就骤然爆碎，两人立刻发出一声惊叫，可他们还没有看清是怎么一个情况，包厢内就多了两个人，并头也不回的走出包厢。

　　云雅看了一眼空无一人的走道，不由的长舒一口气，可她突然发现自己的手黏糊糊的，低头一看，竟然全部是鲜血。

　　“秦木你……”云雅急忙看了一眼秦木后背，就发现那登山服上还有血迹不断渗出。

　　秦木却淡淡一笑：“我没事，只是一些皮外伤！”

　　说着，他就猛地一拍自己胸口，他背上就激射出两道光芒，并直接打进车厢上。

　　“那枪的威力的确不错……”

　　听到秦木的赞叹，云雅不知道该说什么，要不是自己，秦木也不会被子弹扫中。

　　“是我连累你了！”

　　闻言，秦木拍了一下云雅的肩膀，道：“是我连累你才是……”

　　“先别说这些了，我们现在该怎么办？”外面有哪些持枪之人，火车里还有追捕自己的人，简直就是没有容身之处了……

　　云雅沉思一下，才说道：“我们先找个地方躲一下，这列火车上将有大事发生！”

　　云雅就拉着秦木直接来到厕所，并紧紧的关上门。

　　“我们先在这里呆着，如果外面有什么动静，我们就从窗户离开！”

　　“秦木，让我看看你的伤！”

　　“只是一些皮外伤而已，不用在意！”

　　云雅却干脆推了一把秦木，就直接掀开他的外衣，就看到他的背上有两处枪伤，也正如秦木所说，这伤口并不深，鲜血也已经止住，并无大碍。

　　“没事就好！”云雅长舒一口气，这才真正放下心来。

　　秦木看着云雅那张精致无暇的俏脸，一时间有些发呆，这是他第一次感受到一种异样的温馨感觉，一种从未有过的感觉。

　　感受到秦木那有些呆愣的目光，云雅的俏脸莫名的一红，随之就佯怒道：“没见过美女啊！”

　　“的确没见过！”秦木很自然的回答，但他还是收回了目光。

　　而就在这时，外面突然传来几声尖叫，但紧接着就响起几声枪响，立刻就将那些尖叫声压下。

　　“果然还是发生了！”云雅俏脸微变。

　　秦木却露出一丝疑惑，道：“难道他们真的敢在这里大开杀戒吗？”

　　他的话音刚落，就听到火车上的广播响了起来：“现在这列火车已经被我们控制，不想死的就不要妄动！”

　　“华博士，我给你十分钟的时间自己来到最前面的一节车厢，如果到时你没有出现，我就会杀一个人，之后两分钟杀一个，直至你出现为止！”

　　这个广播响起，整列火车上的所有人都脸色骤变，有的根本不知道发生了什么，甚至在听到这个广播，也有很多人不相信，因为他们根本就没有看到任何的异常。

　　在与火车头相连的第一个车厢内，所有人都蹲在一起，就连那些身穿制服的列车员也是一样，唯一站着的人，就是那些手持枪支的外国人。

　　光头壮汉放下手中的话筒，就说道：“去两个人，让他们相信我们的话！”

　　“是……”两个手拿自动步枪的白人青年，立刻向后面的车厢走去。

　　他们每走进一个车厢，就先鸣枪，让所有人都在惊叫声中明白此时的状况。

　　一个包厢内，只有两个青年和一个白发老人，这两个青年一个一米八出头，显得很是健壮，而另外一个则是瘦弱一些，此时他们的神情却是一样的，那就是凝重。

　　“博士，我们该怎么办？”

　　白发老人淡淡一笑：“当然是我去找他们了，难道还能看着奈尔无辜之人惨死不成！”

　　“可是……”

　　那略显瘦弱的青年突然起身，道：“林哥，你看着博士，我去杀了那些人！”

　　“猴子你……”

　　白发老人却摇摇头，道：“你不用去了，即使你真的有能力杀死他们，但在他们死之前，绝对会拉一些人垫背！”

　　“那也不能将您交出去！”

　　“救一个人总比救很多人容易！”白发老人笑了笑，就向外走去。

　　林哥和猴子对视一眼，也只能跟随。

　　就在他们走出这节车厢后，那黄毛青年所在包厢的旁边一间包厢中，就走出四个黑衣青年，彼此对视一眼，也朝着华博士三人方向跟去。

　　在另外一节车厢中，云峰也突然从一间包厢中走出，也朝着车头的方向走去。

　　“那不是云峰吗？”在云峰后面的一节车厢的走道上，只有两个青年，正是之前阻拦秦木和云雅的鲁渊和佐藤正一。

　　佐藤正一冷笑一声：“看来他也想看看劫持这列火车的是什么人！”

　　“走，我们也去看看情况！”

　　他们都是青年，好奇心当然存在，而且他们还不是一般的青年，就算有人劫持了火车，他们依旧有能力自保，让自己不受伤害，正是因为这份自信，他们才不会担心。

　　恐怕那些持枪劫持火车的外国人，也不会想到他们的广播，引去了几伙人，尽管这些人的目标不同，却没有一个是普通人。

　　“云雅，你怎么了？脸色有些难看……”

　　听到刚才的广播，秦木是一点感觉都没有，可云雅的俏脸却是阴沉如水。

　　“秦木，我想请你帮个忙？”

　　看着云雅那郑重的神情，秦木突然一笑：“有什么说吧，你的要求我一定不会拒绝！”

　　“去救那个华博士……”

　　秦木淡淡一笑：“没问题！”

　　听到如此干脆的回答，云雅反而露出一丝惊疑，道：“你就不问问原因？”

　　“知不知道，对我而言都一样，既然是你开口，不管是什么原因，我都会去做！”

　　闻言，云雅俏脸莫名一红，笑颜如花绽放。

　　秦木也是一笑，耳朵却突然动了动，随之就说道：“现在这列火车上的人已经大乱，也没有再去顾及我们，我们就出去看看吧！”

　　“恩……”

　　走出厕所之后，秦木就拉着云雅向车头的方向走去。

　　此时，卧铺车厢的走道上根本就看不到一个人，每一个包厢都是房门紧闭，隐约还能听到各种焦急的声音。

　　“前面的那两人好像是鲁渊和佐藤正一……”云雅看着前面那两个青年的背影，不由的轻咦一声。

　　秦木却轻笑道：“的确是他们，不但如此，你弟弟也在前面！”

　　“他出来凑什么热闹！”

　　感受到云雅的担忧，秦木拍了一下她的肩膀，道：“放心吧，他是后天中期，自保还是没有问题的！”

　　云雅只能点头，随之就露出一丝好奇，道：“那你是什么境界？”

　　“后天巅峰……”

　　“那你是不是比小峰强很多？”

　　“或许吧！”

　　云雅美眸一转，一道亮光闪过，转眼就消失无踪，却还是被秦木捕捉到了。

　　“怎么了？”

　　“呃……没，你既然这么厉害，那我就不用担心了！”云雅急忙摆手，笑容也有些尴尬。

　　秦木也没有再问，两人就继续默默的上前。


第5章 惨烈

　　可当秦木和云雅来到一个硬座车厢时，所看到的人都老老实实的坐着，每个人脸上都挂着深深的担忧，没有人妄动。

　　就在这时，他们身后却突然传来一声冷喝：“站住……”

　　这个声音很响，不但秦木二人听到了，就连前面的鲁渊、佐藤正一和更前面的云峰都听到了，并齐齐回头……

　　秦木回头一看，就看到在十米之外，两个白人青年各自拿着一把自动步枪对着自己和云雅。

　　“没想到还能遇到你们……”一个白人青年冷笑开口。

　　看到这一幕，鲁渊和佐藤正一对视一眼，立刻在走道两侧蹲下，装作两个普通人。

　　云峰也是如此，只是他的脸上尽是担忧的看着秦木和云雅。

　　云雅笑道：“两位认错人了吧！”

　　“认错，刚才你们还不是在火车顶上卿卿我我的吗？”

　　闻言，云雅俏脸一红，秦木却冷笑道：“你们想怎样？”

　　“走，去见我们老大，让老大也看看是什么人从他手中逃出一命！”

　　秦木神色一冷，可就在他想要动手之际，云雅却突然拉了他一下，低声道：“先别冲动，我们去看看也好！”

　　“赶快走……”

　　秦木和云雅只能转身向前走去，当他们从佐藤正一二人面前经过的时候，就听到两人的淡淡冷笑，不过，秦木也没有说什么，就当没有听到。

　　而当他们来到云峰面前的时候，云雅就低声道：“小峰，你赶快回去呆着！”

　　云峰看了一眼秦木和云雅，突然撇撇嘴，道：“你都这样了，我能回去吗？”

　　“我有秦木，不用你帮忙！”

　　“啧啧，你们的关系进展的挺快啊！”

　　“滚一边去……”云雅轻叱一声，直接挽起秦木的胳膊快步离开，也不再搭理云峰。

　　看着秦木二人的背影，云峰眼中闪过几道异色，低囔道：“没想到你竟然能得到我姐的青睐，不过……”

　　有了这两个白人青年的挟持，秦木和云雅也不用隐隐藏藏，光明正大的逐渐向前。

　　他们不但越过那四个跟在华博士后面的黑衣青年，连华博士和林哥、猴子三人都超了过去，成为第一拨和那伙人见面的人。

　　“呵呵……原来是你们？”看到秦木和云雅，这伙人的首领也就是那光头壮汉立刻笑了起来。

　　光头壮汉来到秦木二人面前，只是看了一眼秦木，就将目光转到云雅身上，眼神立刻微亮，道：“好漂亮的小妞！”说着就伸出手，想要挑起云雅那圆润的下巴。

　　可他的手还没有碰到云雅，秦木就骤然出手，瞬间就抓住了壮汉的手腕。

　　“呦……还有一个护花使者啊！”壮汉轻笑一声，右臂骤然用力，竟然不管秦木那抓在手腕上的手，猛地轰向秦木的胸口。

　　秦木双眼一缩，他没有想到这壮汉的力量这么大，但他那抓住壮汉手腕的手臂，也是猛地用力，再次将其拦下。

　　“有意思……”壮汉依旧毫不变色，左臂犹如一根钢棍挥出，带着呼啸狂风砸向秦木的太阳穴。

　　秦木冷笑一声，突然向前一步，整个人都欺进壮汉的怀里，肩膀猛地撞向壮汉的胸口，沉闷的声响中，两人齐齐后退一步。

　　“不许动……”

　　一个白人青年的自动步枪已经抵在云雅的后背，以此要挟秦木。

　　秦木脸色一沉，却也只能停手，可那壮汉却突然出拳，并直接落在他的胸口。

　　秦木的身体瞬间就被击飞，并撞在墙壁上后才停下，鲜血顺着嘴角流下，而他的眼神却依旧冰冷的看着对方。

　　“秦木……”云雅也不管背后的枪，快速来到秦木身边。

　　“我没事……”

　　“小子，你很不错，不过，老子现在没有时间搭理你！”光头壮汉冷笑一身，就将目光转向已经来到的华博士身上。

　　“华博士，为了能见你一面，还真的不容易啊！”

　　华博士却淡淡一笑：“你们大可以直接来找老头子，何必为难那些无辜之人！”

　　“如果不这样做，华博士你也不会主动出现在这里吧！”

　　“老头子已经来了，你们也可以放他们离开了！”

　　“只要博士和我们离开，他们就不会有事！”说完，光头壮汉就对着一个黑人使了使颜色。

　　这黑人也立刻将火车门打开，呼啸的狂风瞬间灌进车厢。

　　华博士也不在意，径自走到火车门，随后，那光头壮汉就一把抱住他，另外一只手则直接抓住火车上方，一翻身就离开了车厢。

　　看到这一幕，林哥和猴子顿时大急，哪里还顾得上其他，立刻出手，瞬间就将身边的两个白人击倒，想要去追华博士。

　　与此同时，其他的持枪之人，也纷纷出手，自动步枪犹如暴雨一般扫射。

　　“砰砰砰……”枪声犹如鞭炮一般想响起，随之就传来了惨叫声。

　　“不好……”秦木一把抱住云雅，瞬间躲在一排座椅后。

　　林哥和猴子一边躲着枪雨，快速来到一扇窗前，并破窗而出。

　　“走……”那些持枪之人也纷纷后退，从那被打开的火车门翻身离开。

　　在这节车厢外的那四个黑衣青年对视一眼，也纷纷破窗而出，消失不见。

　　转眼间，这节车厢内就变得狼藉一片，血腥味弥漫，一些倒霉的人就被刚才那一次扫射击中，有的只是受伤而已，可也有人也已经倒在血泊中，没有一点动静，好一个惨烈。

　　“好狠……”云雅的俏脸有些发白，可她看到那些倒在血泊中的人，也是气愤不已。

　　秦木却没有太大的反应，拍了拍云雅的肩膀，道：“你先在这里呆着，我出去看看！”

　　说完也不管云雅点头与否，就快速来到火车门前，并在瞬间消失。

　　云雅看了一眼那两个被林哥和猴子击倒的白人，眼神一冷，立刻来到其跟前，并捡起一把自动步枪，甚至连其腰间的手雷都摘下两颗。

　　“老姐，你这是干什么？”

　　云雅根本没有看他，转身就走向打开的火车门，但嘴里却说道：“我也要让他们付出点代价！”

　　云峰苦笑道：“老姐，上面没有一个普通人，你上去还不是找死啊！”

　　“哼……我也不是吃素的！”云雅来到火车门前，将枪挂在身上，随之双手就抓住上方，一翻身就这么上去了。

　　“呃……虽然你是跆拳道九段，可上面的事情也不是你能应付的……”云峰也急忙捡起一把枪，也如云雅一样翻身上了火车顶。

　　此时在火车顶上，正在上演着一场枪战，光头壮汉的一伙人已经聚集在一起，并不断对林哥几人扫射……

　　林哥和猴子在火车顶上不断的闪躲，却也在不断的逼近对方。

　　而在火车的右侧，还有四道身影快速向前，哪怕他们是在垂直的车厢上，脚下也没有借力地方，但只要他们轻轻拍一下车厢，就能快速向前。

　　这四个黑衣青年手中还各拿一柄武士刀，就算是那激射而来的枪林弹雨，他们也能挥刀裆下，且速度丝毫不减，比林哥和猴子还要快的逼近那些人。

　　“给我打……”

　　就算光头壮汉不说，他的那些同伴也是火力全开，只是他们的火力虽然强大，可对方要么能躲过子弹，有的则是直接硬挡，自己的攻击根本没有太大的效果。

　　“后天巅峰……”

　　秦木登上火车顶后，并没有动，看着那六个在枪林弹雨中依旧不断向前的人，眼中也闪过几道异色。

　　他没有想到会在这里遇到这么多后天巅峰的人，就连刚才和自己交过手的光头壮汉也是后天巅峰，而这几个人竟然分成三个阵营，却为了一个目标。

　　就在火车上的战斗激烈上演的时候，空中突然响起剧烈的轰鸣声，一架直升机就快速而来，紧接着，那打开的舱门中就露出一挺重机枪，并无情的狂扫起来。

　　这重机枪的威力可不是那自动步枪所能相比，子弹更急也更加密集，且威力惊人，瞬间就将火车厢击穿。

　　“不好……”林哥和猴子脸色骤变，并直接从火车顶跃下，和那四个黑衣青年一样，在火车右侧疾驰。

　　虽然这样还能被上空重机枪的威胁，可也比在上面强的多。

　　他们六个人分别在火车的左右两侧疾驰，还要狼狈的躲避重机枪的扫射，速度也是大大降低。

　　可在火车里却传来了一声声惨叫，不用想也知道里面的惨状，这也是没有办法的事情，火车在重机枪下根本就和纸糊的一样，转眼间，那一节火车就几乎成了马蜂窝。

　　站在那些人身后的华博士，脸色是异常的难看，他也没有想到事情会演变成这样，太惨烈了。

　　“哈哈哈……给老子狠狠的打！”看着面前的状况，那光头壮汉是狂笑不已。

　　这架直升飞机已经悬在他们这些人上空，并垂下一根绳子。

　　“该死……”一个愤怒的声音突然从秦木背后传来，正是云雅。

　　“你怎么上来了？”

　　“我要杀了他们！”云雅说着，就要向前，却被秦木一把抓住。

　　“你找死啊！”

　　“他们这样，你知道会死多少人吗？”云雅的声音很是愤怒，就差是吼出来了。

　　看着云雅那愤怒的样子，秦木拍了拍她的肩膀，道：“交给我吧！”


第6章 独战七大高手

　　秦木夺过云雅手中的枪支，并将其中的子弹全部拿了出来，紧接着，又将云雅腰间的两颗手雷全部拿了过来。

　　“云雅，你好好在这里呆着，这种事只能由男人来做！”话音落，秦木就直接起身，并将那两颗手雷猛地扔向那架直升飞机。

　　与此同时，他更是急速向前冲去，速度之快，犹如一道幽灵。

　　看着那冲向枪林弹雨中的身影，云雅的眼圈却莫名一红，囔囔道：“秦木……”

　　突然间，一只手就落在云雅的柔肩上，声音传来：“放心吧，他不会有事！”

　　云雅狠狠的点点头，目光却死死的看着那个无惧的背影。

　　“轰……轰……”

　　那两颗手雷，在进入弹雨之中，就瞬间爆开，两团火焰在空中升起，大量的烟气也瞬间蔓延，并将秦木的身影淹没。

　　“哈哈……不知死活的小子！”光头壮汉狂笑一声，就从腰间拿出一个手雷，并直接扔进那片烟雾之中。

　　刹那间，又是一声剧烈的爆炸传来，当烟雾散去，呈现在众人面前的是车厢顶部的一个大洞，却失去了秦木的身影。

　　“秦木……”云雅惊叫一声，声音中有着难掩的惊恐。

　　“老姐，他在下面……”云峰深深的看了一眼云雅，他还是第一次看到云雅这么担心一个人。

　　云雅急忙朝下方看去，就看到在地面上有一道身影快速疾驰，那速度竟然比火车的速度还要快。

　　“好小子，果然有两把刷子！”光头壮汉也已经发现了秦木，并在此扔出两个手雷。

　　秦木眼神一冷，右手中猛地甩出几颗子弹，速度竟然比枪中射出的还要快，还要急。

　　在那两颗手雷炸开的瞬间，光头壮汉身边也传来重物坠地的声音，原来那从飞机上垂下的绳子已经被击断，一个正在向上爬的白人直接狠狠的坠地。

　　在地面上爆炸形成的烟雾中，骤然冲出秦木的身影，并在此扬手，几颗子弹瞬间就击中光头壮汉身边的几人，并纷纷从火车上滚落。

　　“妈的……给我狠狠的打！”光头壮汉怒吼一声，飞机上的重机枪也立刻放弃林哥那六人，所有火力全部集中在秦木身上。

　　看着从天而降枪林弹雨，秦木神情冷漠，速度再次飙升，并贴着火车疾驰，这样在火车正上方的重机枪火力就有很大一部分被车厢挡了下来，剩下的他根本不在乎。

　　“怎么可能？他的速度怎么这么快！”所有看到秦木速度的人，全部色变。

　　云雅早已手掩樱唇，美眸中也尽是震惊，但她不是因为秦木的速度，而是担忧。

　　“再放下来绳子，我们离开！”光头壮汉对着上面喊了一声，秦木的实力已经让他感到震惊，再呆下去说不定还真的会节外生枝。

　　“你们先上去，我殿后！”光头壮汉也是后天巅峰，可他的那些属下却不是，如果被秦木这些人围上来，那就是凶多吉少了。

　　可就在这时，在火车的一侧突然跃出两道身影，刚一出现，就对着光头壮汉斩下两道刀光。

　　“日本忍者……”光头壮汉冷笑一声，双拳猛地轰出，竟然直接与对方的刀光相撞。

　　两声金铁交鸣声同时响起，那两个忍者就踉跄后退，光头壮汉却只是后退一步。

　　“改造人……”那两个忍者看着光头壮汉的拳头，那本是血肉之躯的拳头，皮肤已经裂开，露出的却是冰冷的银色，就像是钢铁打造。

　　那两个忍者对视一眼，就再次冲上，一个攻击上盘，一个攻击下盘。

　　光头壮汉却冷笑连连，不甘示弱的迎上。

　　可就在这时，从他后方也突然出现两道身影，并瞬间划破两个白人的喉咙，露出华博士的身影……

　　“该死……”光头壮汉怒吼一声，可这突然出现的两个忍者，已经抓向华博士，而他自己也被两个忍者缠住，想要回身也没有这个时间。

　　变故再次发生，在那两个忍者即将抓住华博士的时候，在他们身后也突然跃出两道身影，并猛烈轰向他们的后脑。

　　如果这两个忍者不顾后面林哥和猴子的攻击，那他们虽然能抓到华博士，也会被瞬间被击杀，所以他们选择了闪开。

　　转眼间，在华博士的前后都在厮杀，光头壮汉和林哥、猴子虽然将四个忍者拦下，可他们也难以脱身。

　　不过，光头壮汉并不急，因为在华博士身边还有几个自己的人，他们完全有能力将华博士带走，自己只要拦住这两个忍者就行。

　　或许是感受到了这一点，那四个忍者和林哥二人的攻击更加猛烈，都想击退对手，然后带走华博士。

　　但他们全部是后天巅峰，想要在短时间分出胜负，真的很难，除非他们都不顾生死和对手同归于尽，如果那样，他们依旧不能达成自己的目标。

　　时间没有让他们就等，意外也再次发生，一道身影骤然从火车下冲出，可他不是冲向华博士，而是直接冲向众人上空的那架飞机。

　　众人还没有看清什么人，这个突然出现的人影，就一拳轰在直升机的下腹，且直接轰出一个洞。

　　强大的力量，直接将这架直升机撞得横飞出去，跌跌荡荡飞出数十米才算稳定下来，差一点就坠机。

　　而那道身影也随之坠落，但他还没有落地，就直接向下甩出数道光芒。

　　华博士身边的几个外国人还没有反应过来，就纷纷倒地。

　　与此同时，那个身影也终于落在华博士身边，并在瞬间，他就再次腾空，只是他的怀里还有一个华博士。

　　“该死的小子，给老子放下！”看到秦木将华博士掳走，正在交战的几人竟然齐齐停手，那光头壮汉也直接跃上高空，攻向秦木。

　　秦木冷哼一声，还在半空的身体猛地一转，并同时出拳。

　　一个略显瘦弱的手臂，一个粗壮有力犹如钢铁般的拳头，两者瞬间相撞，轰鸣声响起，秦木和光头壮汉同时向后抛飞。

　　“轰……轰……”

　　两声沉闷的声响同时传来，秦木和光头壮汉同时落在火车顶，并双双砸出一个凹陷。

　　看着光头壮汉那凝重的神色，秦木冷笑一声：“不要以为你之前击倒了我，就真的能吃定我！”

　　“哼……老子就看看你到底有多强！”话音落，光头壮汉就猛地冲了上来。

　　与此同时，那四个日本忍者和林哥二人也全部冲向秦木，他们都不知道秦木是什么人，他们只想得到华博士。

　　之前还是相互搏杀的三方人马，现在却是同仇敌忾，而如今的敌人，就是秦木。

　　“你要战，那便战！”秦木冷笑一声，也直接冲了上去，且速度更快。

　　秦木就像是一道闪电，瞬间就出现在那光头壮汉面前，并轰出了拳头。

　　须臾间，两人的拳头再次相撞，轰鸣声中，光头壮汉踉跄后退数米，而秦木则是借后退之力，转而攻向那四名忍者。

　　“哼……”那四名忍者也同时出手，四柄武士刀瞬间就交织成一片刀网，将秦木笼罩其中。

　　秦木脚下一顿，双手同时挥出，只是这一次，他的双手就像是风中的柳叶，轻柔无力，却速度很快，并直接落在两柄武士刀上。

　　双刀与双手相撞之后，那双刀就不受控制的立刻转向，并撞向另外两柄刀上。

　　金铁交鸣声响起，那四名忍者的身体齐齐一顿，可这一瞬间，秦木的一只脚就直接揣在一个忍者的腹部，一声闷响，那人直接被踹下火车。

　　刹那间，秦木另外一只脚猛一蹬地，身体就急速后退，竟然就这么冲向另外一方的林哥和猴子。

　　林哥冷哼一声，右腿狂扫而出，犹如钢棍一般砸向秦木的脑袋。

　　秦木则是上半身后躺，在双手撑地的瞬间，他的双腿就画出一个半圆，瞬间就与林哥的攻击相撞。

　　沉闷声响起，林哥就踉跄而退，可他本来就在火车顶的一侧，这一退，就直接朝火车下坠落。

　　而猴子则是双手成爪，抓向秦木的面门。

　　此时的秦木是仰面朝上还没有站起，但他还是腾出一只手，且后发先至的先落在猴子的右手上，两者相遇，猴子瞬间被击退，结果和林哥一样，也向火车下落去。

　　可与此同时，那个光头壮汉也已经来到秦木面前，并朝着还没有起身的秦木，猛地踢出一脚。

　　秦木冷哼一声，还在撑地的最后一只手，猛地用力，身体猛地向后滑去，且直接返回华博士的身前。

　　秦木刚一停下，就猛地出手，双手瞬间穿透火车顶，并抓出两把碎铁，且猛地甩出。

　　漫天的碎铁，犹如漫天的雪花将正想冲过来的光头壮汉几人笼罩其中。

　　感受到那碎铁所发出的呼啸之声，光头壮汉顿时色变，他是的身体只有双手被改造过，其余的地方还是血肉之躯，可秦木的这一击，范围是在太广，根本不可能全部当下。

　　连他都不行，那四名忍者和再次登上车顶的林哥、猴子就更不行，他们只能暂避。

　　七人全部从火车上跃下，却并不是真正落地，而是贴在火车厢的两侧。

　　看到他们的行为，秦木却冷笑一声：“我的天女散花手法，不是这么容易躲的！”


第7章 我能

　　果不其然，在他们七人跃下火车顶之后，那漫天的碎铁竟然也立刻分开，继续攻向他们。

　　本以为躲过这一击的几人，看到那从空中回旋而来的碎铁，脸色再变，在火车顶上他们都没有办法全部抵挡，现在更不行。

　　七人也没有犹豫，全部松开火车厢，向地下坠落。

　　秦木站起身，看了一眼已经坠地，并被火车快速甩开的七人，冷漠的神色才微微一松。

　　那光头壮汉和四个忍者都没有再追，而是冷漠的看着秦木，不是他们不想追，可秦木所展现出的实力，让他们明白就算再追也不会有什么效果。

　　而林哥和猴子则是再次登上火车，并再次向秦木冲了上来……

　　“哼……不知所谓！”秦木并没有主动去阻拦，而是眼睁睁的看着那两人快速而来。

　　“博士，您没事吧！”就在这时，一个女子的声音突然传来。

　　秦木回头一看，就看到云雅和云峰已经来到华博士面前，云雅更是面带担忧的问道。

　　“小姑娘，你是……”

　　云雅急忙道：“我曾经是燕大的学生，也听过您的课！”

　　闻言，华博士才恍然一笑，看了一眼云雅，又看了一眼秦木，道：“你们……”

　　“他是我的朋友……”

　　华博士呵呵一笑，道：“你的这位朋友真了不起！”

　　闻言，云雅仿佛想到了什么，急忙看向秦木，就看到他那厚厚的登山服上已经出现多处破损，有的是被撕裂，有的则是子弹穿过的痕迹，显得很是狼狈。

　　“你有没有受伤？让我看看……”

　　看着云雅那焦急的模样，秦木微微一笑，道：“我没事，不用担心！”

　　“你这样怎么会没事……”说着，云雅就去拉秦木的衣服，想要看看他身上到底有没有受伤。

　　秦木立刻抓住其双肩，目光看着云雅的美眸，淡笑道：“相信我，我没事……”

　　看着近在咫尺的脸孔，还有那淡淡的笑容，云雅囔囔道：“没事就好，没事就好！”

　　云峰有些怪异的看了一眼如此紧张的云雅，转而又上上下下的打量着秦木，最终还是忍不住说道：“你一个人竟然同时挡下七个后天巅峰？”语气还有些不确定，仿佛还不相信刚才所发生的事。

　　“这不算什么……”

　　秦木的话刚出口，就从身后传来两声厉喝：“放开博士……”

　　秦木眼神一冷，道：“不知所谓……”话音落，他的身影就骤然而动，须臾间，他就出现在林哥和猴子的中间。

　　“怎么可能？”林哥和猴子齐声惊呼，秦木的速度太令人心惊了。

　　可他们还没有来得及反应，秦木的双手就直接卡住了他们的脖子，并直接将他们按倒在地。

　　“轰……”

　　那火车顶上就出现两个凹陷，秦木半跪于地，双手紧紧卡住倒在两侧的二人脖子上，让他们无法挣脱。

　　“别动手，是自己人！”本来是林哥和猴子喊出那一嗓子的时候，华博士就想说是自己人，可秦木的速度实在是太快了，快的一瞬间，事情就结束了。

　　“我去……这么快！”云峰惊呼一声，一脸的不可思议。

　　云雅也反应过来，急忙跑到秦木身边，拉了他一下，道：“秦木……”

　　秦木深深的看了一眼手下的两人，就松开了双手，没说一句话，就退到一旁。

　　“咳咳……”林哥和猴子立马起身，并狠狠的咳嗽几声。

　　“博士，您没事吧？”

　　华博士呵呵一笑：“我没事，多亏了这个小伙子！”

　　林哥和猴子这才开始细细打量秦木，可越看脸色就越凝重，一个十七八岁的青年，竟然能以一己之力挡下七个后天巅峰的人，且全身而退。

　　从那破烂不堪的衣服上就能看出之前的战斗中，秦木经历了什么，那样的一个情况，绝对是生死悬于一线，一个十七八岁的青年竟然能无惧参与其中，就凭这份勇气也不是寻常人所能比拟。

　　林哥这些人之所以能参与那样的搏杀，是因为他们每个人都曾经历过血的洗礼，早已看惯了生死。

　　“小兄弟，在重机枪的扫射下，我们也要暂避，你却勇往直前，即使你比我们都强，可那种攻击也足以杀你，且如此密集，难道你真的没有一点畏惧！”林哥不相信一个十七八岁的青年能心如钢铁般。

　　秦木却淡淡地说道：“这种事情总不能让一个女子来吧？”

　　“呃……”闻言，几人全部惊愕，并不由自主的看向云雅。

　　“对不起秦木，要不是我你也不会冒这么大险！”

　　看着满脸歉意的云雅，秦木摇头一笑：“好了，不用说这些了！”

　　“下面还有很多事情，等着你们收拾呢？”看着前面那两节被扫成马蜂窝般的车厢，华博士几人的脸色立刻凝重起来。

　　此时的火车内，早已是大乱，尤其是那两节被重机枪扫过的车厢中，更是血流成河，尸体堆积，有男有女，有老人有孩子，现在全部变成了尸体。

　　而侥幸逃过一劫的伤员，也在其他人的帮助下离开了这两节车厢，被安置在卧铺车厢的走道上，足足数十人。

　　在这些伤员中，有的是受伤较重，虽然还有一口气，但这里不是医院，没有什么及时的救助，或许等下去，他们依旧难逃一死。

　　就连那些受伤较轻的人，可因为身上有枪伤，伤口更是血流不止，时间越长，他们的状况就会越糟。

　　痛哼声，哀嚎声，悲恸声，声声交织，在这长长的走道上上演着，上演着一幕凄婉悲惨的画面。

　　“这群该死的雇佣兵……”看着面前那悲惨的画面，华博士几人的脸色都难看非常。

　　云雅更是手掩樱唇，晶莹的泪水滑落，无声的低泣。

　　秦木轻叹一声，伸手搂住云雅的柔肩，道：“别伤心了！”

　　他这么一说，云雅仿佛找到依靠的地方，靠在秦木胸膛哭泣的更加厉害。

　　“他们这样下去，还是会死的……”

　　闻言，林哥立刻大吼一声：“有没有医生……”

　　“我是医生……”

　　林哥几人立刻回头看去，就看到一行十几个青年快速而来，有男有女全部在二十岁左右，正是云峰的那些朋友，而回答的正是张俊。

　　当他们看到面前那长长一列的伤员后，也全部色变。

　　“你是医生，赶快去看看……”

　　张俊却一皱眉，道：“不行，这里没有工具，也没有药，我也无能为力！”

　　而当他看到那伏在秦木怀里哭泣的云雅，怒气瞬间上涌，厉喝道：“要不是你，也不会发生这样的事情！”说着就去拉云雅。

　　听到这话，云峰和他的那些朋友全部面带异色，华博士和猴子也是眉头紧皱，眼前的事情和秦木有屁关系，这不是欲加之罪吗！

　　林哥却怒吼一声：“你他妈的给我闭嘴……”

　　这都是什么时候了，他们哪还有心情听张俊的废话。

　　张俊吓的一哆嗦，看了一眼林哥那吓人的脸色，真的不敢再说什么。

　　“博士，您老有没有办法？”

　　华博士轻叹一声：“老头子惭愧，在没有药的情况下，不可能抑制他们的伤势！”

　　“我能……”

　　听到这个声音，所有人的目光全部聚集到秦木身上，连华博士都说不行了，一个是十七八岁的青年又能有什么办法……

　　但云雅却仿佛看到了希望，急忙道：“秦木，你快去看看他们……”

　　张俊冷笑一声：“哼……没有药谁也没有办法，你又能有什么办法？”

　　秦木根本没有搭理张俊，拍了一下云雅的肩膀，就对周围的人说道：“你们谁有银针，就算普通的缝衣针也行！”

　　“我有……”在云峰的那些朋友中，两个女子齐声开口，并急忙转身跑去。

　　秦木又对林哥说道：“麻烦你们去其他人哪里问问，能找来多少针就找来多少！”

　　“我也去……”

　　转眼间，云雅、云峰、林哥、猴子这些人就快速离去，就连张俊也离开了，只不过他在离开的时候还狠狠的看了一眼秦木。

　　华博士却突然开口道：“小伙子，你还会针灸？”

　　“略有涉猎，帮治疗一下伤势还是没问题的！”

　　“呵呵……真是英雄出少年，如今像你这样的年轻人已经没有了！”

　　“老先生过誉了，大千世界卧虎藏龙，总有一些不凡之人隐藏在人世之中，谁也不能说自己就是最强的……”

　　就在这时，火车上的广播就响了起来：“各位旅客，由于火车上出现了重大伤亡，现在一些伤者需要救治，哪位旅客手中有银针，缝衣针之类的东西，还望诸位前往卧铺车厢，哪里有数十条生命等待救援！”

　　片刻之后，云雅和云峰就当先回来，他们也找到了两盒缝衣针，每一盒中也只不足十根，且最长的也不过寸长而已，短的就更不用说。

　　“秦木，这真的行吗？”别说云雅和云峰惊疑，就连华博士也是如此，一般用来针灸的银针，哪一个不超过寸长。

　　秦木淡淡一笑：“交给我吧！”


第8章 神奇针灸

　　将两盒缝衣针全部倒出，来到第一个伤员面前，这是一个腹部中枪的男子，此时的他，整个下半身都已经被鲜血染红，脸色也是煞白如纸，呼吸有些急促，仿佛是喘不上气一般。

　　秦木掀开他的衣服，看了一眼腹部的伤势，右手瞬间而动，数道细细的光芒同时离手，并在瞬间没入其伤口周围，消失不见。

　　而那不断流血的伤口，也在瞬间就止住了血。

　　秦木没有停留，就快速来到第二个伤员面前，同样只是看了一眼伤口，就甩出几根缝衣针，全部没入这人体内，紧接着那伤口就完全止血。

　　“这……”云雅和云峰是看的目瞪口呆，他们当然知道针灸，可也没有看过这样的针灸。

　　华博士也赞叹道：“好精准的手法，恐怕一些中医大师也不如他！”

　　云峰却说道：“可他这样将针全部刺进伤者体内，怎么拔出来啊！”

　　“他这样做，一定有办法！”

　　“还有没有针……”

　　“来了……”几个人慌忙而来，并直接将手中的缝衣针递给云雅。

　　当云雅来到秦木身边，就看到秦木面前的伤者是一个女子，而且伤口也在腹部。

　　“要不要帮忙？”

　　秦木接过缝衣针，淡淡地说道：“不用……”话音落，他就直接甩出数根针，穿过女子的衣服，没入其体内。

　　“这样都成……”

　　“如此精纯的手法，真是让老头子叹为观止！”华博士赞叹。

　　秦木在伤者群中不断的施术，云雅就不断在秦木和云峰这边跑来跑去。

　　云峰和华博士身后的人也是越聚越多，且没有人离开，他们都在默默注视着秦木和地上的那些伤者。

　　渐渐的，后来的人再也挤不过来，可他们带来的缝衣针，还是被一个个人传递过来，无声中上演着一场爱心传递。

　　片刻之后，当秦木来到一个老者面前，准备施针的时候，那老人却虚弱的摇摇头，道：“小伙子，你还是先去救他们吧，我反正是一把老骨头了，就算死也不亏了！”

　　秦木摇头一笑：“老人家，您就放心吧，有我在，你们都不会有事！”说完，几根缝衣针就离手，没入老人体内。

　　老人笑了笑：“小伙子，真的谢谢你！”

　　秦木笑笑没有说话，就继续上前为下一位伤者医治。

　　看着那个年轻的背影，所有人都在默默为其加油，默默在心底说着谢谢。

　　时间一点一滴的过去，已经没有人知道共有多少人送来缝衣针，也不知道共用了多少，所有人都没有去想，他们都在注视着秦木。

　　又是片刻过去，秦木将缝衣针刺进最后一个伤者之后，所有人都暗松一口气。

　　秦木也是长舒一口气，脸上都出现了一丝疲惫，但看到那些已经不再流血的众伤员，他眼中也露出欣慰之色。

　　“秦木，你怎么样？”

　　看了一眼有些担忧的云雅，秦木淡淡一笑：“我没事……”

　　“他们的血已经止住，有的已经无碍，但有的伤势严重，且流血过多，虽然止住了血，却依旧没有摆脱危险！”

　　“那怎么办？”

　　秦木沉吟一下，就走向众人，并说道：“你们谁有高营养的液体食物！”

　　“牛奶行吗？”

　　“行……”

　　听到这个回答，那拥挤人群的最后面一些人，就立刻转身快速离去，去寻找牛奶。

　　华博士却疑惑道：“你要牛奶做什么，他们现在这样根本不能进食！”

　　“他们现在失血过多，又不能输血，就只有这个办法了！”

　　“我要加速他们的全身机能的运转，从而快速的消化，从食物中汲取能量，并造出新的血液！”

　　“呃……”他们这些人中，各行各业的人都有，却还是第一次听到这样的说法。

　　人群中的张俊就冷笑道：“加速？怎么加速，体内食物的消化总要一个时间，恐怕那些能量还没有变成血液，他们就已经不行了！”

　　云峰一皱眉，道：“张俊，你够了……”

　　“我说错了吗？”

　　华博士也疑惑道：“他说的不错，如果没有把握，贸然让他们进食，反而对他们不好！”

　　秦木却淡淡一笑：“我有把握……”

　　“你说有就有谁信啊！”

　　“我信……”云雅掷地有声地说道。

　　“我也信……”云峰也立刻接口。

　　“还有我……”

　　云雅的信任仿佛成为了一个导火索，人群中接连响起‘我信’的声音，并逐渐向外蔓延。

　　看到这一幕，张俊再也不敢说什么。

　　而此时，也从人群后方递来了一盒盒牛奶，经过一个个人的手，直至抵挡秦木手中……

　　“呵呵……小伙子尽管去做吧，我们全部支持你！”

　　秦木点点头，拿着两盒牛奶就在第一个伤者，就是那个腹部被击中的男子面前蹲下，扶着其上半身做起。

　　“你不要担心，把这两盒牛奶喝下去，剩下的交给我就行！”

　　这男子虚弱的一笑：“我一点都不担心，你放手去做吧！”

　　说着，就将那已经打开口的牛奶喝了下去。

　　“云雅，帮我扶着他！”

　　云雅也急忙蹲下，扶着男子让其坐稳，而秦木深吸一口气，将登山服脱下，露出那略显消瘦而又坚挺的胸膛。

　　紧接着，他的双手就快速而动，犹如暴雨一般，拍打着男子的后背，而这只是持续了数个呼吸而已，之后，秦木的双手掌心紧贴男子的后背，就慢慢的画圆。

　　很快，秦木那赤裸的上半身就冒出淡淡的热气，而那男子同样是如此，尤其他那煞白的脸色竟然真的逐渐变得红润。

　　“他真的做到了……”看到秦木二人的变化，所有人的脸色都为之一松。

　　可华博士身后的林哥却摇摇头，道：“我虽然不知道他刚才是什么手法，但现在他是以自身的元气，来梳理对方的经脉，以达到气血快速运转的效果，这能让进入伤者体内的食物快速的被炼化吸收，最终达到快速造血的目的，只是他自己的消耗却非常大！”

　　“我怕他最后会坚持不住！”

　　这话一出口，所有人的神情再次凝重起来，只是那不是担心，而是敬佩，敬重，对一个无私奉献之人的敬重。

　　只是两分钟，那伤者男子就突然开口道：“还有没有牛奶，我饿了！”

　　“有……”云峰立刻反应过来，并快速打开两盒牛奶递给云雅。

　　这受伤男子也仰头饮下，那样子一点都不像是伤者，就像是一个饿极的人。

　　又是两分钟过去，这男子本是煞白的脸色，现在已经和正常人没有区别，要是腹部的伤口，简直就是一个正常人了。

　　秦木也收回双手，道：“你现在就好好休息吧，只要伤口愈合，你就彻底痊愈了！”

　　“小兄弟，谢谢你！”

　　秦木笑了笑，也没有说什么，就转身走向下一个伤者。

　　此时，众人才看到秦木后背上的两处枪伤，或许是之前的战斗所致，又或者是为了救治伤者而用力过度，让那本已结痂的伤口再次有鲜血渗出，但他却犹若不知。

　　秦木就以同样的手法为一个个伤者医治，云雅也紧紧跟随帮他扶起一个个伤者，而云峰也一直跟着，站在他们身后，为他们递上那救命的牛奶。

　　他们每上前一步，就会从人群中走出一个人跟上去，让那些牛奶从他们手中依次传递过去。

　　这些人有男有女，有年轻人，有中年人，还有老人，甚至还有几个孩子也无声的参与进来，每一个人都在沉默中向前。

　　秦木也在无声中医治一个接一个伤者，并没有放过一个，不管伤重与否，重伤的他医治时间也就长，轻一点的就时间短一些。

　　而他的脸色越来越白，背上的鲜血也不曾停止，无声中流淌。

　　片刻之后，当他再次站起，身体忍不住猛地一晃，但他只是停顿一下，就在下一位伤者面前蹲下。

　　“秦木，你休息一下吧！”

　　秦木摇头一笑，将一个只有十二岁左右，胸口被击穿的小女孩扶起，好在这一枪并没有击中内脏，否则她早已死了，就这样那小脸也面如金纸，呼吸都若有若无。

　　小女孩那虚弱的眼神却在看着秦木，看着那张煞白的脸庞，突然开口道：“大……大哥哥，不用管……我了，你休息一下吧……”

　　秦木微微一笑：“小丫头，有哥哥在你们都不会有事，你现在就乖乖的把牛奶喝下去……”

　　“可是……”小女孩的伤势在胸口，别说是喝牛奶了，就是说句话都痛彻心扉。

　　秦木的右手突然落在小女孩的后颈，并笑着说道：“小丫头，还痛不痛？”

　　“不痛了，麻麻的……”

　　“那就听哥哥的话，把牛奶喝下去吧！”

　　小女孩轻嗯一声，就开始按照秦木说的去做，与此同时，秦木的另外一只手也快速的在女孩的背上拍打。

　　当小女孩喝完，他也停止了拍打，并开始用自身的元气来梳理女孩的经脉。

　　女孩没有闭上眼，感受到身体的变化，说道：“谢谢你，大哥哥……”

　　女孩的小脸很苍白，但却挂着笑容，声音很轻，却让所有人的心为之一颤，有的人早已有泪滑落。


第9章 神秘雾气

　　秦木为小女孩的治疗时间很长，比之前那些人都要长，整整十分钟，小女孩也接连喝了好几盒牛奶之后，秦木才停止。

　　此时，小女孩的小脸已经看不到一丝苍白，可秦木的脸却煞白如纸，就和死人没有什么区别。

　　“秦木，你休息一下吧！”云雅再次开口，她虽然很想救这些人，却也不想秦木出事。

　　看着云雅那红红的眼眶，那担忧的眼神，秦木微微一笑：“有些事岂能半途而废，放心吧，我没事！”

　　“秦木，我们也是后天巅峰，你告诉我们该怎么做，我们也能帮你……”林哥突然开口。

　　云峰也开口道：“我虽然不如你们，却还可以帮一些忙！”

　　看了一眼三人那坚定的神色，秦木摇头一笑：“没有时间了！”

　　说完，他就走向下一个伤者，看着他那虚弱的背影，所有人沉默。

　　时间在无声无息中过去，直至两个小时过去，秦木也终于将最后一个伤者治疗一遍。

　　看到这一幕，所有人的心都猛地一松，可在秦木收回双手的时候，却突然咳出一口鲜血，这个突然变化让所有人再次色变。

　　云雅急忙扶住秦木，急声道：“你怎么了？”

　　“只是元气消耗有些严重而已，不用担心！”虽然这样说，可他的身体还是情不自禁的晃了一下。

　　“你都这样了还逞强！”

　　秦木努力的笑了笑：“麻烦你扶我去包厢休息一下吧！”

　　云雅立刻将秦木手臂架在自己肩膀，将其扶进旁边的一个包厢，并直接关上了房门。

　　林哥、猴子和云峰也全部来到包厢门前，不过他们并没有进去，就这么守在那里。

　　“云雅，我休息一下，你不用管我了！”说完，秦木就直接在地上盘膝而坐，开始打坐。

　　云雅的俏脸上也露出一丝疲惫，直接在秦木身边坐下，而她的目光却不曾离开这个年轻而又舍己为人的身影。

　　很快，云雅眼中就露出一丝惊疑，只因此时的秦木，给人的感觉就像是彻底睡去一般，而不像是在打坐……

　　可他身上却有淡淡的雾气飘出，说明他不是在睡，如此诡异的情况让云雅很是不解。

　　十年前，秦木还只是一个八岁的孩子，当时他师傅不在，一个人在雪山之巅修炼的他，却不慎从山顶跌落，掉进一个被迷雾笼罩的深谷之中。

　　当时以为自己会死，但当自己进入那片迷雾之后，就瞬间昏迷，什么都不记得。

　　当他重新醒来的时候，却发现自己还在雪山之巅，而他师傅就在其身边。

　　之后秦木得知，他师傅发现他的时候，他就在深谷中沉睡，并没有受到任何伤势，那山谷中也根本没有什么迷雾。

　　当时的两人对此都很疑惑，但最终还是不了了之，但从那之后，秦木就发现自己的丹田中多了一团雾气，对自己也没有任何的影响。

　　这曾让他研究很久，但一点收获都没有，最终还是不了了之。

　　但从那之后，他就很容易睡去，而在睡去之后，他的意识却反而更加清明，也能更好的感受天地之间的元气，修炼起来也更加得心应手。

　　就连他师傅传授的各种武术，他都能很快学会，并在短时间内达到融会贯通的程度。

　　这一点，让他师傅很是惊奇，却也倍感欣慰。

　　同样让秦木惊奇的是，他师傅竟然知道很多种武术，什么刀枪剑戟，拳掌身法，甚至连一些医术都有，简直是无所不包。

　　而且，他师傅时常会离开雪山，过一段时间才会回来，每一次都会带回来一些武功秘籍，但也不全让秦木去学习，却要他记得。

　　就在这十年中，秦木已经不知道自己学会了多少武功，也不知道自己总共记得多少武功。

　　此时，秦木给人的感觉就是在沉睡，可他的意识却很清明，并在查探丹田的状况。

　　为了救治那些伤员，他体内的元气早已耗尽，并因此伤到了经脉。

　　现在秦木的丹田中，一点元气都没有，就像是干涸的河床，让他的丹田都出现了萎缩，可在丹田之中还有一团淡淡的雾气，在那慢慢的飘荡着。

　　秦木的意识试着探入这团雾气中，却没有一点感觉，仿佛这团雾气根本就不存在。

　　连续试探几次，秦木只能无奈放弃，开始专心感受外界的天地元气，并引进自己体内，来补充丹田的消耗。

　　随着时间的一点一滴过去，外界那无形的天地元气也逐渐渗进他的体内，顺着他的经脉流进丹田。

　　可这些元气在进入丹田的瞬间，那团飘动的雾气就直接将其吞噬，没有留下一点。

　　“呃……”这个突然变化，让秦木也倍感惊愕，他还是第一次遇到这样的事情。

　　这雾气在他丹田内都十年了，也没有一点动静，现在是怎么回事，怎么在自己最虚弱的时候，给自己抢起元气来了。

　　惊讶归惊讶，秦木还是不断引导外界的天地元气进入体内，只是在流进丹田的瞬间，就会被那团雾气吞噬。

　　一次次，又一次次，整整半天过去，秦木的丹田内还是没有一点元气，全部成了那团雾气的盘中餐。

　　“这是什么玩意？”

　　秦木又是无奈，又是愤怒，自己辛辛苦苦引导半天的元气，结果自己连毛都没有得到一点，如果是平常也就算了，可现在自己正直最虚弱的时候，正是需要元气的时候。

　　尽管无奈，可秦木也不能放弃，依旧是拼命的引导外界元气。

　　转眼间，又是半天过去，从秦木打坐开始，过去了整整一天，而秦木丹田内还是没有一点元气，可丹田这么长时间的干涸，让其枯萎的更加严重，照这样下去，秦木不死也将断绝修行之路。

　　“妈的，这是让我死啊！”秦木的意识看着丹田内的那团雾气，都有种骂娘的冲动。

　　可就在这时，那团雾气终于发生了一丝变化，仿佛是颤动一下，就从中飘出一丝雾气，并瞬间隐入丹田消失不见。

　　“那是什么？”

　　就在秦木疑惑的时候，他那枯萎的丹田和破裂的经脉，仿佛被一种无形的力量滋润，开始快速的复原。

　　时间很短，只有短短一瞬间，秦木的丹田和经脉就完全复原，和平常没有什么两样，就差元气了。

　　“这……”

　　秦木有些吃惊的感受着身体的变化，但他还是急忙引导外界的元气，这让他又吃了一惊，因为现在引导元气的速度比之前快了很多。

　　秦木并没有因此而放心，而是小心翼翼的看着元气进入丹田，如果着元气还是被那团雾气吞噬，那就算自己吸收元气的速度再快也没有用。

　　在秦木的注视下，那团雾气并没有异动，哪怕那元气飘到它面前，它也一点反应都没有。

　　“呼……终于正常了！”秦木不知道这团雾气是什么玩意，也不知道自己的丹田和经脉怎么就在瞬间复原了，他现在的心思就是吸收外界元气。

　　不是他真的不想，因为他知道就算想也想不出个所以然，那还不如不想。

　　少了那团雾气的掺合，一切都上了正轨。

　　而当秦木体内的情况不如正轨之后，在他身边整整一天的云雅却突然发现了周围那不寻常的变化。

　　她并不是察觉秦木体内的变化，而是这个房间内的变化，房间内的气息变得清新，仿佛是被注入了氧气，让人如置身在草原绿林之中。

　　云雅将整个包厢都打量一遍，也没有看出个什么不同，这让她很是疑惑。

　　不过，当她看到秦木那逐渐好转的脸色，她心中所有的疑惑都被抛到脑后。

　　而在包厢外，云峰、林哥、猴子、华博士和那些伤员都在这里，还有一些陌生人，在伤员之中，在照顾那些伤员。

　　经过一天一夜的休息，那些伤者虽然还是不能起身活动，但每个人的神色都很红润，一看就知道他们的伤势已经无碍，剩下的就是等待伤口愈合。

　　“这都过了一天，也不知道那小子怎么样了！”

　　“他肯定不会有事的……”这句话不是出自华博士几人之口，而是从哪些伤者中传来，语气坚定。

　　闻言，华博士几人均是一笑，也没有反驳。

　　华博士转而对林哥说道：“这里的事情通知燕京方面了吗？”

　　“已经通知了，他们会在燕京做好接应，只要火车到站，这里的伤员就能第一时间得到安置！”

　　“那就好……”

　　华博士轻叹一声：“是老头子愧对那些无辜惨死的人！”

　　“博士，这件事不能怪您，要怪就只能怪那些残忍的雇佣兵！”

　　“回去之后，我会请求上面的人妥善安置那些死者家属！”

　　云峰没有问华博士的身份，但也从这短短的谈话中，听出他们三个的不一般，绝不是普通人。

　　转眼又是半天的时间过去，包厢外的情况还是没有变化，而包厢内的秦木却突然睁开了双眼……

　　“秦木，你怎么样？”

　　秦木一睁开眼就看到面前那张精致无暇的容颜，只是现在这张容颜上却写满了焦急和疲惫。

　　秦木立刻露出一丝笑容，道：“我没事了，让你担心了！”

　　“没事就好……”云雅长舒一口气，就直接坐到地上。

　　“云雅，你太累了，去休息吧！”

　　“不……我没事！”

　　云雅刚说完，秦木就突然出手，在其身上点了一下，云雅嘤咛一声，就直接倒下。


第10章 龙牙

　　秦木快速而动，直接将其抱在怀里，看着那疲惫的容颜，低囔道：“好好睡一觉，醒来就什么事都没了！”

　　秦木将云雅轻轻放在卧铺上，并拿来一张床单为其盖上，这才转身走出包厢。

　　“吱……”

　　一声轻响，那紧闭将近两天的房门终于被打开，也瞬间惊醒走道上的众人。

　　“秦木……”

　　“我姐她……”

　　秦木看了一眼云峰几人，点头示意，扭头看了一眼沉睡中的云雅，笑道：“她太累了，我就让她好好休息一下！”

　　随之，就将目光转向还躺在走道上的那些伤员身上，看着那一张张普通而又平和的脸孔，他才算暗松一口气。

　　“请问一下，还有多久才能到燕京？”

　　“还有半天……”

　　秦木点点头，就走到那些伤员面前，微微一笑：“我现在就将你们体内的针取出来！”

　　闻言，这些伤者是没有任何犹豫的点头，他们不知道现在取针会不会让伤口再次流血，可这出于秦木之口，他们就无条件的相信。

　　“小伙子，你现在就取针，会不会……”

　　华博士还没有说完，秦木就摇头一笑：“放心吧，只要他们没有剧烈的运动，伤口就不会在流血，等到了燕京，回去好好休养一段时间，就能痊愈！”

　　“谢谢你小兄弟！”一个受伤的中年开口道谢，并引起其他伤员的共鸣。

　　“只要你们没事就好！”

　　秦木在一个伤者面前蹲下，右掌瞬间拍在其后背上，这人倒是没有任何的反应，却从他伤口周围激射出数道细细的光芒，正是那些缝衣针。

　　“果然好手段……”

　　看到秦木如此轻松就将那些缝衣针全部取出，华博士几人也是纷纷赞叹。

　　虽然同为后天巅峰的林哥和猴子也能做到这一点，可要不影响伤者自身的情况下，还能一口气将所有针取出，没有精准的手法和力道，根本就做不到，他们自认就不行。

　　片刻之后，秦木就将这些人身上的缝衣针全部取出，也正如他所说，这些人的伤口并没有因为针被取出而出现任何变化。

　　在声声道谢中，秦木重新来到华博士几人面前，淡淡一笑道：“大家也都去休息吧！”

　　说完，他也没有等众人回答，就推开包厢门，可就在这时，华博士突然开口：“小伙子，你就不想知道这件事的原因？”

　　秦木脚下一顿，摇摇头道：“事情已经发生，是什么原因都已经不重要了！”

　　“这件事因老头子而起，而你却救了这么多人，于情于理，老头子都应该将这件事的缘由说清楚！”

　　秦木沉吟一下，才道：“既然如此，那我们还是屋里谈吧！”

　　华博士、云峰、林哥和猴子都随着秦木进入包厢，而张俊也本想进去听听，却被林哥拦下，并无情的关上了房门。

　　华博士看了一眼沉睡中的云雅，问道：“会不会打扰到她？”

　　“不会，我点了她的睡穴，就是让她能好好休息一下！”

　　华博士点点头，随之就走向窗户前，看着窗外快速划过的风景，轻叹一声：“老头子只是一个研究生物学的普通人，我本想研究出一种能改变普通人体质的药物，从而增加人的寿命！”

　　“可是在一次意外之中，这种药物却发生了意想不到的变化，药力不但没有减弱，反而是强大了许多倍，能够让一个普通人变成你们所说的后天巅峰！”

　　闻言，林哥和猴子的神色异常凝重，云峰是神色骤变，他们都清楚这意味着什么。

　　不管是任何势力，只要能得到这种药，绝对是势力大增，试想一个全部有后天巅峰组成的黑道势力，会掀起怎样的波澜。

　　但秦木却神色依旧淡然，道：“恐怕没有这么简单吧！”

　　华博士呵呵一笑，回头看了一眼秦木，道：“小伙子的确不凡，这种药的确能让一个普通人在短时间内进入后天巅峰，可副作用也很明显，那就是会耗费大量的生命力，甚至只有几天可活！”

　　“在我知道这一点的时候，就立刻销毁了那种药，就连各种资料也全部销毁，本以为没有人知道，但结果还是被其他势力得知，才会有这一次的惨剧！”

　　“有人的地方就有江湖，就有利益，就有争夺，不可避免……”秦木的话很轻很淡，仿佛早已看透那繁华世间的本质。

　　华博士轻叹道：“这件事毕竟是因为老头子而起，看着那些死去的人，老头子心中有愧啊！”

　　秦木沉吟一下，才道：“您说的那种药，应该是将一个人的潜力全部激发出来，才会有那样的功效和副作用，也不是没有办法解决！”

　　闻言，华博士几人的眼睛全部一亮，他们已经见识过秦木的医术，那他说出这样的话，就不是没有可能了。

　　“只要在药中加入七彩雪莲就能抑制药效的发挥，让其一点点的释放，达到缓缓提升人之潜力的目的！”

　　林哥、猴子和云峰三人是面露疑惑，他们可没有听说过什么七彩雪莲。

　　华博士却苦笑道：“七彩雪莲我倒是听说过，可那是传说中的东西，先不说存不存在，就算真的有，那一株七彩雪莲的价值也要远远超过这种药了！”

　　秦木点点头：“一株七彩雪莲就能让一个普通人进入先天之境，与其他药配合反而会降低其药力，得不偿失！”

　　“不过，还有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“用太极阴阳针法对服药之人施针，就能抑制药力的冲击……”

　　“呃……”

　　华博士惊愕一瞬间，就苦笑道：“太极阴阳针法早已失传，现在根本就没有人会……”

　　“我会……”

　　秦木的回答，让在场的四人全部色变，刹那间，就变成了惊喜……

　　“我虽然会太极阴阳针法，可事情也没有这么简单，如果是普通的银针，想要达到我说的效果，施针之人必须要是先天之境！”

　　“如果是后天之人施针，那对银针的要求就比较高，银针必须是寒铁所制，当然寒铁的年份越久效果就越好！”

　　“寒铁这玩意恐怕也不容易找吧！”云峰终于耐不住插口。

　　华博士点点头：“寒铁的确是难得一见，却也不是没有可能！”

　　“小伙子，老头子会试着寻找寒铁，如果真的找到，到时还要你帮忙！”

　　华博士不能不这样说，如果真的如秦木所说，那他的药就能达到自己最初的目的，那就是改善人类的寿命，这绝对是一个了不起的目标。

　　“没问题……”

　　“呵呵……这一次能遇到你这样的年轻人，老头子不得不说我国医之术的伟大，传承不断！”

　　“数千年之传承，岂是说说而已！”云峰也露出一丝骄傲。

　　“秦木，你在燕京何处落脚，有时间老头子去拜访，在你身上有太多老头子学习的地方！”

　　“还没有，我是第一次去燕京！”

　　“这样吧，到了燕京，老头子给你安排个住处，那时老头子我就方便找你了，哈哈……”

　　秦木还没有说话，云峰就急忙道：“不用麻烦博士了，到了燕京，秦木就住我家吧，我老姐一定非常欢迎！”

　　遇到这么一个天资绝伦，又好像无所不知的人，云峰怎能放过，更何况还有云雅的关系。

　　华博士看了一眼那沉睡中的云雅，就呵呵一笑：“这样也好，年轻人还是要和年轻人一起！”

　　“秦木，这一次还是多亏了你，我们代表龙牙对你表示感谢，如果你以后有什么事，我龙牙的人一定会帮忙！”

　　“龙牙……”秦木是不知道这意味着什么，可云峰却惊呼一声，满脸的不可思议。

　　“你们就是号称中国最强特种兵龙牙中的人！”

　　“最强？”林哥和猴子自嘲一笑。

　　“曾经我们以为在同级之中，我们龙牙的人不惧任何人，可同为后天巅峰的秦木，却能瞬间击败我们！”

　　云峰看了一眼秦木，撇撇嘴，道：“他就是一个异类，不算！”

　　秦木却淡淡一笑：“我想你们龙牙之中还有更强的吧？”

　　闻言，林哥和猴子顿时露出一丝骄傲，齐声道：“我们队长就是先天！”

　　“繁华都市果真是卧虎藏龙！”

　　华博士呵呵一笑：“这也没有什么好奇怪的，作为拥有数千年传承的中华，又怎么会没有一些强大的依仗，很多人都知道现在的中华拥有着两把利刃，一明一暗，明曰龙牙，暗曰龙组，其中的每一个人都能独当一面！”

　　林哥却摇摇头，道：“我们龙牙还好说，龙组的每个人都很神秘，也更加变态，没有人知道他们具体身份，据说他们之中实力最低的都是先天！”

　　闻言，秦木双眼不由的紧缩一下，最低都是先天，那最强又该有多强。

　　但随之他就露出一丝向往，道：“真想见识一下！”

　　他这一次下山的主要目的就是历练，而与强者交手，就是最好的历练，他岂能不向往。

　　看着秦木，云峰和林哥、猴子三人倍感无言，也只有秦木这个变态，才能向往见识龙组那群变态。

　　包厢内的五人，仿佛是找到了共同的话题，那是一个滔滔不绝。

　　不管是华博士有关医学的问题，还是林哥三人有关武学的问题，秦木都能信手捏来，简直就是一部会说会跑的百科全书。


第11章 众怒

　　在燕京火车站，所有的乘客都很吃惊，因为这里突然来了大量的警车和救护车，足足近百辆，整齐的停在广场上。

　　一个个英气飒爽的警察，全部是荷枪实弹，甚至还有一些头戴面罩，全副武装的特警，全部是整齐有序的进入车站。

　　而那些身着白衣大褂的医生，则是抬着一张张担架，也涌进车站。

　　除了这些人之外，还有大量的记者蜂拥而至，却被警察全部挡在车站外，不让进入。

　　很快，这些警察和医生就全部在火车站台聚集，所有人的神情都异常凝重，严阵以待。

　　而本来在站台等待的人们，则是被那些警察清除出去，一个都没有留下。

　　在这些警察和医生之中，还有两个老人，一个是身着白色的警服，一个是医生标志的白大褂。

　　“没想到在那列火车上会发生这样的事情，这么大的事情，根本就不可能隐瞒过去！”

　　闻言，那身着白色警服的老人冷哼一声：“隐瞒也没用，现在最重要的就是妥善处理以后的事！”

　　“也不知道火车上的伤者现在怎么样了？”

　　“据龙牙传来的消息，那些伤者的伤势已经被一个少年控制住了，已无大碍！”

　　闻言，那身着白大褂的老人轻咦一声：“什么人能在没有药物的情况下，控制住那些伤者的伤势！”

　　“不知道，只知道是那少年以一己之力击退了那些雇佣兵和日本忍者！”

　　“看来我们要去拜访一下这个少年了！”

　　“那是当然！”

　　“秦木，火车马上就要到站了，把我姐唤醒吧！”

　　秦木点点头，右手快速拍了一下云雅的肩膀，那沉睡中的云雅就发出一声嘤咛，并缓缓睁开双眼。

　　当她看到站在床前的几人，立刻坐起身，道：“你们……”

　　秦木微微一笑：“火车马上就要到站了，你们该下车了！”

　　“你呢，你不下车？”

　　秦木看了一眼包厢门，笑了笑道：“我当然要下车，不过不能从那里离开，我不想惊扰大家！”

　　此时，在包厢外的走道上，除了那些伤者之外还有大量的人聚集，他们就是想在下车之前，再见秦木一面。

　　云峰嘿嘿一笑：“秦木，这可是一个名扬天下的好机会，只要你光明正大的走出火车站，恐怕第二天全天下的人都知道你了！”

　　“我不想被人知道！”

　　云雅急忙道：“那你离开之后要去哪？”

　　“当然去我们家了，我已经和秦木说好，让他住我家，反正他在燕京也不认识一个人，老姐，你不会反对吧？”云峰虽然这样说，但眼神却闪烁着怪异的光芒。

　　“嗯，就这样说了！”云雅也不管秦木是否答应，就直接点头。

　　“博士，我就不和你们一起走了，我和秦木一起走！”

　　“呃……”

　　“老姐，秦木是不想被人知道才不愿意走正门，你没有必要这样做吧？”

　　云雅轻叱一声：“你知道什么，秦木在燕京人生地不熟，他一个人怎么和我们会和，有我在就简单的多了！”

　　这话当然有理，但云峰却露出一丝深意的笑容：“真的是这样吗？”

　　“你给我闭嘴……”

　　华博士呵呵一笑：“好了，既然你舍不得秦木，你们一起走也好！”

　　云峰说这样的话，云雅可以将他骂的体无完肤，可华博士这样说，云雅只能俏脸一红，不敢反驳。

　　就在这时，火车上就突然响起几声轰鸣声，那快速行驶的列车也逐渐减速，很快就完全静止……

　　“那我们就告辞了，有时间我们再见！”秦木说完，就一把抱住云雅，直接跳窗离去。

　　“这小子竟然一点都不拒绝，就这样把我姐带走了！”

　　“那很正常，美女爱英雄，英雄也爱美女不是！”华博士说着，就哈哈笑了起来。

　　而在这时，外面的走道上就传来嘈杂的声音，而包厢门也被人敲响。

　　“他们的速度倒是挺快！”华博士呵呵一笑，就打开了包厢门，映入眼前的是两个老人，在他们身后还有一个个全副武装的特警，以及一些普通人，挤满了整个走道。

　　一看到华博士，那个身着警服的老人就笑道：“老伙计，别来无恙啊！”

　　华博士轻叹一声：“我真的希望死的人是我！”

　　“发生这种事情，是谁也想不到的，我们会妥善安置那些死者的家属！”

　　说着，这身着白色警服的老人，目光就开始在包厢内扫视，最终停在云峰身上，道：“是你救了那些伤者吗？”

　　闻言，云峰无奈的耸耸肩，道：“我有那个心，却没有那个能耐，正主已经离开了！”

　　话音一出，不但这两个老人变色，就连外面的那些普通人也是如此，他们之所以聚集在这里，就是为了能再见秦木一次，但结果却一无所获。

　　“老伙计，你们怎么不拦住他……”

　　华博士苦笑一声：“他想走，我们谁拦得住啊！”

　　门口的这两个老人眉头齐齐一皱，他们这么大阵仗还不是想要见见秦木，却扑了个空。

　　可他们还没有说话，他们身后却突然传来一个声音：“云雅呢？”

　　随之，就从人群中挤出一个人，正是张俊，他本来还想进入包厢，可看到那两个老人，准确来说是哪个老人的白色警服之后，硬生生的止步，但他的目光却在包厢内扫视。

　　“她和秦木一起走了！”华博士没有隐瞒。

　　可一听这话，张俊顿时不干了，大声道：“你们怎么能让她和一个来历不明的人走，出事了你们谁负责？”

　　闻言，在场的所有人都为之皱眉，这话是什么意思？

　　云峰眉头一皱，道：“张俊，你够了！”

　　“难道我说错了？一个女子和一个来历不明的人单独离开，不用想也知道其中的危险！”

　　林哥立刻上前一步，冷哼一声道：“你给我闭嘴，你有什么资格在这里说话，有什么资格说这样的话！”

　　“秦木在枪林弹雨中抵挡外敌的时候，你他妈的在那？秦木在救治那些伤者，不惜自己重伤吐血的时候，你他妈的又在哪？他现在不想影响到大家才会选择悄悄离开，你他妈的竟然在这里说风凉话，信不信老子废了你！”

　　张俊吓得一哆嗦，但瞬间就再次挺直了胸膛，大声道：“怎么？还不让人说话了，这么多警察在这里，你能把我怎么样？”

　　“你……”林哥立刻就要上前，却被华博士一把拉住，他们虽然对这个张俊都很不爽，可毕竟还有这么多人在场。

　　可就在这时，从人群中突然飞出一个黑乎乎的东西，直接落在张俊的脑袋上，砸的他立刻发出一声痛呼。

　　而当那东西坠地之后，众人才看出来那是一只破鞋。

　　“他妈的，老子早就看你不爽了，在秦木为大家治伤的时候，你就在旁边风言风语，现在你还敢在这里诋毁！”

　　人群中立刻响起一个男子的咒骂声，并如导火线一样在人群中蔓延。

　　“你喜欢那个女孩子，可惜人家不喜欢你，人家宁愿和一个来历不明的人走，也不愿看到你这张贼脸！”

　　“奶奶的，老子要是女的，也会喜欢秦木，不会喜欢你这个混蛋！”

　　“给老子滚蛋……”

　　“为了正义，大家伙揍他！”也不知道是会喊了这么一嗓子，走道中的众人顿时乱了起来。

　　守在门口的警察立刻大惊，急忙将众人拦住。

　　看到这一幕，张俊是脸色骤变，再也不敢说什么，而包厢内的众人则是面露古怪之色，说实话他们也很想揍张俊一顿，只是场合不对，可要是众人动手，那他们就乐于看见了。

　　那身着白色警服的老人眉头一皱，却也只能无奈回头看了一眼愤怒的众人，朗声道：“大家不要冲动，正义和善良是不会被埋没的，我们也不会因为一些人的片面之词而去怀疑，再说有你们为证，谁也不能曲解这件事！”

　　“对，我们都可以作证！”

　　“那你们谁有秦木的照片，我们会发动所有人力去寻找他，以表达政府和大家对他的感谢！”

　　“照片？这个……”众人顿时面面相觑起来，他们忽然发现自己根本没有秦木的照片，之前只顾看秦木为大家致伤，没有一个人想起去拍照。

　　“老伙计，你不会也没有他的照片吧？”

　　华博士尴尬一笑：“我一个老头子，不会玩手机！”

　　“我有……”人群中突然响起一个女子的声音，紧接着，那拥挤的人群就微微分开一条道，一个娇小的身影才艰难的挤了过来。

　　这是一个十五六岁的女孩，看起来还是一个学生，而她手中就拿着一个手机，并气喘吁吁地说道：“我本想在他救治众人的时候，拍张照留念，但当时人太多，我挤不过来，就随意拍了一张，虽然拍到了，但没有拍到脸！”

　　那身着白色警服的老人接过手机一看，手机中的一个画面真的只是一个背影，还有小半个侧脸，根本就分辨不出这照片中人的样子，而这个人的背上还有两处醒目的枪伤，鲜血画出两道猩红的血痕，那是用热血画出的坚挺背影。

　　“虽然没有拍到正脸，但以媒体的力量，想必还是能将他找出来的！”

　　“好了，大家都散了吧！”


第12章 山河小区

　　尽管有些失望，可众人还是陆续离开，他们之所以留下就是想要见见秦木，既然秦木已经离开，那就没有继续留下来的必要了。

　　片刻之后，当走道上的人全部离开之后，那身着白色警服的老人才对华博士说道：“老伙计，你一定知道那小子会在那里落脚，有时间带我去看看那小子！”

　　华博士呵呵一笑：“你这身份去见他恐怕不好吧！”

　　“难道我就不能以私人身份去……”

　　“没问题……”

　　“嗯……我们也走吧，外面还有很多记者等着我去处理！”

　　这列火车上发生这么大的事情，根本不可能隐瞒的住，尤其是在火车站广场上聚集的大量记者和平民，他们看着一个个从火车站抬出的尸体和伤员，所有人都为之震惊……

　　而后市公安局的局长在接受所有媒体记者采访时回答，这是一次严重的恐怖袭击，并承诺会妥善安置那些伤者和死者的家属，且全力缉捕那些恐怖分子。

　　他还将秦木在火车上的英勇事迹一一说了出来，就连那唯一一张照片也提供给了媒体，再加上很多人的证明，所以很快就让所有人相信这是一次恐怖袭击，还有一个舍己救人的英勇少年。

　　相对于火车站的热闹人山人海而言，在火车站旁边的一个冷清小道上，一男一女正在悄悄的离开。

　　秦木是对这繁华的都市一无所知，只能跟着云雅走。

　　“好在我们提前离开了，否则别想安生了！”云雅也为车站广场上人群而感到震惊，同时也暗暗庆幸。

　　“云雅，我们这是去哪？”

　　秦木虽然和云雅相视不过几天，可这几天所经历的事情，尤其是云雅在他受伤时的担忧，这就让他对这个美丽动人的女子充满了好感。

　　云雅进入都市之后，也仿佛恢复了往常的样子，就是与那气质相符的温婉优雅。

　　云雅看了一眼秦木，轻笑道：“我已经通知了人，他会来接我们，到时我们直接回家就好！”

　　秦木笑了笑：“我真的要住你家吗？会不会打扰你的家人？”

　　“没事，我家也没有什么人，不会打扰的！”

　　云雅突然露出一丝好奇，问道：“秦木，你一个人来燕京做什么？”

　　“其实也没有什么，我来寻找一个潜龙学院的地方，师父说哪里能让我更快的融进都市！”秦木并没有对云雅隐瞒。

　　“潜龙学院？”云雅轻咦一声，就疑惑道：“我一直都在燕京，怎么没有听说过这么一个地方？”

　　这都是什么时代了，怎么还会用这种名字的学院。

　　闻言，秦木眉头一皱，他相信他师傅，也相信云雅，可这两个人的回答却正好相反，这让他有些不知道该如何！

　　看到秦木那眉头紧皱的样子，云雅急忙道：“我没有听说过也不能说它不存在，我会帮你寻找的……”

　　“谢谢你……”

　　云雅展颜一笑：“我们共患过难，不用这么客气，如果我需要你帮忙的时候，就绝对不会客气！”

　　“只要你开口，我也不会拒绝！”

　　两人相视一笑，这一对男女，虽然相识不久，但那份信任却不需要语言。

　　就在秦木和云雅来到这条小道尽头的时候，在他们面前的路口上就突然出现一辆黑色奔驰，并在他们面前停下，随之就从车上下来两个人，一个正是云峰，而另外一个是一个五十多岁的中年。

　　“老姐……”

　　“小姐……”

　　云雅轻笑道：“仲伯，麻烦你了！”

　　仲伯露出一丝慈爱的笑容，道：“小姐说哪里话，这是我的份内之事！”

　　“这位是……”

　　秦木在看到这个中年人的时候，就心中暗动：“后天巅峰……”

　　“你好，我叫秦木……”

　　仲伯呵呵一笑：“我在车上就听公子说火车上的事情，也听说一个少年英雄的事迹，你比我想象中还要好！”

　　云峰啧啧一笑：“那是当然，要不然我那一向对男人不屑的老姐，怎么会让他住在我家呢？”

　　“你给我闭嘴……”云雅立刻轻叱一声。

　　秦木笑了笑：“希望我不会打扰你们！”

　　“不会不会……只要小姐喜欢就好！”

　　云雅俏脸一红，没好气地说道：“少废话，都赶快上车……”

　　秦木这是有生以来第一次坐车，感受到那舒服的座椅，看着窗外的各种装束的行人，各种各样的商店，不由的赞叹道：“真好……”

　　闻言，云雅扑哧一笑：“秦木，你需要什么尽管开口，我帮你买！”

　　“不用了，那些东西对我来说没有什么用！”

　　“可你也不能一直这个样子吧，怎么也要弄几件像样的衣服才是啊！”

　　秦木看了一眼自己身上那早已破烂不堪的登山服，苦笑道：“我现在没钱，等以后再说吧！”

　　云雅眼珠一转，就笑道：“秦木，你反正在燕京也没有什么事，要不这样吧，你以后做我的贴身保镖，我给你开工资如何？”

　　“贴身保镖，要做什么？”

　　“很简单，就是负责保护我的安全，我去哪你就去哪？”

　　“好……”秦木干脆答应。

　　就算云雅不这么说，秦木也会保护她的安全，至于那所谓的工资，他真的没有什么概念。

　　云峰却对云雅竖起了大拇指，几句话就请来一个后天巅峰的人当保镖，而且这还不是一般的后天巅峰，一般人可做不到。

　　“今天就先回去休息，明天我再带你去买你所需要的东西，作为我的贴身保镖，绝对不能寒酸！”

　　山河小区，坐落在燕京的中央地带，也是少有以中式建筑为主调的小区，其中的每一处别墅，都只中国古代建筑的风格，加以现代元素而成。

　　不但彰显着古代建筑的古朴高雅，还有现代的流行与时尚，堪称古代与现代的结合。

　　而能住进这里的人，非富即贵，绝对没有一个平凡人。

　　当秦木从车上走下，看着面前的二层楼阁的时候，也是一脸的赞叹。

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　“很好……”

　　闻言，云雅自得一笑：“这可是我花大价钱才买到的，我喜欢一些古代风格的东西，才会选择这个地方！”

　　“不过，这也不算什么，真正有实力的人，都会在依山傍林的地方拥有自己的庄园，不是这一座别墅所能比拟！”

　　在云雅的引领下，秦木穿过一片花园，进入这古色古香的别墅中，映入眼帘的全部是一切古代风格的家具装饰，没有一丝奢华，只有古朴与淡雅。

　　当然，在这里还是少不了一些现代的东西，却又能与古风装饰完美协调，别有一番韵味。

　　云雅在一楼为秦木腾出了一个房间，就在云峰的隔壁，房内只有一张床，一张桌子，几盆盆栽之外，什么都没有，显得很是简洁。

　　夜晚，秦木独自站在窗前，看着窗外皎洁的月光，神色平静，可心中却是感叹连连。

　　从遇到云雅的那一刻起，秦木的生活轨迹就发生了变化，也是因为云雅，他这第一次入世，才会显得如此的顺利。

　　云雅的关心，也让秦木头一次体会到从未有过的温馨，这种感觉他说不出来，却慢慢喜欢上这种感觉。

　　良久之后，秦木拿出一个白色信封和一块血色玉佩，正是他离开雪山之时，他师傅交给他的东西。

　　“潜龙学院……背后有月牙印记的女子，我一定会找到的！”

　　今夜注定是一个无眠的夜，秦木也没有入睡，整整一夜，他就是这样静静的站在窗前，思绪万千……

　　次日清晨，秦木换了一身云峰的衣服，在和云雅三人吃过简单的早餐之后，云雅就从车库中开出一辆红色敞篷跑车。

　　那一袭白色运动衫，却依旧无法遮掩那修长而又凹凸有致的身材，精致无暇的瓜子脸，加上那俏皮的马尾，无不彰显着青春动人的气息。

　　看着那道白色靓丽的倩影与红色跑车形成的强烈反差，秦木也不由的眼神一亮。

　　云峰却撇撇嘴，道：“老姐，你就和秦木一起去吧，我就不去了，有他在我也放心！”

　　“本来就没准备让你去……”

　　云峰耸耸肩，突然低声对秦木说道：“你要小心，陪女人逛街可是很累的……”

　　“云峰……你说什么？”云雅的俏脸顿时冷了下来。

　　“没……没什么，我是说能和我姐这样的美女逛街，绝对是你三生修来的福气！”说完，云峰转身就走。

　　“不用理他，我们走！”

　　秦木点点头，来到跑车前，看了一眼副驾驶座，他竟然直接跳了进去，虽然动作显得很是自然轻松，却还是让云雅有些无奈。

　　“秦木，这一次主要是给你买东西，看上什么，尽管说，不用跟我客气！”

　　感受到云雅那熟练的驾车技术，和耳边呼啸而过的清风，秦木淡淡一笑：“其实也不用这么麻烦……”

　　“那怎么行，你现在是我的保镖，总不能在外人面前丢了我的面子不是！”

　　“这样吧，今天一切听我的，我会为你选择……”

　　“好吧……”

　　云雅的美丽，绝对是一道靓丽风景线，所过之处不但能引起男子的注目，就连一些女子也是纷纷侧目，对此，云雅却视而不见。


第13章 什么是小白脸？

　　一个小时之后，秦木手中就多了一个手机，而他正充满疑惑的翻弄着。

　　“云雅，这手机有什么用？”

　　由于他们正在一家繁华的商场内，秦木的这句话刚一出口，就引来周围之人的目光，短暂的惊愕之后，就全部变成了鄙夷，这年头还有人不知道手机有什么用？

　　云雅无奈一笑：“你先收起来，回去再教你！”说完，就拉起秦木的手，快速离开这里。

　　她虽然不在意别人的目光，却也不想自己被当成白痴。

　　片刻之后，在云雅的带领下，秦木就来到一家高档男装店，看着店内挂着的各色衣服，他却没有一点动容，什么高档、低档，对他而言根本没有什么差别。

　　秦木一脸无奈的看着云雅拿着一件件衣服，在自己身上比划着，而旁边还站着两个女服务员，这让他很是别扭，忍不住说道：“云雅，不用这样吧，随便拿一件就算了！”

　　云雅头也不抬地说道：“少废话，我们说好了，今天你要听我的，什么时候挑到我满意为止！”

　　秦木苦笑一声，也不再多说，但他的目光却突然一动，看向一个从外走进来的女子。

　　这个女子也就是二十出头，身穿一件淡蓝色吊带短裙，露出胸前那一道雪白而又深深沟壑，还有那纤细而又圆润的长腿，玉颜俏媚，却充满高傲之色，而且这还是妆容描绘，难辨其真容如何，不得不说这样一个浑身散发出成熟魅力的妖娆女子，一定能引起无数男人的回头注目。

　　在这个女子身后还有两个彪形大汉，清一色的黑衣，还带着墨镜，那种架势一看就知道是这女子的保镖。

　　让秦木没有想到的是，这个女子竟然径自向自己这里走来，并在云雅身后停下。

　　“呦……这不是我京都的才女，一向对男人不施以颜色的云雅吗？这是在做什么？什么时候对男人也这么殷勤了，是你养的小白脸吗？”

　　这个女人一开口，就说了一大串，每一句都充满了火药味。

　　云雅放下手中的衣服，俏脸也瞬间转冷，回头看了这个女子一眼，冷笑道：“我说是谁？原来是刘玉儿，怎么？你干爹没有陪你？”

　　刘玉儿骄傲一笑：“他可是大忙人，哪像你领着自己的小白脸四处乱逛！”

　　随之，她就上下打量一眼秦木，娇笑道：“呦……小弟弟不错啊！”

　　秦木只是淡淡的看了她一眼，就低声对云雅说道：“她是什么人？还有她说的小白脸是什么意思？”

　　闻言，周围的人神色都不由的露出一丝惊讶，而一直都冷漠以对的云雅，反而俏脸微红，轻啐道：“你不用理她，我来处理就行了……”

　　“呦……这么护着你的小白脸啊，看来他把你伺候的不错啊！”

　　云雅的俏脸立刻冷了下来，可就在她想要说什么的时候，秦木却突然拍了一下她的肩膀，道：“我来吧！”

　　秦木是不知道刘玉儿说的具体是什么意思，但也知道那绝对不好话，而且，遇到麻烦也不能让女人出面解决。

　　秦木在刘玉儿三人身上扫视一眼，淡淡地说道：“我不知道你们是谁，也不知道你和云雅有什么恩怨，不过，你们现在可以离开了！”

　　“离开？凭什么，这又不是你们的地方，本小姐想走就走想留就留！”

　　秦木轻笑一声：“那我就送你们离开……”

　　他的话音刚落，刘玉儿身后的两个壮汉就齐齐上前，可他们还没有来得及做什么，甚至都还没有站稳，秦木的双手就轻飘飘的落在他们胸口。

　　那看似没有一点烟火之气的双手，却让这两个大汉神色骤变，身体更是瞬间倒飞，竟然全部从门口冲出，重重的落在门外的走廊中。

　　“啊……”刘玉儿瞬间发出一声凄厉的尖叫，不但淹没了那两个壮汉的痛哼，还引来外面众人的纷纷侧目。

　　此时的刘玉儿虽然还是那么的美丽动人，那凹凸有致的娇躯还是如此诱人，但那俏脸却已经煞白，眼中更是流露着惊恐之色。

　　但只有一瞬间，她眼中的惊恐就变成了怒火，嘶声道：“你竟敢动我的人，你知道我是谁吗？”

　　“我不知道，也不想知道，现在是你自己离开，还是我送你离开！”秦木就站在刘玉儿面前，神情依旧淡然，哪怕面前是一个惹火的尤物。

　　刘玉儿忍不住后退一步，狠声道：“小子，你给我等着，这事不算完！”

　　“还有你云雅，别以为你找了这么一个小白脸就可以肆无忌惮……”

　　云雅脸色一沉，冷声道：“刘玉儿，你说话最好干净点，别让我对你动手！”

　　她虽然不是修行之人，却也是跆拳道黑带九段，对付一个刘玉儿还是轻松的很，这一点，刘玉儿也很明白。

　　“好，你们给我等着！”放下一句狠话，刘玉儿就快速离去。

　　“云雅，这刘玉儿是什么人？”

　　云雅冷笑一声：“不过是大学时期的死对头而已，她以为现在傍上了兴华集团的老总就可以在我面前耀武扬威，不知所谓！”

　　随之就看了一眼秦木，笑道：“没想到你这么干脆就动手了……”

　　秦木淡淡一笑：“我不知道她在说什么，却也知道和女人是没有什么道理可讲的……”

　　闻言，云雅没好气地说道：“你是不是也在说我？”

　　“没有啊……”

　　云雅轻哼一声：“站好，我们继续试衣服！”

　　秦木脸色一苦，道：“不用了吧？随便拿一件就行了！”

　　“少废话，说好今天由我做主……”

　　“唉……女人真是麻烦！”

　　听到秦木的叹息，云雅顿时是满头黑线，狠声道：“秦木，今天不让本小姐挑满意了，你甭想回去！”

　　“呃……”青木立刻闭嘴，再也不愿多说。

　　偌大的一个商场，云雅就带着秦木逛了一家又一家商铺，只是两人的表情却是完全相反，云雅的热情不减，秦木则是一脸的不情愿……

　　只是秦木的不情不愿，却完全被云雅无视，反正她也不需要秦木的意见，只要他这个衣服架子而已，不情愿也没用。

　　整整数个小时过去，秦木手中也是大包小包一大堆，还好这些都是云雅为他买的，而云雅自己却没有，否则又不知道会多出多少。

　　“好了，这些你就先凑合着用，以后有时间我再带你出来买！”云雅看了一眼秦木手中的东西，勉强点点头。

　　闻言，秦木却苦笑道：“云雅，以后就不用了，这些衣服一辈子都穿不完！”

　　“而且，这里的东西还这么贵，太浪费了！”

　　云雅白了秦木一眼，道：“你现在是我的贴身保镖，可是要陪我出入各种场合，你要是穿的寒酸，岂不是丢了我的面子！”

　　“再说，又不让你掏钱，你少操心！”

　　“好了，和我一起去地下车库取车！”

　　看着云雅那一袭白衣的窈窕背影，秦木只能苦笑，他现在才明白云峰说的那句话，陪女人逛街真的很累，比让他和一个后天巅峰高手交战还要累。

　　空旷而又安静的地下车库，停满了各种各样的车辆，价值不菲的各种豪车都不在少数，只是秦木对此一点感觉都没有，谁让咱不认识呢！

　　可秦木进入这个地下停车场之后，眉头却突然一皱，目光扫视一下空无一人的四周，低声道：“云雅，你小心点，恐怕有人要找我们的麻烦！”

　　闻言，云雅脚下一顿，但只有瞬间就恢复正常，轻笑道：“有你在，我不会担心！”

　　在两人来到那辆红色的跑车前时，在不远处的一辆商务面包车就突然被打开，一个个身影快速下来，并利索的将秦木二人围在中央。

　　这一行足足十几人，全部是黑衣彪形大汉，每个人手中还拿着一把砍刀，闪烁着森然光芒。

　　为首的是二十多岁的青年，与其他人相比，反而是显得有些消瘦，他手中拿着的不是砍刀，而是手枪。

　　“你们是什么人？”云雅冷声问道。

　　为首青年的目光在云雅那完美的娇躯上扫视一眼，顿时就露出了火热之色，色迷迷地说道：“我们是什么人不重要，重要的是有人出钱让我们教训你们一下，只是让我没有想到的对象竟然是这样的一个美女，还真的让人不忍心下手啊！”

　　“强哥，你既然看上着小妞，那就抢回去乐呵乐呵几天，这不是财色兼收吗！”

　　“哈哈哈……”

　　这一行人立刻是哈哈大笑起来，显得是如此张狂，如此的肆无忌惮。

　　“你们真的想这么做吗？”

　　听到这个冰冷的声音，那被称为强哥的人神色顿时一惊，尤其是他看看到突然出现在面前的秦木，更是本能的想要后退。

　　可只有一瞬间，青木的右手就紧紧的抓在他的脖子上，更重要的是手中的手枪，竟然已经离手，不知怎么就已经跑到秦木手中。

　　“上……”其他人虽然对秦木的速度很吃惊，却还是挥刀而上，想要将秦木砍成肉酱。

　　可秦木却冷声道：“你们谁敢动，我立刻就捏碎他的脖子！”


第14章 潜龙学院

　　秦木的一句话，立刻将这些人镇在当场，全部不敢妄动。

　　秦木看着手中那脸色涨红如血的强哥，道：“你们到底是什么人？”

　　“我们是洪门的人……”强哥努力的吐出着几个字。

　　“谁让你们来的……”

　　“兴华集团的人……”

　　秦木眼中闪过一道冷光，直接将强哥甩出丈外，并冷冷的看了周围的十几人，道：“不想死的马上滚！”

　　“你他妈的以为自己是谁？”秦木手中的人质都没了，着十几人又怎么会忌惮，其中一人立刻就骂道。

　　可他的话刚说完，胸口上就传来一阵剧痛，身体更是不受控制的倒飞而出，并在撞在一辆轿车后，才轰然坠地。

　　“这……”其余的人看到那神出鬼没的秦木，全部是被镇在原地，不敢妄动。

　　“是你们自己滚，还是我让你们滚？”

　　“我们走……”强哥狠狠的看了一眼秦木，道：“今天我们认栽，不过，事情不算完！”

　　“我看你们是不想走了！”

　　秦木的这句话一出口，那些人立刻是转身就跑，他们算是看出来了，秦木的实力不但强悍，手段更是果断，从始至终都没有一点废话和犹豫。

　　“呵呵……我的保镖就是不一样，手段干净利落！”云雅拍了拍掌，娇颜上如花盛开，笑容满面。

　　秦木淡淡一笑，随之就问道：“洪门是什么？”

　　云雅轻笑一声：“洪门的来历的确很大，是中国最大的黑帮，只不过，他们应该只是洪门一个堂口下的小混混而已，不用在意！”

　　“好了，我带你去吃饭！”

　　这些洪门小混混的出现，并没有影响云雅的心情，依旧是带着秦木随意出入各种高档场合。

　　秦木对于这些是一窍不通，就像是一个木偶一般，任由云雅安排。

　　直到天色渐黑，云雅才心满意足的带着秦木回家。

　　看着夜幕下的城市，看着那七彩闪烁的霓虹，坐在车上的秦木也不由的赞叹一声：“真的很美……”

　　闻言，云雅轻笑一声：“是不是也喜欢上这繁华的都市？”

　　看着云雅那精致的侧脸，秦木轻笑道：“幸好有你，不然在这城市中，我真的不知道该怎么做！”

　　“以你的能力，就算没有我，你依然会过得很好！”

　　“不一样的，有你在，能让我更好的融进这个都市！”

　　云雅娇笑一声：“那你要怎么感谢我呢？”

　　“有我在，没有人能伤害你！”秦木的语气很是清淡，却流露着毋庸置疑。

　　云雅笑了，那温婉淡雅，而又带着少许俏皮的玉颜，犹如盛开的百花，点缀着这片夜空。

　　半个小时之后，当秦木看到面前那古典与现代结合的建筑时，不由的长舒一口气：“终于回来了！”

　　闻言，云雅没好气地说道：“你好像很不愿意陪我逛街！”

　　“怎么会呢？有你这样的美女相陪，正是我的荣幸！”见得多了，秦木也会说两句场面话了。

　　云雅满意的点点头：“算你识相！”

　　当云雅和秦木进入客厅之后，就发现云峰和忠叔正在看电视，当他们看到云雅二人，也是纷纷招呼。

　　“玩了一天，有何感想？”

　　“很好……”秦木淡淡一笑，他总不能说不怎么样吧，好歹云雅就在身边。

　　“正好你们回来了，现在电视上正在大肆报道之前发生在火车上的事情，如今所有的媒体都在找秦木你呢！”

　　正如云峰所说，此时的电视屏幕上正在报道火车上发生的事情，那一个个被抬出的死者和伤员，还有一个照片，一个只有被鲜血染红背影的照片……

　　“呵呵……现在我这里也出现一个大名人了！”云雅娇笑一声，显得一点都不在意。

　　秦木却眉头微皱，道：“他们已经知道我的名字，这样下去迟早会找到我！”

　　仿佛是明白秦木的意思，云雅轻笑道：“放心吧，他们没有拍到你的样子，只是知道你的名字而已，这年头重名的人太多了，不必在意！”

　　“嗯……这样最好，我做的那些也不是为了得到别人的感激！”

　　云雅笑了笑：“不用担心，就算有一天你的身份真的被人知晓，我也会帮你处理！”

　　随之，云雅就对云峰说道：“我先上去洗个澡，小峰，你教秦木如何使用手机！”说完，她就转身上楼。

　　云峰接过秦木的新手机，轻笑道：“认识数字吗？”

　　“认识……”

　　“知道汉语拼音吗？”

　　“知道……”

　　“知道手机有什么用吗？”

　　“不知道……”

　　“那我现在就告诉你……”

　　秦木和云峰就坐在沙发上，一个口若悬河的说着，并不断展示手机的各个功能，一个仔细的聆听着，也仔细的看着。

　　秦木的聪明绝对是毋庸置疑的，尽管是第一次接触手机，可只要云峰演示一次，他都能完全记住，根本不用第二遍。

　　片刻之后，洗完澡的云雅身穿一件相对保守，只露出圆润小腿的米白色睡衣，从二楼缓缓而来。

　　“怎么样？”

　　秦木扭头看了一眼那刚刚出浴，更显清新淡雅的云雅，眼神也不由的一动。

　　云峰呵呵一笑：“你的这个保镖很不错，一点就通！”

　　云雅点点头，在秦木旁边的沙发上坐下，道：“小峰，你还要多久才开学？”

　　“还有好几天呢，你是巴不得我上学去吧？”

　　“恭喜你答对了！”

　　紧接着，云雅就神色微动，又道：“小峰，你知不知道一个潜龙学院的地方？”

　　“知道……”

　　闻言，云雅和秦木的双眼同时一亮，云雅更是急忙道：“在什么地方？”

　　云峰疑惑的看了一眼云雅，道：“老姐，你怎么问起这个来了，潜龙学院这个名字只有修行之人才知道，你怎么会知道？”

　　“少废话，告诉我在哪？”

　　云峰也没有再问，嘿嘿一笑，道：“实际上，你也去过，就是燕大！”

　　“你少唬我，我在燕大也有三年时间，怎么不知道还有这个名字！”

　　“潜龙学院只是曾经的一种称呼，就隐藏在燕大之中，现在除了修行之人之外，是没有人知道！”

　　“潜龙学院中的学生，平常就和普通的燕大学生一样，上课的上课，玩耍的玩耍，看不出什么区别，只是每一年潜龙学院中的学生就会有一场排位赛，前十名的学生，会有不同的奖励，尤其是前三名的奖励更是丰厚！”

　　“除此之外，潜龙学院就和不存在一样，甚至潜龙学院中的学生彼此都不认识，只有在那一年的排位赛中才会知晓！”

　　随之云峰就从兜里拿出自己的学生证递给云雅，道：“你看看我的学生证和你当初的学生证有什么不同？”

　　云雅好奇的打量一番，上面除了云峰的照片，姓名、学号、学系之外，什么都没有，就是再普通不过的学生证。

　　“你仔细看看背景有什么不同？”

　　经云峰这么一提醒，云雅顿时轻咦一声：“好像有什么纹饰？”

　　“那是暗龙纹，不仔细看是看不出来的，那也是潜龙学院学生的标志！”

　　“老姐，你怎么会问这个？”

　　“是秦木要找潜龙学院……”

　　闻言，云峰立刻看向秦木，道：“你第一次入世，怎么会知道？”

　　秦木淡淡一笑：“正是因为我第一次下山，对都市中的一切都不了解，师傅才让我先去潜龙学院呆一段时间！”

　　“原来如此！”

　　“不过，就算你进入潜龙学院也得不到什么，因为我们平常就是普通的燕大学生，只有那一年一次的排位赛，可那也只是一场比赛而已，除了展示自己的实力之外，也没有什么可学的！”

　　云雅没好气的白了云峰一眼，道：“你傻啊，他师傅的意思是让他了解都市情况，成为一名燕大的学生就足以，进入潜龙学院只是顺带而已！”

　　“这么说来，进不进潜龙学院都是次要的，但一定要进燕大了，可你有入学通知吗？”

　　秦木随之将那随身携带的信封拿出，递给云峰：“你看看这是不是？”

　　云峰二话不说就拆开信封，里面只有一张纸，打开之后，还真的是燕大的入学通知。

　　只是在这张入学通知的右下角还有一个盘龙纹，除此之外，都很正常。

　　“还真的是潜龙学院的入学通知啊！”

　　云雅轻笑一声：“明天我就去见燕大校长，先为秦木办好入学手续，过几天就直接上学吧！”

　　云峰却笑道：“老姐，这可是潜龙学院的入学通知，当然要办潜龙学院的入学手续，那就不是燕大校长的职责了！”

　　“还是我去吧，保证办的妥妥的……”

　　“谢谢你们了！”

　　“小意思，不用客气！”

　　秦木轻笑一声，道：“其实我去不去都无所谓，师傅的本意是让我在潜龙学院了解着繁华的都市，而现在和你们在一起，一样能做到！”

　　云雅笑了笑：“你还是去适应一下吧，毕竟那里有各种各样的人，如果你觉得差不多了，再离开也不迟！”

　　云峰嘿嘿一笑：“秦木，你不知道那可是燕大，里面的美女可是很多哦……”


第15章 天雅国际

　　云峰的话刚说完，就感到一股冰冷的寒意袭来，这让他不由的打了一个冷颤，小心翼翼的看了一眼云雅，干笑道：“说着玩的，有我姐这样的美女，其他都不值一提！”

　　“不过，你还是去看看比较好，哪怕只是为了潜龙学院那一年一次的排位赛，以你的能力进入前十根本不是问题，到时就能进入龙图阁挑选一本秘籍，运气好的话，还能找到已经失传的武学！”

　　“说实话，那些进入潜龙学院的学生，大多都是为了这一点才去的……”

　　秦木却露出一丝犹豫，道：“如果我去燕大，那云雅的安全……”

　　“老姐，秦木很关心你啊！”

　　“你给我闭嘴！”

　　云雅轻叱一声，转而就是一笑，道：“你不用担心我，白天我几乎都在公司，也不会有什么危险，而且你白天去燕大，晚上还是可以回来！”

　　“如果我真的有什么事，会和你联系的……”

　　“那好吧……”

　　随之，秦木就面露尴尬，道：“可我什么都不会，去燕大恐怕……”

　　看着秦木那难得一见的尴尬模样，云雅忍不住扑哧一笑，道：“你会不会没有关系，反正你也不是真的去上学！”

　　“你去燕大的事情，小峰会为你办妥，我也会为你准备你所需要的东西。还有几天燕大就要开学了，这几天你就随我去公司，也熟悉熟悉哪里的人！”

　　云峰呵呵一笑：“秦木，会开车吗？”

　　“不会，也用不着，我的速度并不比汽车差，而且更加方便！”

　　云峰搂了一下秦木的肩膀，笑道：“你的速度那是没的说，但你现在身份不同，是我姐的保镖，你总不能每次都让我姐开车吧！”

　　“有区别吗？”

　　“当然有区别！”云峰立刻对秦木解释其中的缘由，乱七八糟的一大通，说的秦木更是云里雾里。

　　而这一次，云雅也点头认同：“小峰说的不错，学会开车总会用得着！”

　　“那好吧……”

　　有了云雅姐弟的帮助，第一次进城的秦木，显得异常的顺利，各种各样的事情，他们都会为秦木办妥，根本不用他操心。

　　天雅国际，在燕京城中虽然算不上鼎鼎有名，却也是小有名气，但天雅国际的创始人却很有名气。

　　因为她以十八岁的年纪白手起家，短短三年的时间，就从一无所有到身家数亿，被誉为商界才女。

　　再加上她的美丽，就成了许多富家公子名流的追求对象，但无论是谁，都没有得到过她的认可，这就再次增加了她的名气。

　　天雅国际门前，一辆黑色奔驰缓缓停下，随之就从车上下来两个人，一个是一身黑色职业西装的年轻女子，更是将那玲珑完美的娇躯展露无遗，并为那张精致的容颜增添一丝女强人的味道。

　　而另外一个青年倒是显得很随意，T恤加运动裤，但那修长的身姿挺直如剑，脸孔棱角分明，清爽明朗且淡泊。

　　这对青年男女，正是秦木和云雅。

　　云雅下车之后，就对开车的仲伯说道：“仲伯，您先回去吧！”

　　仲伯呵呵一笑：“小姐尽管去忙吧，有秦木在，我也不用时刻担心小姐的安全了！”

　　闻言，秦木淡淡一笑：“仲伯，你就放心吧，有我在，没有人能伤害她！”

　　“呵呵，那我就不打扰你们了！”

　　看着仲伯离开之后，秦木就打量一下这座只有十二层的大厦，道：“云雅，这就是你的公司？”

　　云雅轻笑一声：“对，我带你进去，并介绍给公司的人！”

　　云雅当先而走，秦木就在其右后方跟随，还真的有种保镖的觉悟。

　　“云总……”看到云雅，无论是门口的保安，还是前台小姐，都含笑招呼，云雅也是含笑点头。

　　在云雅和秦木刚进入电梯，一个慌张的身影就快步而来，并直接冲进电梯……

　　这也是一个女子，一个身穿职业套裙的女子，比云雅稍低，只有一米六出头，身材和容颜都不如云雅那样完美，却也较好。

　　“张燕，你这么慌张做什么？”云雅虽然是这样说，但美眸中却尽是笑意。

　　张燕喘了几口气后，才笑道：“云姐，我这不是起晚了吗！”

　　说着，她就看向秦木，笑道：“秦木，你和云姐偷偷摸摸的离开火车，可是让不少人失望啊，没想到你会和云姐一起来公司？”

　　云雅轻笑一声：“秦木，这是张燕，你们在火车上也已经见过，她是我的好姐妹，现在也是我的秘书！”

　　“张燕，秦木现在是我的贴身保镖，我带他来和你们见见面，以后他来公司就不用通报，可以直接来找我！”

　　“诶呦喂……贴身保镖？就这么简单吗？你带秦木来就没有其他要宣布的吗？”张燕贼笑道。

　　仿佛是明白张燕的意思，云雅俏脸一红，但随之就轻叱道：“你再敢胡说，看我不撕烂你的嘴！”

　　张燕撇撇嘴，道：“云姐，你没见那一天的场面，无数媒体都在寻找秦木，多少女子想要见识一下这个少年英雄，要是让人知道他现在成为你的保镖，不知道有多人羡慕，又不知道会遭到多少人记恨啊！”

　　云雅却丝毫都不在乎，道：“就算被人知道又能怎样？有本事她们也让秦木成为她们的保镖啊！”

　　“那是，谁让我云姐这么有魅力呢？”

　　“滚一边去……”

　　对于二女的谈话，秦木是一句话都没有说，静静的站在一边，淡淡的听着。

　　天雅国际的十二楼，除了一间大的会议室之外，就只有云雅的办公室。

　　当秦木进入那宽敞明亮而又简洁的办公室，也不由的眼前一亮，赞叹道：“不错……”

　　说实话，他也说不上哪里好，就是宽敞干净且安静，仿佛是契合了云雅的气质，温婉优雅，淡雅如莲。

　　云雅淡淡一笑，扭头对张燕说道：“等人员聚齐之后，让他们来开会！”

　　“没问题……”

　　但随后张燕就露出一丝犹豫，道：“云姐，那张俊……”

　　张俊喜欢云雅的事情，公司上下早已皆知，而云雅和秦木走得这么近，张俊早已不满，在火车上就已经表现出来，现在云雅更是将秦木带到公司来，不用想都能知道张俊会有怎样的反应。

　　云雅脸色微沉，道：“天雅国际能有今天，张俊是功不可没，但这并不是说我会接受他，我的私事还轮不到他的意见！”

　　“我明白，可张俊知道之后，绝对会对秦木恶言相向……”

　　云雅眉头一皱，但她还没有说话，秦木就淡然开口道：“他怎样与我何干？难道他还想动手不成！”

　　“动手？”张燕苦笑一声：“他当然不敢对你动手，可我怕你忍不住会对他动手，到时云姐就有些难做了，毕竟现在公司还需要张俊！”

　　“放心，我不会让云雅为难的……”

　　“要不这样吧，秦木你就留在这里，我和他们打声招呼就行！”

　　秦木淡淡一笑：“还没有什么事能让我退缩，他更不行！”

　　“对不起，是我考虑不周了！”

　　云雅本来只是想让公司内的人认识秦木，以后秦木来找自己也会方便，却没有想到张俊这一环，或者她根本就没有把张俊放在心上！

　　秦木看了一眼云雅，轻笑道：“你想做什么尽管放手去做，其余的事你不用在意，我会处理！”

　　闻言，云雅笑了，张燕却双眼亮了，道：“云姐，有秦木为你撑腰，我们还怕谁啊！”

　　“去去去……你以为我们是混黑社会啊！”

　　张燕撇撇嘴，道：“这年头没有一些强硬实力，是很难在高等社会立足，好了，我去通知他们来开会！”

　　当张燕离开之后，云雅才轻叹一声，双手揉着太阳穴，道：“真的有些后悔下海经商，越往高处走，就越觉得自己势单力薄，如果当初选择另外一条路，或许生活不如现在，却也没有这么多事操心！”

　　秦木缓缓来到云雅身后，双手突然抓住她那双柔夷，道：“我虽然不懂经商，但除此之外的任何事，我都会帮你处理！”

　　感受到那有力的双手，云雅微微一笑，喃喃道：“你真的愿意为我分担这一切吗？”

　　“只要你开口……”

　　云雅悠悠一笑，娇躯微微后靠，依偎在秦木怀里，道：“认识你真好……”

　　就在这时，办公室的大门就被打开，正是张燕。

　　可她看到依偎在秦木怀中的云雅，不由的后退一步，却露出一丝狡黠的笑，道：“云姐，我去通知他们把会议推迟！”说着，就要关门。

　　云雅俏脸一红，立刻站直身躯，轻叱道：“少废话，我这就去……”

　　“不耽误你们吗？”

　　“信不信我现在就撕烂你的嘴……”

　　云雅白了她一眼，头也不回地说道：“秦木，我们走！”

　　当她从张燕身边经过的时候，又狠狠的说了一句：“看我回来怎么收拾你！”

　　张燕无辜地说道：“我不是故意看到的……”

　　“你再说……”

　　在云雅和张燕的带领下，秦木就来到一间宽敞的会议室，此时房间内已经有了数人在此，分别坐在唯一一张环形圆桌的两侧。

　　这些人加起来也不足十人，有男有女，但全部都是二十多岁的年轻人。


第16章 难缠的客户

　　秦木随着云雅进入会议室之后，在一瞬间就将在场的这些人扫视一遍，几乎都是第一次见面，可其中还是有一个熟人，正是西装革履的张俊。

　　在云雅三人进入房间的瞬间，这些人就全部起身，可他们还没有说话，张俊就看到了秦木，脸色瞬间而变，厉声道：“是你……”

　　本来想和云雅招呼的众人，也只能将到了嘴边的话咽下，疑惑的看着秦木。

　　云雅和张燕的脸色也沉了下来，来之前她们就已经想到了这个场面，而事实也没有出乎她们的意料之外。

　　秦木淡淡的看了一眼张俊，就转移了目光，一句话也没说。

　　“你来公司做什么？”

　　“张俊，是我让他来的……”云雅的脸色已经冷了下来。

　　“云雅，你怎么能带一个外人进入公司！”

　　云雅冷哼一声：“我带他来，就是通知你们，以后他要来公司找我，任何人都不能阻拦！”

　　“不可能，他不是我公司的人，万一他窃取了我公司机密怎么办？”

　　张俊虽然不愿意顶撞云雅，可他也知道要是任由秦木出入公司，那自己以后也将没有任何机会了。

　　云雅脸色更沉，冷声道：“张俊，天雅国际还是由我做主……”

　　她的话还没有说完，秦木就拍了一下她的肩膀，淡淡地说道：“不用说这么多，我想去哪，还没有人能阻拦！”

　　一句话说的是干脆至极，他才不管别人是否同意，别说天雅国际的都是一些普通人，就算全部是后天巅峰，也不能阻拦他的脚步。

　　张俊双眼紧缩一下，随之就冷笑道：“只要你敢擅闯，我就会报警！”

　　“如果你认为那样有用的话，随便！”

　　“你……”别人不知道，张俊可是知道，那所谓的警察，在秦木面前什么都不是。

　　可话都已经说到这份上了，他还能说什么，还能有什么依仗，只能狠狠的说一句场面话：“咱们走着瞧！”

　　从始至终，他都没有点明秦木的身份，因为他明白，要是说秦木就是那个在火车上英勇救人的人，那只会增加秦木的威望，除此之外什么都得不到。

　　而另外几个青年男女也一直都没有说话，张俊在天雅国际中可是一人之下，也一直都在追求云雅，云雅对他也一直都很客气，现在却为了一个陌生人当场翻脸，事情不简单，他们岂敢随意插嘴。

　　“好了，我们现在开会！”

　　张俊看了一眼云雅身后还不离开的秦木，张嘴就要说什么，可就在这时，会议室门口却慌慌张张的来了一个身穿粉红色大褂的年轻女子。

　　“云总，王女士非要您去见她！”

　　“什么事？”

　　“她说我们为她定制的套餐没有效果，要让云总给她一个解释！”

　　云雅眉头一皱，叹声道：“果然如此，这么多客户之中就她的事最多！”

　　“好，我这就去！”

　　“张俊，我们一起去！”

　　闻言，张俊顿时露出一丝骄傲，得意的看了一眼秦木，就和另外几个青年男女要跟着云雅离开。

　　可秦木已经是二话不说的跟了上去，张俊立刻轻喝道：“这是我公司内部的事情，你一个外人跟上去做什么？”

　　听到这话，云雅秀眉紧皱，她现在已经对这个张俊很是厌恶，可眼前的事情还需要他。

　　云雅只能无奈的对秦木说道：“你先留在这里，等我处理完事情再来找你！”

　　秦木微微一笑：“好……”

　　云雅眼中露出一丝感激之色，如果秦木真的非要跟着，那她就只能和张俊彻底翻脸，眼前的事情就很难处理，可秦木却仿佛了解她的忧虑，爽快的答应了。

　　“张燕，你在这里陪着他，我很快就回来！”说完，就当先离开。

　　张俊临走前还得意的看了一眼秦木，那表情就像是在战胜的将军一般。

　　转眼间，偌大的一个会议室就剩下秦木和张燕两人。

　　“秦木，对不起，云姐也是无奈！”

　　秦木淡淡一笑：“我了解……”

　　“张燕，你们的那个客户找麻烦是不是有关身体的原因？”

　　“咦……你怎么知道？”

　　“我曾听张俊说过他是医生，那云雅需要他就一定是和医术有关了！”

　　张燕点点头，道：“的确如此，我们天雅国际有一项业务，就是负责女人的美容保健，说白了就是减肥和美容，由于现在女性对美丽的追求，做这一行也很有市场，如今这一个项目也成为天雅国际最重要的收入来源，而这一块一直都是张俊负责！”

　　“这个王女士的身份不一般，她是龙苑集团董事长的夫人，而且，龙苑集团能有现在占据全国房地产的半壁江山，她是功不可没，正是因为财大气粗，所以也更挑剔！”

　　秦木点点头，道：“带我去看看吧，或许我能帮云雅解决！”

　　闻言，张燕双眼顿时一亮，但随之就轻叹道：“秦木，我知道你的医术非凡，可这毕竟不是救人，尤其是对一些不配合的人！”

　　“你是不相信我？”

　　“不是……”

　　“那就带我去看看，或许我能让云雅再也不用顾忌张俊！”

　　“好……我也早就看张俊不爽了，仗着天雅国际离不开他，就敢和云姐对着干！”

　　天雅国际的十一楼，是专为高等客户准备的贵宾包厢，而此时，在一间包厢内却传来一声声愤怒的声音。

　　已经走到门前的云雅，听到那声音也不由的露出一丝苦笑，还是推门而入。

　　在这个装饰奢华的包厢内，一个胖妇人正对一个俏丽的服务员大吼，手足舞蹈，唾沫乱飞，而那服务员却不敢吭声。

　　当这个胖妇人看到进来的云雅后，就立刻转移了目标，道：“云雅，你终于来了，我想见你一面还真的不容易啊！”

　　云雅笑道：“夫人说笑了，这几天云雅恰好不在，今天一听到夫人在，我这不就来了！”

　　这名王夫人冷哼一声：“废话少说，我在你们这里已经半年，可你看看我这样，和之前没有一点效果，你是不是要给我一个解释！”

　　“那是当然！”

　　云雅扭头看了一眼张俊，道：“你去看看王夫人的情况！”

　　张俊上前几步，微笑道：“夫人，您现在和半年前相比，应该还是有一些差别的，如果您真的能按照我说的去做，效果应该是更明显才是！”

　　这位王夫人身高不过一米六，但体重却足有一百八十斤，这和半年前相比，虽然瘦了二十斤，可总体而言，效果真的不理想。

　　听到张俊的话，王夫人冷笑道：“按照你说的去做，那我就不能吃这不能吃那，说来说去就是节食加运动，这我找你们还有何用！”

　　“夫人不配合，我们也很难做啊！”

　　闻言，王夫人脸色一沉，道：“这么说来，你们就是没有办法了，那你们天雅国际就没有存在的必要了！”

　　听到这话，云雅一行人的脸色全部变了，他们也相信这位王夫人要真心与天雅国际作对的话，那天雅国际就真的危险了。

　　张俊立刻笑道：“夫人息怒，我会再为您制作一份计划，一定会让您满意！”

　　“哼……希望如你所说，不过，那所谓的节食和运动就免了，如果结果还不能让我满意，你们天雅国际就等着关门吧！”

　　“这……”

　　张俊也露出了为难之色，一个想要减肥的人，竟然不愿意节食也不愿意运动，还想要有明显的效果，这岂不是强人所难。

　　王夫人看了一眼张俊，就转向了云雅，冷声道：“云雅，看来你们是真的没有办法了！”

　　云雅的脸色早就变得异常难看，面对王夫人的这个问题，她同样不知道怎么回答，王夫人那雄厚背景，即使不能真的让天雅国际关门，也能将其遭到重创。

　　“我有办法……”

　　就在众人沉默之际，一个清朗的声音突然传来，随之就走进来两个身影，为首的正是秦木，后者则是张燕。

　　“你怎么来了！”云雅急忙来到秦木面前，低声说道。

　　她不能命令秦木，只能狠狠的瞪了张燕一眼，张燕无奈的耸耸肩，表示自己的无辜。

　　张俊也仿佛找到发泄心中怒气的目标，厉声道：“这是你能来的地方吗？”

　　秦木拍了拍云雅的肩膀，低声道：“交给我吧！”

　　秦木从云雅身边走过，根本就没有看张俊一眼，直接走到王夫人面前。

　　王夫人也上下打量一下秦木，冷声道：“你是谁？”

　　秦木淡淡一笑：“我是云总的朋友，不过，这不重要，重要的是我能解决您的烦恼！”

　　“哦……你有什么办法解决我的烦恼，是节食还是运动，不要给我来那一套！”

　　张俊也冷冷的看着秦木，他也想看看秦木到底有什么能耐解决这个难缠主的要求。

　　秦木微微一笑：“夫人说笑了，我的方法，不用您节食，也不用您运动，同样能达到您的要求！”

　　王夫人的眼睛微微一亮，但却神情却丝毫不动，道：“我的要求？你知道我有什么样的要求吗？”

　　“如果您按照我说的做，只需半年，我能让您的体重将至一百，就连您的容颜也能年轻二十岁！”


第17章 百花浴

　　听到秦木的话，在场的所有人都大惊失色，王夫人现在的体重可是一百八十斤，年纪也有五十出头，半年减下去八十斤，还能年轻二十岁，也就是重回三十岁的模样，体重减得下去还好说，容颜可不是随意能改变的。

　　所以，他们的最初的震惊之后，除了云雅和张燕，全部露出了嘲讽之色。

　　“好大的口气……”张俊冷笑道。

　　云雅也轻轻的拉了一下秦木，低声道：“你别胡来……”

　　秦木还没有开口，王夫人却摆摆手，道：“让他说……”

　　“我说的已经说完了，如果王夫人不信，我们可以当场一试，我能在半个小时的时间内，让您减轻一斤！”

　　“好……我就试一试，如果真的如你所说，那我就会按照你说的去做，半年后，你真能做到你说的那一步，我会让天雅国际的名声，在燕京上流夫人之中传开，做你们最好的宣传大使！”

　　这句话一出，云雅一行人全部露出喜色，王夫人的背景，绝对能做到她的承诺，那时天雅国际也绝对能进入燕京的最上层社会。

　　可随之而来的问题就是秦木能不能做到这一点，如果不能，别说让天雅国际进入燕京最上层社会，恐怕要关门大吉了。

　　秦木却微微一笑，转而对云雅说道：“云雅，给我准备一套银针！”

　　“张燕，我们这里有银针吗？”

　　“没……没有！”

　　“马上给我去买，要最好的，你亲自去！”

　　“是……”

　　“小兄弟，你还会针灸？”王夫人现在也对秦木产生了好奇之心，就连语气都变了。

　　“略有涉猎，夫人现在的情况针灸是最快的手段，再加上我为您配制的药，绝对能达到我说的目的！”

　　王夫人眉头一皱，道：“还要吃药？”这年头吃药减肥的人多了去了，可那种药都有副作用，要是能用，她早就用了。

　　“不用，我说的药不是用来吃的，名曰百花浴，是我用百花调制的药液，然后兑入洗澡水中，每天泡半个小时的澡就可以了，半年之后，不但能让你的体重下降，容颜变年轻，身体还会散发出淡淡的百花之香！”

　　这一次，不但王夫人的眼睛亮了，就连云雅几个女性也全部双目微亮。

　　“真有这样的效果？”王夫人的语气都有些迫不及待了。

　　“当然……”

　　“好，就按你说的做，不管花多少钱！”

　　仅仅十分钟，张燕就慌慌张张的回来了，并带回一盒银针。

　　“还要麻烦夫人，我在您背上施针！”

　　云雅立刻会意，道：“麻烦夫人去套间换件衣服！”

　　这一次，王夫人倒是很配合。

　　张俊那些男人也自觉的走了出去，转眼间，整个房间内就剩下秦木和云雅二人。

　　“秦木，你说的是不是真的？”云雅终于能问出自己心中的疑惑了。

　　秦木轻笑一声：“放心吧，看我的！”

　　仅仅片刻，王夫人就裹着一条浴巾走了出来，并直接在按摩床上趴下。

　　秦木缓缓来到其身边，也没有动她的浴巾，就直接在其背上施针。

　　他的双手很快，快到让一旁的云雅看的眼花缭乱，而且他的针下的很准，那样子就像是随便扎针一般。

　　只用了十几个呼吸，秦木就在王夫人身上扎了整整九十九根针，而王夫人也不知道在什么时候睡过去了。

　　她人是陷入了沉睡，可她的身体却在出汗，出大量的汗，而且这汗还有些油黏黏的。

　　“秦木，她这是？”

　　秦木淡淡一笑：“不碍事的，半个小时让其瘦一斤，只有这个办法，以后再为她施针就只是调理她的身体，不会这样了！”

　　“真的能做到你说的那样？”

　　“当然……”

　　云雅美眸一亮，又道：“那百花浴又是什么？”

　　闻言，秦木低笑一声：“百花浴曾经是皇上后宫的嫔妃所用，的确拥有祛秽轻体的功效，也能让身体散发出淡淡的百花香，实际上也用不到百花，十几种就行，只不过真正对减肥有用的还是我的针灸，百花浴只是一个掩人耳目的手段而已！”

　　但云雅还是露出了惊喜之色，急忙道：“赶快告诉我配方！”

　　“一会儿我写给你，不过，你交给其他人去做就好！”

　　云雅却得意一笑道：“这你就不懂了，这么好的东西当然要先申请属于自己的专利，这样才能放心交给属下去做，否则，谁也不能保证百花浴配方会不会外泄！”

　　“你看着办吧！”秦木对于经商真的是一窍不通，而且他也不在意这所谓的百花浴，既然云雅高兴，随便她怎么做。

　　“有了你的针灸之术，加上这百花浴，我绝对有信心让燕京城内的所有贵妇人成为我们天雅国际的座上宾！”

　　“谢谢你秦木……”

　　秦木淡淡一笑：“我说过，除了经商之外，我什么事情都能帮你处理！”

　　半个小时的时间，就在秦木和云雅的说笑声中度过，秦木也将王夫人身上的银针全部取出，紧接着她就清醒过来。

　　感受到身体的情况，和那早已被汗水浸透的软垫，王夫人赞叹一声：“感觉身体清爽不少！”

　　秦木微笑道：“明天我会让云雅为你准备百花药液，如果您觉得在这里用不方便，我们会送到您的府邸！”

　　王夫人呵呵一笑：“小兄弟，不用这么麻烦，我闲着也是闲着，就来这里用吧！”

　　“对了，那针灸？”

　　“不用天天施针，十天一次就行，百花浴要天天用，除此之外，夫人想做什么都没有妨碍！”

　　“呵呵……好好好，你说怎么做就怎么做！”

　　“云雅，你可还没有告诉我，你从哪里找来这么一个了不得的年轻人呢！”

　　云雅立刻笑道：“这可是我花了大价钱才请到的私人顾问！”

　　“私人顾问？就这么简单吗？”王夫人眼含深意的看了一眼云雅和秦木，一个才情不凡的少年，一个美丽无双的女子，两人凑到一块哪有这么简单的事情。

　　当她看到云雅俏脸上那一闪而没的红晕，立刻就恍然笑道：“我明白，像云雅这么美丽的女人，又有几个男人不动心呢！不过……”

　　王夫人话音一顿，就看了一眼那紧闭的房门，道：“云雅，我看他在你们这里好像不太受欢迎啊！”

　　“夫人放心吧，这件事我会处理好的……”

　　“嗯……像他这样的年轻人已经不多，或许他会无条件的帮你，不在乎别人的冷言冷语，可你却不能不做点什么！”

　　王夫人可不是一个简单的客人，也不是只拥有雄厚背景的夫人而已，她的背景有一半是她自己亲手创造的，从秦木进入这个包厢开始，她就已经将张俊和秦木之间的不对看的清清楚楚。

　　秦木却突然开口道：“那种事我不会放在心上，也不值得我放在心上！”

　　王夫人拍了拍秦木的肩膀，笑道：“小兄弟，你很不错，姐姐看好你，如果你在天雅国际待的不顺心，来姐姐这里，姐姐为你重建一家天雅国际，还可以介绍几个富家小姐如何？”

　　一听这话，云雅顿时不干了，立刻佯怒道：“姐姐，你不带这样的！”

　　“呵呵……就知道你不愿意，不过，我的话可是一直有效，要是他那一天真的跑了，别怪姐姐没有提醒你！”

　　“他敢……”

　　云雅骄傲的看着秦木，道：“你敢吗？”

　　秦木干笑一声：“不会不会……”

　　“小妮子，看来你把他调教的很服帖啊！”

　　闻言，云雅的俏脸顿时变得通红，轻啐道：“姐姐，你为老不尊了！”

　　王夫人哈哈一笑：“好了，你们随意吧，姐姐我去好好洗个澡！”说完，就向浴室走去。

　　直到王夫人浴室中的门关上之后，云雅才来到秦木面前，道：“我不会让你在天雅国际受任何委屈的！”

　　“你知道我不在意那些的……”

　　“可我在意！”说完，云雅就向外走去，秦木也只能随着离开。

　　此时，在这间包厢外，张俊一行人还都聚集在这里，不曾离开。

　　当他们看到走出的云雅之后，张燕就急忙问道：“怎么样？”

　　云雅也已经恢复那女强人的模样，淡淡地说道：“王夫人很满意……”

　　“现在我以天雅国际总裁的名义宣布，从今天起，秦木就是我天雅国际的首席顾问，只负责像王夫人这样的最高等客户！”

　　闻言，张燕和另外几个天雅国际的高层都是点头，秦木能拿下王夫人这么难缠的客户，已经说明了他的能力，他成为首席顾问，对天雅国际只有好处。

　　可张俊的神色却阴沉下来，一直以来天雅国际的首席医师是自己，这也是众人所公认的事情，而现在秦木却骑到了他的头上。

　　“不行，我不同意！”

　　云雅冷冷的看了他一眼，道：“这件事根本不需要你同意，天雅国际我说的算！”

　　“你如此独断专行，就不怕让公司上下所有人寒心吗？”

　　“哼……除了你之外，谁会认为我的决策是错的！”


第18章 袭击

　　云雅的话让张俊脸色一变，看了一眼张燕那些人，却发现他们已经在不知不觉中站在云雅那一边。

　　“好好……你会为今天的决策而后悔的！”张俊扭头就走。

　　直到张俊离开视线，张燕才面带忧虑地说道：“云姐，张俊会不会带着自己的团队离开天雅，那样的话，我们短时间内根本就找不到那么多人，来负责已有的那些客户……”

　　云雅冷冷一笑：“放心吧，他肯定会离开，却不是现在……”

　　“我们现在要尽量招募自己的人，毕竟秦木也没有太多的时间来天雅国际，除了最高等的客户外，其余的人必须要有其他人负责！”

　　“云总放心，我们这就去筹备这件事！”说完，那几个高层就纷纷离去。

　　云雅的办公室中，秦木将百花浴的配方交给云雅，道：“只要按照上面的配制就好！”

　　云雅看了一眼，就将配方交给了张燕，道：“这个百花浴项目，有你亲自负责！”

　　“我明白，你放心便是！”张燕也随之离开。

　　看着云雅和张燕对百花浴配方那么郑重的样子，秦木不由的轻叹道：“也不是什么大不了的东西，不用这么紧张吧！”

　　“你懂什么？这种事你不用操心！”

　　云雅撇了撇秦木一眼，瞬间那美眸中就闪过一道亮光，道：“秦木，你说我用百花浴怎么样？”

　　“你都这么漂亮了，而且也很香，用不用都无所谓！”说着，他还凑到云雅身前，用力的嗅了嗅。

　　云雅俏脸一红，没好气的推了秦木一把，道：“一边玩去……”

　　秦木无奈的耸耸肩，道：“那我就走了！”说完，就扭头就走。

　　“喂，你干嘛去？”

　　“反正这里也没有我什么事了，还留在这做什么？”

　　云雅气的一跺脚，立刻跟了上去，并狠狠地说道：“想走没有这么容易，我教你开车去！”

　　天雅国际十一楼的一间办公室中，张俊站在落地窗前，看着下方有说有笑的云雅和秦木，神情阴沉如水，拳头都握的咔咔作响。

　　“秦木，云雅，我会让你们后悔的……”

　　随之张俊就掏出手机，并拨通一个电话，道：“李总，我答应与你合作！”

　　在电话那头之人的笑声中，张俊就挂断了电话，并再次拨通一个。

　　“虎哥……我有事情请你帮忙？”

　　足足片刻，张俊才挂断电话，看着下面车中的云雅和秦木，寒声道：“云雅，这是你们逼我的，我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　秦木第一次来天雅国际，遇到了麻烦，也成功解决，并第一次奠定在天雅国际中的地位，并初在燕京贵妇人中打响名声。

　　整整一天，云雅都在用心教秦木开车，秦木虽然学的很用心，可效果并不是很好，尽管已经学会，可和熟练也一点都不挂边。

　　在他看来，开车一点好处都没有，自己的速度比车还快，还更加方便，那还学它干嘛，可云雅坚持，他也只能硬着头皮学。

　　直至傍晚，云雅和秦木才离开公司返家。

　　坐在车上，看着道路两边那匆忙的人群，秦木不由的轻叹道：“都市中的生活看似繁华，却很忙碌！”

　　“这就是生活！”

　　云雅看了一眼秦木，轻笑道：“我们毕竟是凡人，而不是你们这样的修行之人，你们可以不在乎身外之物，就可以活的很好，可我们如果不在乎，那就不行！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，道：“云雅，你弟弟是修行之人，你怎么没有修行，而且你还是一个女子，成为修行之人不是更安全吗？”

　　云雅顿时沉默下来，绝美的玉颜也露出了冷漠之色，道：“他们的东西我不会要！”

　　“不说了，我的事情你以后会知道！”

　　秦木深深的看了一眼云雅，此时他才发现这个美丽动人的女子背后，还有一段别人所不知道的秘密。

　　而这时，云雅突然低声道：“我们后面有人！”

　　此时云雅已经拐进了一个岔道，这条道是回家的必经之路，只有数百米，却有些昏暗，且路上没有一个人，显得异常安静。

　　而在他们车后面，却有一辆大货车紧紧跟随，并且在进入这条岔道的同时，就突然加速冲撞过来。

　　云雅冷笑一声，也立刻加速，她有信心甩掉后面的货车。

　　可就在这时，在这条岔道的尽头路口，却也突然出现一辆大货车，并直接横在路口，将整条路都堵得严严实实。

　　“不好……”云雅俏脸骤变，并急忙刹车。

　　一声刺耳的刹车声中，秦木立刻抱住云雅，并直接从车上跳下。

　　刹那间，后面的那辆大货车也硬生生的撞在他们车上，并与横在路口的大货车相撞，剧烈的轰鸣声，那辆轿车转眼间就变成了一堆废铁。

　　紧接着，在这两辆大货车上就快速下来一个个身影，足足数十人，而且每个人手中都拿着一把砍刀，甚至还有几人拿着手枪。

　　“你们是什么人？”秦木将云雅挡在身后，冷冷的看着围上来的这群人。

　　但很快他就在那几个持枪之人中看到一个熟人，正是不久前找过自己和云雅麻烦的强哥，上一次他是首领，这一次却不是。

　　“是你……”秦木和强哥同时开口，只不过，两人的神色却不同，秦木是冷漠，强哥是变色。

　　“你们认识？”一个淡淡的声音从这群人中传来，随之他们就分开一条路，走出一个二十五六岁的青年。

　　“后天中期……”秦木心中暗动，但神色却一点都没有改变。

　　“虎哥……”强哥立刻在虎哥耳边低声说了几句，就退到一边。

　　虎哥恍然一笑：“既然你们已经照过面，那就不用介绍了，动手！”

　　他的话音刚落，秦木就一手搂住云雅的蛮腰，一蹬地面两人就骤然腾空，并直接落在旁边一座四层建筑的楼顶。

　　“在这里呆着……”话音落，秦木就已经离开，并快速俯冲而下。

　　“砰砰砰……”枪声如鞭炮响起，在这个夜晚尤为刺耳，可他们的枪支，却没有阻拦秦木分毫，转眼间，秦木就直接落在他们之中。

　　须臾间，秦木就仿佛变成了一只幽灵，快速移动，所过之处一声声惨叫响起，一道道身影倒地。

　　虎哥此时才发现秦木的难缠，看着一个个倒下的身影，他怒吼一声就猛地冲上，拳头上发出刺耳的呼啸声，犹如钢铁般砸向秦木。

　　秦木冷笑一声，他没有躲，也挥拳而上。

　　两人的拳头瞬间相撞，沉闷的声响中，伴随着一声骨骼碎裂的声音响起，虎哥就发生一声惨叫，踉跄而退。

　　此时，他的整条右臂已经如面条一般垂落，一看就知道这条手臂断了。

　　这个突然变化，也让虎哥的属下们纷纷倒退，而之前倒地的那些人也没有死，但他们身上都有一处骨骼碎裂，倒在地上发出声声痛呼。

　　“谁让你们来的……”

　　秦木冷冷的看着虎哥，脚步缓缓向前，脚步岁轻，但每一步都仿佛拥有着千斤重力，压在众人心头。

　　“你认为我会出卖朋友吗？”虎哥没有退，死死的看着秦木。

　　“朋友？出卖？”

　　秦木冷冷一笑：“既然你这么有义气，那我就换一个问题，你们来是为我还是为了她？”

　　“都有……”虎哥这一次没有隐瞒，这也不算是一个问题，说不说在他看来都没有什么。

　　听到这句话，秦木立刻就露出一丝恍然，这让虎哥暗叫一声不好。

　　可让他没有想到的是，秦木转身就走，并留下一句：“我不管是谁让你们来的，也不管你们是不是洪门的人，我警告你们，想要找麻烦尽管冲着我来便是，如果你们再敢打搅她，我会让你们所有人后悔！”

　　话音落，秦木就腾空而起，直接落在云雅身边，一手搂住其蛮腰，道：“我们走！”话音落，两人就从楼顶消失。

　　“虎哥，我们……”

　　虎哥沉默良久才轻叹道：“从现在起，我们这一堂口的所有人都不准再找那女的麻烦！”

　　“难道我们就真的……”

　　“闭嘴，那人的实力很强，如果真的把他逼急了，他绝对有能力把我们洪门闹得不得安宁，到时堂主怪罪下来，我们谁也承受不起！”

　　“而且，我们堂内也正直多事之秋，不能再节外生枝了！”

　　一条宽阔的大道上，秦木和云雅正并肩在人行道上走着，看着若有所思的秦木，云雅轻笑道：“是不是想到是谁了？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“如果他们单纯为你而来，我还真的想不出是谁，可要是为我而来那就不一样，我在燕京城可不认识什么人，也没有和什么人结过怨，除了他！”

　　闻言，云雅的俏脸顿时沉了下来，道：“张俊……”

　　“在燕京城中想杀我的人只有他！”

　　“该死……他既然不顾一切，那就别怪我撕破脸！”


第19章 我咬死你

　　看到云雅那气冲冲的模样，秦木反而一笑：“你不用在意，现在也不是你和他彻底撕破脸的时候，经过这一次，他就算还想找我麻烦，也没有这么容易了！”

　　“不过，过几天我就要去燕大上学，不能一直在你身边，你必须要有防身手段才行！”

　　“不用担心，我会让仲伯跟着我，而且，我也好歹也是跆拳道黑带九段，不是吃素的！”

　　秦木撇撇嘴，道：“就你那点能耐，虽然比普通人强一点，却也没有多大用处！”

　　“你说什么？”云雅顿时不干了，自己是不如秦木，可那也是自己辛辛苦苦的来的，现在却被秦木鄙视的一文不值，她岂能不怒。

　　秦木却恍若不觉，继续道：“仲伯虽然是后天巅峰，但我还是有些不放心，而且，实力要在自己身上才最可靠！”

　　秦木的无视，让云雅气的直跺脚，但突然她眼珠就是一转，并立刻发出一声痛呼。

　　秦木急忙扶住她，道：“你怎么了？”

　　“崴着脚了，不能走了！”

　　“我就说嘛，你那所谓的跆拳道根本没用！”

　　这句话，又把云雅气的一哼，大声道：“少废话，背着我走！”

　　秦木也不知道云雅有诈，就直接将云雅背起，在其双手抱住云雅那修长而又圆润的大腿时，心中也莫名的一荡。

　　云雅整个身体都紧紧的趴在秦木背上，双臂搂着其脖子，俏脸上却尽是笑意。

　　云雅那圆润的下巴枕在秦木的肩膀，在其耳边吐气若兰：“那你想怎么办？”

　　感受到背上那柔软的娇躯，还有那近在咫尺的幽香，秦木眼中也闪过一丝迷醉，却在瞬间就恢复正常。

　　“回家之后，我就传你引气之法，让你也成为修行之人，你的身体很好，做到这一点根本没有任何难度，之后我会再传你一套轻功，我要让你不输任何人！”

　　闻言，云雅的美眸顿时亮了，她以前不愿意学习修行，是有原因的，而秦木要传授给她，她却一百个愿意。

　　“那和你比呢？”

　　“这你就不用想了，你不行的……”

　　又是这么鄙视的话，云雅刚刚升起的好心情，顿时被怒火取代，看着秦木那近在咫尺的耳朵，直接就咬了上去。

　　“啊……你干什么？”

　　云雅俏脸立刻变得通红，却还是狠狠地说道：“你再敢说我不行，我咬死你！”说着，还故意磨了磨那晶莹的小虎牙。

　　“呃……”秦木只能闭嘴。

　　“别走这么快……”云雅难得这么被人背着，当然不愿意太快结束。

　　秦木就背着云雅，慢慢的在街道上走着，还不时有笑声传来，就像是一对情侣一般，在那绚烂的霓虹灯下，越行越远。

　　不管他们是怎么的不愿意，也不管他们是如何的忘我，时间却依旧还在流失，路终将走到尽头。

　　当他们走进别墅的大门，云雅并没有从秦木背上下来，秦木也没有将其放下，依旧有说有笑的穿过花园，进入客厅。

　　“老姐，你们这是？”看着秦木背着云雅进来，云峰和仲伯均露出了惊讶之色。

　　秦木将云雅放在沙发上，才开口道：“回来的时候遇到一点小麻烦，云雅的脚崴了！”

　　云峰似笑非笑的看了一眼云雅，嘿嘿一笑：“老姐，你的脚真的崴了？”

　　仿佛是明白云峰的意思，云雅轻叱一声：“你小子给我闭嘴，哪凉快上哪去！”

　　云峰无所谓的耸耸肩，转而看向秦木，神色立刻变得郑重，道：“到底发生了什么？”

　　“有人找我们的麻烦，不过已经解决了，你就不用管了！”

　　“不行，谁敢找我老姐的麻烦，我就去废了他！”云峰的这句话说得是杀气腾腾，就连一旁的仲伯的脸色都冷了下来。

　　云雅却突然开口道：“我来告诉你吧！”

　　随之，云雅就将白天所发生的事情一五一十的说了出来，没有错过一点，甚至都说出来对张俊的怀疑。

　　“张俊，我去废了他！”云峰转身就要去找张俊，却被秦木拦下。

　　“小峰，别冲动，我天雅国际暂时还离不开他，还不是彻底撕破脸的时候！”

　　“妈的……”

　　“放心吧，这几天我会一直呆在云雅身边，她不会有事的，从今天起我会传授她引气之法，让她也成为一个修行之人！”

　　闻言，仲伯和云峰的眼睛全部一亮，这件事他们都不曾劝过云雅一次两次了，但都不能改变云雅的想法。

　　秦木走向云雅，弯腰就要将其抱起，可云雅却俏脸一红，立刻站起，道：“我的脚已经好了！”

　　“呃……”

　　而云峰和仲伯是满眼的笑意，这种事，恐怕也只有秦木还莫名所以了吧！

　　看着一脸惊愕的秦木，云雅俏脸微红的一跺脚，没好气地说道：“说，要我怎么做？”

　　“哦……盘膝而坐就好！”

　　云雅在那长沙发上做好，秦木就在其身后盘膝而坐，双手掌心按在其背心，随之其双手上就冒出淡淡的雾气。

　　“我现在让内气在你体内运转一遍，你只需记住内气的运行轨迹就好！”

　　话音落，两人就同时闭上双眼，一个引导，一个铭记。

　　“恐怕也只有秦木才能让她改变主意吧！”看着静坐中的二人，云峰也是轻叹不已。

　　仲伯呵呵一笑：“不管怎样，她能接受就好！”

　　“虽说内功修炼之法都是大同小异，但还是有些差别的，秦木的武功很强，那他的内功修炼之法也绝不会差，小雅跟他学比我们更好！”

　　云峰轻笑一声：“我当然不会怀疑秦木的实力，只是让我始终想不明白的是，我姐一向对男人没有什么好感，这么多年来也一直都没有那个人能打动她，怎么就这么快接受秦木了，他哪来这么大的魅力？”

　　“或许，这就是缘分吧！”

　　一个小时转瞬即过，一直都站在旁边的云峰二人，突然发现云雅的身体逐渐有淡淡的雾气冒出，体内更是传出低沉的轰鸣，犹如莽牛低吼。

　　“他这是要一举将我姐推至后天初期啊！”

　　仲伯眼含赞赏的点点头：“小雅的身体一直都很好，就差没有修炼内功而已，现在经过秦木内气的引导，她丹田聚气也是水到渠成，只是这样一来，秦木的消耗会很大！”

　　“看来他真的很关心小雅！”

　　“美女爱英雄，英雄也爱美女呗！”

　　又是一个小时过去，秦木的脸色已经有些发白，而云雅的俏脸却很是红润，就像是熟透的苹果，惹人怜爱。

　　可就在这时，秦木突然睁开了双眼，并缓缓收回双手。

　　紧接着，云雅身上所散发的淡淡雾气也猛地停止，并睁开了双眼。

　　感受到身体的变化，云雅轻叹一声：“果然不一样！”

　　“你现在已经是后天初期，以后只要每天照刚才内气运行轨迹去做，你的实力就会慢慢提高！”

　　“不过，我每天会帮你聚气两个小时，在我进入燕大之前，将你的境界提升至后天中期才行！”

　　“我去……我可是辛辛苦苦修炼那么久，才进入后天中期，你……你竟然要在几天之内让我老姐进入后天中期！”

　　“一边玩去，你能和我比吗……”

　　云雅得意的说了云峰一通，就露出了狂喜之色，可当她回头看到秦木那微微发白的脸色，她的喜悦就瞬间消散：“秦木，你怎么样？”

　　“我没事，你不用担心，一会儿我开始传授你一套轻功，这就要看你的悟性，为了在我进入燕大之前，让你拥有一定的自保能力，这几天你不用睡觉了！”

　　“呃……”

　　云雅惊愕一下，就露出楚楚可怜之色，道：“秦木，不用这么着急吧，我白天都累了一天，晚上再不好好休息，会累坏的！”

　　秦木却直接摇头，道：“不行，从今天开始，你晚上就专心学习轻功，白天上班之后，你大可以抽出两个小时进行打坐，就能消除疲惫！”

　　“直到你的轻功达到我的要求为止，那时，我再传授你其他武功！”

　　“呃……”

　　云雅再次惊愕，本以为只是学习这一套轻功而已，可照秦木这么说，这只是一个开始，学会轻功之后还有其他的，也就是说从今往后，自己晚上别想睡觉了。

　　“我反对……”

　　“如果你不想在客厅内站上一夜，你可以反对！”

　　“你这是强迫……”云雅双目圆瞪，怒视秦木。

　　“你怎么想都可以，但必须要按照我说的做！”

　　“你敢……”云雅立刻起身欲走。

　　可她的一只脚刚迈出，还没有落地，秦木就突然在其身上拍了一下，随之她就僵再在当场，还保持那迈步的姿势，有些滑稽。

　　一旁的仲伯和云峰看的是惊愕连连，刚才还好好的两个人，转眼就翻脸了，可他们看到一向优雅的云雅如今的怪异模样，也是当场失笑。

　　“混蛋秦木，放开我！”

　　秦木却根本没有看她，而是对仲伯和云峰说道：“我的葵花点穴手，你们恐怕还不能解开吧，强行去解的后果是什么，想必也不用我多说！”

　　仲伯和云峰脸色微变，他们现在算是看出来了，秦木不是在开玩笑，绝对是认真的。


第20章 百转千回

　　秦木也不等他们开口，就再次对云雅说道：“既然你这么不愿意学，那我就去睡觉了，明天早上我会为你解穴，不耽误你上班！”说完，他转身就走。

　　“仲伯，快为我解开，看我怎么收拾他！”

　　仲伯无奈的耸耸肩，道：“秦木用的是葵花点穴手，不是普通的点穴，而且他的实力本来就比我们强，如果我真的强行去解，反而会害了你！”

　　云雅的脸色变了变，看着秦木越来越远的背影，只能苦笑道：“好了，你赢了，我按照你说的去做！”

　　秦木脚下一顿，瞬间就出现在云雅面前，三人还没有看清是怎么回事，云雅就已经恢复自由。

　　“我真想掐死你……”云雅狠狠的对秦木比划一下，却也没有真的动手。

　　“既然你要传我轻功，那我就学你那速度很快的那套！”

　　秦木的速度，在火车上已经展露的淋漓尽致，让林哥那些后天巅峰的人都是望尘莫及，对此，云雅可是记忆尤深。

　　“不行，你现在没有一点轻功底子，还学不来踏雪无痕！”

　　“什么？踏雪无痕……”云峰顿时惊呼出声，就连仲伯都是脸色微变。

　　云雅疑惑的看了他们一眼，道：“踏雪无痕很厉害吗？”

　　“很厉害……”

　　云雅美眸一亮，就对秦木说道：“既然踏雪无痕我现在不能学，那就以后再学吧，先传我一套简单点的！”

　　一句话，就把踏雪无痕纳入手中，只是早晚而已。

　　云峰呆呆的看了一眼云雅，第一次发现云雅还有这么不客气的时候，可让他没有想到的是，秦木竟然还点头了。

　　“我会先传你一套百转千回，速度虽然不如踏雪无痕，但胜在多变！”

　　“你们随我来！”

　　随之，几人就来到客厅旁边的一间宽敞的房间，这是云雅姐弟俩平常练功的地方，房间中除了一些常用的锻炼器具之外，什么都没有。

　　“为了让云雅了解一下百转千回，仲伯、云峰你们来攻击我！”

　　“好……”

　　云峰和仲伯都没有犹豫，同时出手，而且他们的招式一模一样，只是仲伯的威势更强。

　　两人的身体就像是两条游龙，双手挥舞间，就像是不断从云中探出的龙爪一般，正是擒龙手。

　　在那无数爪影之中，秦木就像是一个随风飘动的鬼魂，没有任何重量，没有任何声息，没有一点烟火之气。

　　看着那身影淡然的秦木，看着那不沾烟火的飘逸身影，云雅的美眸也不由的一呆，不自觉的闪过迷醉之色。

　　仅仅十几个呼吸，云峰就突然停手，没好气地说道：“打个屁啊，连个衣角都碰不到！”

　　云雅却目露异彩，快步来到秦木面前，急忙道：“快传给我！”

　　“好……我现在慢慢为你演示一遍，你要用心去记！”

　　“仲伯、云峰，你们也可以学一下！”

　　“能学多少就看你们的悟性，至于云雅，必须要学会，我会对你特别照顾！”

　　仲伯和云峰立刻露出惊喜之色，能学到这样的轻功，绝对是他们梦寐以求的事情。

　　云雅也是如此，可她很快就意识到秦木所说的特别照顾是什么意思了。

　　秦木整整用了一个小时，一遍遍的为三人演示百转千回，直至云雅完全记住。

　　之后，云峰和仲伯就各自学习去了，而云雅则是在秦木的监督下，一点点的练习。

　　秦木不知道从哪里找来了一根细细的木棍，只要云雅那一步，哪一个姿势错了，他就会无情的敲打哪里，让云雅发出声声痛呼。

　　“秦木，我恨你……啊！”

　　本应该是一个安静的夜，可因为云雅的声声咒骂和痛呼，还有那不时响起的清脆声响，让这个夜变得不再平静。

　　直至天色渐亮，这种声音才完全消失。

　　在那间练功室中，云雅不顾形象的躺在地板上，大口大口的穿着粗气，全身上下无处不痛，这全是秦木那毫不留情的教鞭所致。

　　至于云峰和仲伯就要好的多，毕竟没有人逼迫他们，当他们看到云雅那狼狈的样子，也是心中微凉。

　　“仲伯，麻烦你去为云雅准备一些早餐！”

　　“没问题！”

　　秦木走到云雅身边，低头看着她，道：“现在不是休息的时候，马上打坐，这样能更好的引导体内精气！”

　　“累死我了，不能动了！”云雅没好气地说道，一动不动。

　　秦木却漠然道：“是你自己做，还是我逼你做？”

　　云雅狠狠的瞪了秦木一眼，艰难的起身，并盘膝而坐，在闭上眼之前，还不忘狠狠地说道：“算你狠，我记住你了！”

　　看着云雅闭上双眼，开始运转体内内气之后，秦木那冷漠的神色才露出一丝微笑。

　　“秦木，厉害啊！”云峰竖起大拇指对秦木比了比。

　　看着云雅那张精致的玉颜，秦木微笑道：“她已经错过修炼的黄金年龄，如果不逼迫她，她将来的路很有限，而且，我也不可能每时每刻都在她身边，如果她没有自保的能力，我不放心！”

　　“她很聪明，尤其是在这百转千回上的悟性比你们都强，我就是要逼出她的潜能！”

　　云峰笑了笑：“这还要多亏你不惜耗费大量内气，为她聚气，不然的话，她想要进入后天初期都要耗费大量的时间！”

　　“只要她能平安无事，这一切都是值得……”说完，秦木也就地盘膝，开始恢复内气的消耗。

　　看着相对而坐冥想的二人，云峰低囔道：“老姐，遇到秦木是你的幸运，也是他的幸运！”

　　转眼又是一个小时过去，云雅当先清醒过来，脸上的疲惫也消散不少，就连全身的疼痛也减弱很多，可还没有完全消失。

　　“老姐，怎么样？”

　　云雅站起身，看着面前还在打坐的秦木，微微一笑：“感觉好多了！”

　　“我去换件衣服，一会儿去公司，不用打扰他了！”

　　闻言，云峰却眉头一皱，道：“可是你……”

　　“我会小心的……”

　　而在这时，那正在打坐的秦木却突然开口：“我会和你一起去公司，不用担心！”

　　“咦……你打坐的时候，还能分心？”云峰顿时露出了惊讶之色。

　　秦木只是轻嗯一声，并没有多说。

　　可刚才还是温婉可人的云雅，在听到秦木的话之后，立刻冷哼一声：“你给我等着，我和你没完！”

　　片刻之后，一辆红色跑车就离开了山河小区，车上也只有秦木和云雅。

　　一身黑色职业女式西装的云雅，重新恢复那副女强人的模样，如瀑长发随着呼啸而过的风张扬，轻抚旁边秦木的脸庞。

　　秦木双目微闭，任由那轻柔的发丝轻抚脸庞，神情安然之中还有一丝沉醉。

　　看了一眼秦木那祥和的神情，云雅也淡淡一笑，美眸中也露出一丝柔和，两人相识的时间并不长，可如今他们都已经喜欢彼此的存在，只要对方在自己身边，就仿佛已经拥有了一切。

　　这种感觉，他们都是第一次体会，并深深喜欢上这种感觉。

　　当秦木随云雅进入办公室的时候，就发现张燕已经在办公室等着了，而且整个办公室都弥漫着淡淡的花香，在云雅的办公桌上放着一盆还散发着热气的清澈液体。

　　“这是……”

　　张燕轻笑道：“我按照百花浴配方熬制了一份，先让你们看看！”

　　秦木轻嗯一声：“只要将这一份百花液兑入洗澡水中就可以了！”

　　云雅美眸一亮，道：“给我也准备一份，我试试效果怎么样？”

　　“好，没问题！”

　　“不行……你还有事情要做，百花浴你以后再说！”

　　“你……”云雅指着秦木，气的不行。

　　“云姐，你的手怎么了？”张燕看到云雅手上的几处瘀痕，惊诧道。

　　“哼……还不是他干的好事！”

　　“什么？难道昨晚你们已经……”

　　看到张燕那诡异的表情，云雅俏脸一红，轻啐道：“死丫头想什么呢，昨晚是他逼我练功！”

　　“哦……我说云姐也不可能轻易对男人就范！”

　　“滚一边去……”云雅顿时发飙。

　　“张燕，云雅一夜没有休息，上午公司的事情你看着处理就好，没有大事就不用打扰她了！”

　　“云雅，上午你就安心打坐吧！”

　　张燕惊诧的看着秦木，而云雅本来想要反驳，可看到秦木那正色的表情，只能无奈轻叹：“我找的不是保镖，是大爷啊！”

　　闻言，张燕忍不住扑哧一笑，道：“好，没问题，就让云姐好好休息吧！”

　　“我这哪是休息啊！”

　　张燕在笑声中离开，云雅在无奈中，在秦木的注视下，开始打坐。

　　直至感觉云雅真正进入了冥想状态，秦木才转身离开办公室，并往十一楼走去。

　　片刻之后，他就在一间办公室门前停下，停顿一下，就直接推门而入。

　　“咦……他去那里做什么？”张燕看到秦木所去的地方，顿时露出一丝惊讶，好奇之下，就蹑手蹑脚的走了过去。

　　“谁让你不敲门就进来的……”

　　看着站在落地窗前的张俊，秦木却冷冷一笑：“进来你这里，我还不需要敲门！”

　　闻言，张俊猛地转身，神色也立刻变得阴冷，道：“谁让你进来的！”


第21章 燕京大学

　　“张俊，明人不说暗话，你想对付我敬请随便，可如果你再敢对云雅做些小动作，我就会让你后悔！”

　　“哼……我不知道你在说什么，但我却知道你这是在威胁我！”

　　“威胁你又怎样？”

　　“我报警……”他的话刚落，秦木就突然出现在他面前，一只手直接抓住了他的脖子，将其缓缓提起。

　　任凭张俊怎样挣扎，都于事无补，那张阴沉的脸也很快就涨红如血，随之，秦木就将其甩到一边，狠狠的坠地。

　　秦木却一脸的冷漠，道：“我再说一次，你要再敢对云雅使些小手段，你就为自己准备好后事吧！”说完，转身就走。

　　张俊咳嗽几声，就厉声道：“秦木，我和你没完！”

　　秦木却一步未停，直接离开。

　　“该死……”

　　秦木听着张俊在办公室中的咆哮和那摔东西的声音，只是冷冷一笑，低声道：“你最好知道收敛！”

　　“秦木，到底怎么了？”一直站在门外偷听的张燕，立刻低声问道。

　　“没什么？这种人不必放在心上！”

　　看着秦木的背影，张燕也露出若有所思的神情，冷冷的看了一眼张俊的办公室。

　　秦木来这里一闹，另外几个办公室的人也全部知道，并纷纷露头，但他们和秦木不熟，也不敢询问他，那就只能询问张燕。

　　“张燕，这秦木很强势啊，竟然直接去找张俊的麻烦，一点都没有顾忌！”

　　张燕苦笑一声：“强势……要不是他和云总的关系很好，我天雅国际根本不可能请到他！”

　　“至于他找张俊的麻烦，一定是张俊做了什么事，才会让他如此发火！”

　　“他就不怕张俊报复？”

　　“报复个屁，那家伙连龙牙特种兵都敢打，连国际雇佣兵都敢杀，一个普通人的报复算个屁！”

　　张燕暗暗鄙视一番，嘴上却说道：“张俊想要报复他，纯属是跟自己过不去！”

　　“好了，该干嘛干嘛去，这种事不是我们参与的！”

　　经过这一次，秦木算是在天雅国际成了名人，尤其是那些公司的高层，更是对秦木产生了一点畏惧。

　　而张俊经过这件事，也变得老实许多，只是每一次见到秦木，已经毫不掩饰自己的恨意。

　　对此，秦木直接将其无视，他才不管别人怎么看自己，他只在乎云雅，只在乎她的安全。

　　只是云雅对秦木的抱怨一直都没有停止，白天在公司打坐静修，晚上就要进行那地狱般的修炼，任凭其怎么反抗都没有一点效果。

　　传授云雅功法，秦木是不遗余力，同样是严苛至极，丝毫没有因为云雅这样一个美女，而手下留情。

　　同样云雅的实力也是一日千里，短短几天的时间，百转千回就运用的得心应手，而她的境界也被秦木硬生生的推至后天中期，这让云峰看的是一个羡慕嫉妒恨。

　　又是一个清晨，在云雅的别墅前，秦木四人都在，不过这一次，秦木是和云峰站在一辆越野车前，而云雅和仲伯则是在一辆黑色奔驰前。

　　“哼……你终于去上学了！”云雅看着秦木的身影，嘴上不满的说着，而眼中却流露出不舍。

　　秦木淡淡地说道：“晚上我还会回来，你的修炼依旧不变！”

　　“到时候再说！”

　　秦木也不以为意，转而对仲伯说道：“仲伯，云雅就麻烦你了！”

　　“呵呵……这是我应该做的，你们放心便是！”

　　“好了老姐，我会把秦木完整的带回来的！”云峰哈哈一笑，就带着秦木开车离去。

　　看着两人消失在视线中，云雅才露出一丝失落。

　　“小姐，你既然不舍的，为什么不开口！”

　　云雅俏脸一红，冷哼一声，道：“谁舍不得那混蛋了！”

　　“好了，我们走！”

　　仲伯呵呵一笑，也不再多说，就上车载着云雅快速离去。

　　燕京大学，就算放眼整个中国也绝对是最高等的学府，每一年从这里走进来和走出的莘莘学子不知多少。

　　这里是无数学子心中的向往，是他们梦想开始的地方，为此他们付出了青春，付出了无数汗水，但只要能进入这扇大门，一切对他们而言都是值得的。

　　秦木走在这所校园中，看着成群结队的年轻男女，看着那座座林立的高楼，看着那林荫如海的小道，他眼中却只有淡然。

　　在这里，能看到衣着朴素的学生，也能看到装饰奢华的学生，能看到各种各样的帅哥美女，不管是淡雅，朴素，高贵，妖娆，火辣，都能随处可见。

　　可不管是什么，都不能让秦木的眼神泛起一丝涟漪，他只是静静的走着，淡淡的看着。

　　“秦木，看到这么多年轻的美女，有何感想？”云峰嘿嘿笑道。

　　“没什么！对了，这么大的学院，我去哪里上课？”

　　云峰撇撇嘴，觉得秦木有些不解风情，但随之就笑道：“本来我想将你安排在我那一班，可没有如愿，不过也没有什么，你就在我下面！”

　　“不过，你和我所在的班级，绝对是燕大之中最顶尖的，里面的每一个学生都是各个学科中拔尖之人，就连美女都是最顶尖的，而且大部分都是修行之人！”

　　云峰前面的话，秦木是没有一点兴趣，但最后一句话，却让他神色一动。

　　“我去，你怎么对修行之人比对美女的兴趣还大！”

　　“我下山主要就是为了修行！”秦木的回答可谓是直接明了。

　　“好吧，遇到你这样不懂风情的人，不知道是我姐的幸运还是不幸！”

　　“这和云雅又有什么关系？”

　　“没关系……”云峰一拍额头尽显无奈。

　　“其实你来这里也只是为了见识一下而已，不用太过在意，只要你成为这里一员之后，你还是很自由，自由的想来就来不想来就可以不来！”

　　闻言，秦木眼神不由的一动，道：“你们都是这样吗？”

　　“也可以这样说，却不是绝对，像我们这样的修行之人，还有那些有钱有势的富二代才是这样，而大部分学生却不是，他们在这里好好学习，是为了走向社会后能出人头地，我们不需要！”云峰说到这，还对秦木笑了笑，那意思是在明显不过。

　　秦木也明白，对于他们这样的修行之人来说，实力才是王道，其余的一切都没有意义。

　　在燕大之中，有三个班级独立于所有学科之外，或者说，这三个班级包含了所有学科，同样包含了各个学科的顶尖人才，还有……最难以管束的学生。

　　在燕大校园的西北角坐落着一座很普通的四层楼房，而这就是那三个班级的所在之处，除了第一层是老师的办公之所，往上的三层分别有一个班级——X班。

　　第二层是X3班，第三层是X2班，最上面一层是X1班，相比于第三层和第四层的两个班级而言，第二层的这个就是三个班级中最混乱的一个。

　　“铃……铃……铃……”

　　那清脆而又急促的铃声响起，打断了那些悠闲学生们的说笑，同时也驱散了校园中的熙攘氛围，转眼间，偌大的校园就陷入了安静之中。

　　X3班内的学生不足三十人，显得有些稀疏，但现在这里却是喧闹非常，即使校园的铃声已经响起，依旧不能阻断学生们的欢声笑语。

　　就在这些学生有些忘乎所以的时候，教室门口就传来一声轻咳，瞬间将众人的说话声打断，并将他们的注意力全部吸引过去。

　　此时，站在门前的是一个四十多岁的中年，T恤长裤运动鞋，显得很是随意，他只是在众人脸上快速扫过一遍，就若无其事的走了进来。

　　在其身后，还有一个十八岁左右的青年，刀削般的脸庞流露着与生俱来的淡然，加上那修长的身姿，真有几分俊逸不凡，正是秦木。

　　秦木的出现，端是引起所有人的好奇，只不过这些学生眼中的好奇之中，还有几分耐人寻味。

　　虽然这是一个新的学期，可他们这一班是不会有人来的，就算是哪一科的顶尖人才，也只会进入X1和X2班，而进入X3班的人都是一些难以管束的人，秦木如果在燕大呆过就不会选择这个班级，那他来了，就说明他是一个新人，什么都不知道的新人，那就有乐子了。

　　中年人走上讲台之后就开口道：“废话就不用多说了，这是新来的学生——秦木，你们今后要相互照顾知道吗？”

　　闻言，下面的众人顿时低笑起来，那种笑声那种眼神，太耐人寻味了。

　　“李老师放心便是，我们一定会好好照顾新人的……哈哈！”一个十八岁左右，身材却很是健壮的青年哈哈笑道，仿佛不知道自己身处教室中。

　　“咦……秦木？前几天发生的火车上的恐怖袭击事件，不就是一个名叫秦木的人出手，救了数十人吗？是你吗？”一个酒红色长发的妖娆女子突然开口，惊疑的打量着秦木。

　　这句话一出口，众人均是神色一动，这几天所有的媒体都在报道这件事，他们想不知道都难。

　　秦木却淡然一笑：“不是……”

　　“我想也不是……”那女子嘿嘿一笑，立刻引起全员大笑，嘲讽意味甚浓。


第22章 挑衅

　　秦木脸上依旧淡然无波，仿佛是没有听到众人的笑声。

　　“好了，现在开始上课，秦木你去找个位置！”

　　秦木点点头，径自向最后面走去，而就在他从哪个健壮青年身边经过的时候，一只脚突然伸到他的脚下。

　　秦木却犹如未知，正要落地的左脚虚空一顿，直接跨过青年的脚，若无其事的走过。

　　“有意思……”青年低笑一声，眼神中异色闪烁，他出脚的速度很快，却还是被秦木躲了过去，这只说明一个问题，这个新人也不普通。

　　秦木最终来到全班的最后面的一个角落，若无其事的坐下。

　　“现在开始上课！”

　　上课开始，教室中端是安静下来了，不过，李老师在上面滔滔不绝的讲着，下面的学生显然是没有几个在听，依旧在窃窃私语的低声交谈着。

　　秦木虽然在听，可也是一窍不通，听得是云里雾里，根本不知道说的是什么。

　　一节课，就在秦木莫名所以的情况下悄然过去。

　　就在李老师离开教室的瞬间，那健壮青年就直接来到秦木面前，伸出手笑道：“阮刚，请指教！”

　　“秦木……”

　　就在两人的手握住之后，秦木就感到阮刚的手上传来一股大力，犹如钳子一般。

　　秦木神色一动，脸上的淡然丝毫不减，手上也看不出任何力道，就这么淡淡的与对方握手。

　　阮刚脸色微变，秦木的手就像是一块钢铁，任凭自己怎么用力，都不能撼动其分毫。

　　“兄弟好实力啊！”

　　秦木淡淡一笑：“见笑了！”话音落，他的手就收了回来。

　　“兄弟，跟着我混怎样？”

　　“不用了，我独来独往惯了！”

　　“哦……那就让我看看你有没有独来独往的实力！”阮刚话音还没有落地，右手成拳，带着呼啸的风声，直接轰向秦木胸口。

　　“后天中期……”

　　秦木轻咦一声，右手瞬间就出现在阮刚的拳头前方，屈指一弹，两者相撞，一声低沉的闷响立刻响起。

　　一个是刚猛有力的拳头，一个是柔弱无力的手指，两者相撞的结果，却是阮刚后退一步，秦木却纹丝不动。

　　这个结果，让所有人都脸色微变，他们都是一群难以管束的主，碰上一个新人，当然是要调教调教了，可没有想到这个新人也不是好惹的。

　　“呵呵……阮刚是不是不行了？”

　　一个女子的娇笑声传来，正是那个一头酒红色长发的女子，此时她那看向阮刚的眼神，充满了鄙夷。

　　阮刚的脸色有些难看，冷哼一声：“赵红璐，有本事你来，没本事就给我闭嘴！”

　　赵红璐也俏脸一冷，道：“阮刚你说话最好客气点，别人怕你，老娘可不惧你！”

　　阮刚冷哼一声，也没有再说下去，两人本来就是对头，也知道彼此的实力，无论是实力还是背景，谁也不惧谁。

　　秦木却是神色微动，看了看全班的学生，发现他们已经分成两拨，一个是以阮刚为首，一个以赵红璐为首，每一方中都有男有女，只是阮刚哪一方是男生居多，赵红璐这一方是以女生居多。

　　赵红璐看了一眼秦木，娇笑道：“秦木，有没有兴趣来我这里，我可以为你介绍几个漂亮的女朋友！”说着，还指了指身后的一群女生。

　　秦木淡淡一笑：“多谢姑娘美意，秦木心领了！”

　　赵红璐娇笑一声，身体骤然而动，瞬间就欺到秦木面前，手中却已经多了一把匕首，并划出一道寒芒，直逼秦木喉咙。

　　可只有瞬间，寒芒就消失不见，赵红璐手中的匕首也已经停在空中，但这不是她主动停下，而是被两根手指夹住，难以动弹。

　　“大家都是来上学的，何必大动干戈！”

　　秦木淡淡一笑，手指微微一颤，赵红璐就感到一股巨力袭来，身体立刻向后滑行几步。

　　赵红璐深深的看了一眼秦木，突然一笑：“秦木，你的实力很强，不过，只身一人在这里是不容易混的，如果你想好了，我这里随时欢迎你！”

　　秦木还没有说话，一声厉喝就从众人身后传来：“你们这是做什么？”

　　众人立刻回头，就看到一个青年神情冷漠的看着众人，正是云峰。

　　云峰当然了解X3班的情况，所以在一下课他就来看秦木，却看到众人围成一团，不用想也知道发生了什么。

　　“呦……这不是云峰吗？你X1班的人怎么会来我们这里？”阮刚皮笑肉不笑地说道。

　　云峰直接来到秦木身边，这才扭头看了一眼阮刚和赵红璐，冷声道：“你们最好收敛点，秦木是我的朋友，你们谁敢动他，别怪我不客气！”

　　“哦……我们就算动他，你又能怎样？”阮刚不甘示弱地说道。

　　“那你就是找打！”云峰立刻上前，可随之却被人按住了肩膀。

　　“好了云峰，他们只是闹着玩，不用在意！”秦木说完，就当先向室外走去。

　　云峰冷冷的看了一眼阮刚，也跟着秦木离开了教室。

　　“他竟然是云峰的朋友，真的有意思！”赵红璐啧啧一笑，也和身后的众人离开。

　　阮刚却冷笑道：“云峰又能怎样？”

　　云峰的实力是比他强了一些，可论背景，云峰却不行，所以他对云峰的威胁根本就不在意，让他真正在意的是秦木的实力。

　　“秦木，第一次上课感觉怎么样？”走廊上的靠栏边，云峰和秦木并肩而立。

　　秦木苦笑一声：“不怎么样？完全听不懂！”

　　“哈哈……意料之中的事，反正你也只是来混个脸熟罢了，如果觉得无聊就去我姐那吧，偶尔来转转就行了！”

　　“还是等几天再说吧！”秦木当然不会现在就走，好歹是第一次上学，总不能现在就旷课吧！

　　云峰却显得很是无所谓，道：“你这一班有些乱，不过，在必要的时候，你还是教训他们一下，不然还以为你是好欺负的呢！”

　　秦木轻笑一声：“只要他们做的不那么绝，就没有必要在意！”

　　“你啊……就是心太善良了，要是我有你那样的实力，谁敢惹我，我就打得他满地找牙！”

　　“善良……”秦木自嘲一笑，善恶只在一线之间，为善为恶就看有没有人触碰自己的那道红线。

　　“云峰，那阮刚和赵红璐是什么背景？”

　　闻言，云峰惊咦一声，道：“你怎么会对他们感兴趣？”

　　“他们只是后天中期，却能笼络那么多人，应该不简单！”

　　听到这话，云峰却哈哈一笑：“秦木，这你就不知道了，别说是后天中期，就算他们只是普通人也能笼络那么多人，在学校拉帮结派的太多了，不足为怪！”

　　“不过，阮刚和赵红璐还真的有些背景，还不是一般的背景！”

　　“赵红璐是洪门的人，还是洪门朱雀堂大小姐的亲信，至于那阮刚则是华北最大黑帮黑龙帮的人！”

　　闻言，秦木不由的一笑：“怪不得他们如此，原来都有黑帮的背景！”

　　“洪门和黑龙帮那个更强？”

　　云峰撇撇嘴，道：“当然是洪门，只不过在华北地区，洪门只有一个朱雀堂，黑龙帮不如一个洪门，却还是可以与一个朱雀堂相媲美的！”

　　云峰突然凑到秦木身边，低声道：“据说这黑龙帮的背后，还有其他势力，具体如何就不清楚了！”

　　秦木却似笑非笑的看了一眼云峰，道：“你既然知道他们有这样的雄厚背景，那你还这么威胁他们，就不怕遭到报复？”

　　云峰眼中闪过一道异色，随之就不在意的一笑：“怕什么？他们的背景虽强，却也不能全权代表！”

　　秦木笑了笑，也就不再多说，他虽然知道云峰说的为真，但也不可能没有一点依仗，这一点从仲伯身上就能看出。

　　一个管家都是后天巅峰，这样的家庭怎么可能会没有强硬后台，不过，秦木也不想知道，因为他们是朋友，这就足够了。

　　“经过这一次，想必他们也不会再找我麻烦了！”

　　云峰轻笑一声，拍了拍秦木的肩膀，道：“你也不要大意，都市中的水很深，不像你想的那么简单，不能不防，要是你出了什么事，我回去可没法向我老姐交代！”说完，他就转身离开。

　　秦木笑着摇了摇头，他知道云雅和云峰都关心自己，不过自己的情况自己更清楚，别说X3班中最强的人只是后天中期，就算全部是后天巅峰，自己也不惧。

　　当上课铃再次响起，秦木依旧是若无其事的走进教室，不过，全班的人看他的眼神已经不同，之前是嘲笑和耐人寻味，现在只有忌惮。

　　秦木却没有去看任何一个人，来到自己的座位后，就沉心静气倾听这一节课。

　　整整一上午，在秦木糊里糊涂中过去，虽然每节课的内容，他都记了下来，可大多都不明白是什么意思，不过，他也没有过于纠结。

　　当上午最后一节课的下课铃还没有落下，老师也刚刚走出教室，阮刚就起身对秦木说道：“秦木，你将教室打扫一下！”

　　这句话一出口，全班的同学全部露出似笑非笑的神色，他们是不能和秦木硬碰硬，却还有其他办法整一整他。


第23章 震慑

　　秦木对于学校的规矩不了解，可看到他们的神色也明白一些，淡淡一笑：“好……”

　　闻言，众人反而是一愣，没想到秦木这么好说话，要是换作别人拥有那样的实力，怎么可能会搭理阮刚。

　　“阮刚，你是什么意思？”云峰本来是来找秦木去吃饭，刚走到门口就听到阮刚的话，并立刻开口。

　　看到云峰，阮刚却冷笑一声：“没什么意思，作为新人打扫卫生这是规矩，这一点你不会不知道！”

　　云峰脸色一冷，他是知道这个不成文的规矩，可也要看什么新人。

　　就在他想要反驳的时候，秦木却轻笑道：“好了云峰，这点小事不用计较！”

　　“还是秦木懂事……”阮刚讥嘲一笑，就走出教室。

　　“秦木，你……”云峰一脸是恨铁不成钢。

　　秦木却毫不在意的一笑：“我当然知道他们是针对我，但这只是小事一桩，何必在意！”

　　“我们修行之人，实力还是次要的，最重要的是心境，心通万法皆通！”

　　云峰沉吟一下，苦笑道：“我承认在修行上不如你，可那种忍气吞声的事情，我还是做不来！”

　　“这不是忍气吞声，我也不会忍气吞声，如果他们触碰我的底线，我会给他们一次永生难忘的教训！”秦木眼神中闪过一道冷光，刹那间的寒意，让云峰都莫名的打一寒颤。

　　“越来越看不透你了，算了，我帮你打扫吧！”

　　“不用了，我很快的！”话音落，秦木就突然消失，并在瞬间出现在窗前，探出头看了一眼楼下的垃圾桶。

　　随之，秦木就转过身，深吸一口气，右手缓缓前伸，五指成爪，并在轻轻的颤动，刹那间，一股吸力就从其五指中形成，并在快速蔓延。

　　转眼间，这股无形的吸力就蔓延整个教室，散落在地上的垃圾也纷纷而动，飘向空中，并快速向秦木的右手汇集。

　　仅仅两个呼吸，那些垃圾就在秦木的右手前汇集成一个圆球，并在快速旋转。

　　秦木随之一甩手，这团垃圾就破窗而出，直接落在下方的垃圾桶内。

　　“这……”看着整个过程的云峰，有些目瞪口呆，他还是第一次看到有人这么扫垃圾的。

　　“好了，我们走吧！”

　　“我去，这样都行！”

　　云峰低骂一声，立刻来到秦木身边，道：“那是不是虚空摄物？”

　　“不是……真正的虚空摄物是先天巅峰的人才能做到，我那只是引龙手！”

　　“但是效果是差不多的啊……这手段简直就是色男的福音，再也不用担心女生宿舍的窗户了！”云峰歪歪笑道。

　　闻言，秦木却有些哭笑不得，道：“你这句话要是被云雅听到，又有你受的了！”

　　云峰哈哈一笑：“说说而已……”

　　“走，我带你吃饭去！”

　　当秦木和云峰来到食堂前的广场，就看到在食堂门前围了数十人，里面还能听到女生的冷斥之声。

　　可一听到那女生的声音，云峰的脸色就是微变，也没有和秦木说什么，就快速冲了上去。

　　看到云峰这么失态的样子，秦木疑惑的看了一眼，却也快速跟了上去。

　　“他妈的……都给我让开！”云峰大喝一声，可还没有等那些人反应过来，他就直接冲了进去。

　　“啊……”

　　那些本是围在哪里看热闹的人，被云峰这么一冲撞，立刻倒下一片，并纷纷发出惊呼。

　　“云峰……”

　　那个被几个男生围住的女生，看到云峰之后，那愤怒的俏脸上立刻露出一丝笑容。

　　这个女生只有十七八岁，一米六五的身高，身材窈窕，长发披肩，精致的瓜子脸，不施粉黛，依旧是美丽非凡。

　　云峰来到女神身边，目光却看着对面的几个青年，寒声道：“鲁渊，佐藤正一，你们在做什么？”

　　那几个青年为首的两人，正是在火车上与秦木交过一次手的鲁渊和佐藤正一。

　　看到云峰，佐藤正一只是一笑，没有说话，而鲁渊却轻笑道：“我只是想请清韵吃个饭而已，这你也要管？”

　　闻言，黎清韵冷斥道：“我已经拒绝，你为什么还要缠着我！”

　　“我都已经开口，你这么拒绝也太不给我面子了吧？”

　　“面子？老子就不给你面子，你又能怎样？”云峰却没有这么好的脾性。

　　鲁渊脸色一沉，道：“云峰，你最好不要多管闲事！”

　　“这个闲事，我还就管定了！”

　　“找死……”鲁渊同样没有什么好的耐性，尤其是在这么多人面前，岂能示弱。

　　可就在他想要动手的时候，一个清淡的声音突然传来：“云峰，发生了什么事？”随之，一个青年就缓缓走到云峰身边。

　　看到这个突然出现的青年，鲁渊和佐藤正一的脸色同时一变，齐声道：“是你……”

　　秦木淡淡的看了他们一眼，淡笑道：“我们又见面了！”

　　“没想到你会出现在这里？”

　　“我也没有想到……”

　　“哼……我们走！”佐藤正一和鲁渊也没有废话，带着自己的几个人转身就走。

　　看到这一幕，周围的人反而是面带疑惑的看着秦木，他们很想知道这个陌生人，到底是何来头，竟然直接将鲁渊和佐藤正一惊退。

　　“不知所谓……”

　　云峰冷哼一声，随之就拍了一下秦木的肩膀，笑道：“还是你有面子！”

　　“谢谢你们……”黎清韵脆声开口道。

　　云峰摆摆手：“你不用和我客气，你的事就是我的事！”

　　黎清韵甜甜一笑，也就不再多说，可那双美眸却在打量着秦木，她和云峰认识这么久，可不知道还有这么一个朋友。

　　秦木却眼含深意的看了一眼两人，笑道：“云峰，这是你女朋友？”

　　闻言，黎清韵俏脸一红，云峰却尴尬一笑，急忙辩解道：“还不是……”

　　“还不是……”

　　秦木念叨一句，这让云峰脸上的尴尬更浓，立刻转移话题，对黎清韵说道：“这是我朋友——秦木！”

　　“你好……”

　　两人简单的招呼过后，云峰就嘿嘿笑道：“秦木，清韵可是燕大的校花之一，要不要让她也给你介绍个校花女朋友？”

　　“不用了……”

　　“嘿嘿……是不是怕我姐知道？”

　　秦木笑了笑，也没有说什么，就往食堂走去。

　　“云峰，他和云姐是什么关系？”黎清韵是满脸的好奇，她当然也认识云雅，同样知道云雅对男人根本就没有任何好感，可看云峰的样子，这秦木和云雅的关系还不一般，这可是从未有过的事情啊！

　　“他是我姐的贴身保镖……对了清韵，我刚才说的话，你千万不能让我姐知道，否则，她不会放过我的！”

　　闻言，黎清韵扑哧一笑：“你既然知道云姐这么在意秦木，那你还乱说！”

　　“我就是试试这小子的定力如何？”

　　黎清韵撇撇嘴，显然对云峰的解释不怎么相信。

　　“我们赶快走，不然，秦木找不到吃饭的地方！”云峰说完，就拉起黎清韵的小手，快速向秦木追去。

　　秦木还不会笨到找不到吃饭的地方，只是云峰却带着他来到食堂二楼，这里虽然也有很多人，但比下面还是少了很多。

　　在食堂二楼吃饭，可以随意点自己想吃的，而不像一楼只有那些现成的，当然二楼的饭菜价格也要贵了不少。

　　“云峰，我们在一楼吃点不就行了！”黎清韵只是一个普通家庭的孩子，没有那么雄厚的背景。

　　云峰轻笑一声：“今天是秦木第一次来燕大，当然不能太过寒酸，要是你们愿意，我还想去上面的包间呢！”

　　秦木笑了笑：“我倒是无所谓，只是你可不能亏待了清韵！”

　　黎清韵俏脸一红，急忙摇摇头：“不用了！”

　　“秦木，我发现你和前几天不同了！”

　　“当然，来到燕京也有几天了，对你们这里的情况多少还是了解一些了！”

　　云峰撇撇嘴，随之就打一响指，大声道：“服务员……”

　　秦木看着并肩而坐的二人，突然笑道：“云峰，清韵只是一个普通的女孩子，她的安全你最好多注意点！”

　　他虽然不知道云峰和黎清韵之间到底到了那一步，却也看出他们彼此有意，加上之前发生的事情，秦木不能不提醒云峰。

　　“我会的，如果鲁渊再敢找她麻烦，我一定会给他好看！”

　　云峰话锋一转，道：“你也一样……”

　　秦木笑了笑，扭头看了窗外的天空，悠悠道：“谁敢动云雅，我会让他后悔，不管是谁！”

　　秦木的声音很轻，却让云峰和黎清韵二人心中一震，那悠悠的声音中流露着一种毋庸置疑，还有暗藏的绝世锋芒。

　　片刻之后，服务员就将他们的饭菜端上，可他们还没有动筷子，云峰的目光就突然转向青木身后，脸色也随之凝重起来。

　　“云峰……你的朋友来到燕大，怎么也不给我介绍一下！”

　　话音落，一个十八九岁的青年就来到他们桌前，而在青年身后还有几人，鲁渊和佐藤正一就在其中。

　　“刘枫，你什么时候对我的朋友也感兴趣了？”云峰不咸不淡地说道。


第24章 古风雅集

　　刘枫淡淡一笑，目光就转到秦木身上，伸出手笑道：“X1班的刘枫！”

　　秦木站起身，也伸出手，笑道：“X3班秦木……”

　　在两人的手握在一起的瞬间，就传来一声轻爆声，一股无形的风更是在众人身上吹过。

　　所有人的脸色都微微一凝，只有秦木和刘枫的神色依旧淡然。

　　刘枫微微一笑：“既然你是云峰的朋友，那以后我们要多多亲近亲近才是！”说着，他就抽回了手。

　　秦木淡笑道：“当然……”

　　“那我就不打扰你们吃饭了，告辞！”

　　看着刘枫一行人离去的背影，云峰冷哼一声，立刻转向秦木，问道：“感觉怎么样？”

　　“后天巅峰，很强……”

　　“我当然知道他很强，我想知道你和他比，能不能赢？”

　　“没有真正交手，还说不好，不过，他既然还是后天巅峰，应该没有什么意外！”

　　云峰点点头，道：“不过，你还是要小心，这刘枫可是黑龙帮的少帮主，不但实力强劲，连后台都强硬的很！”

　　“那又怎样？”

　　刘枫的出现，也让秦木对这个校园有了一些新的认识，那就是卧虎藏龙。

　　不过，秦木对此也不是太过在意，除非对方主动找自己麻烦。

　　半个小时之后，秦木三人才一起离开食堂，不过，他们却没有返回教室，而是在校园中闲逛起来。

　　云峰和黎清韵在无形中就成了秦木的导游，不断为其介绍着每一处地方。

　　不知不觉间，秦木三人就来到一片喧闹的广场，人头涌动的场面，就像是集市一般。

　　在广场的两侧，还有一个个简易的房间，在每个房间门前都摆着一张桌子，每一张桌子前都有不少学生在询问着什么。

　　“这是……”秦木有些惊疑。

　　黎清韵轻笑道：“这里是一些社团招募新人的地方，全是一些学生按照自己的兴趣爱好自发组成的社团！”

　　云峰嘿嘿一笑：“秦木，有没有兴趣选择一个美女多的社团！”

　　听到这话，黎清韵没好气的白了云峰一眼，轻叱道：“你要是把秦木带坏了，我就去告诉云姐！”

　　“呃……”云峰尴尬一笑，也不再多说。

　　而秦木却是神色微动，只因他听到在那喧嚣的人群中，传来阵阵琴声，那铮铮古琴之声如行云流水般轻快，仿佛是能清除那份喧嚣，让人犹入云雾缭绕的山林之中。

　　顺着琴音，秦木就缓缓走进人群，这让云峰和黎清韵有些惊疑，相视一眼也快步跟了上去。

　　片刻之后，秦木就来到最边缘的一个房间前，这里的地理位置虽然不好，但人气却不低，房间前早已围满了人，很安静且整齐有序。

　　围在这里的人自觉的分成两列，空出一个走道，可以让人去报名。

　　此时，一个长发披肩，一身白衣的年轻女子，正坐在桌子前，轻抚古琴，铮铮琴音从其指尖跳出，传进周围众人的耳中。

　　在这女子身后的房间门头上还挂着一个朱红色匾额，四个笔走龙蛇的黑色大字彰显其上——古风雅集。

　　秦木看了一眼，就缓缓向前走去，并在那女子面前停下，可他看到女子手中的古琴之后，不由的露出一丝惊讶：“太古遗音！”

　　秦木虽然对繁华都市中的事情不甚了解，却对中国古代的东西知之甚深。

　　可随之，他就轻轻摇了摇头，道：“虽然神似，却不是真的……”

　　他的声音虽轻，却还是被那弹琴的女子听到，芊芊玉指骤然停下，抬头看了一眼秦木，那动人的眉头微皱，道：“你懂琴？”

　　琴音的消失，也让周围的众人反应过来，全部是不满的看着秦木。

　　这女子很美，和黎清韵也不相上下，浑身更是流露着古典之美，就像是一个从画中走出的女子。

　　秦木微微失礼，道：“打扰姑娘之处，还望不要见怪！”

　　随之，他的目光就再次听到桌子上的那张古琴上，道：“这张琴虽然和太古遗音模样相同，但音质却还是有几分差距！”

　　女子淡淡一笑：“你听过真正的太古遗音的琴声？”

　　“没有……”

　　“那你怎么就说这不是真的太古遗音？”

　　“听出来的……”

　　女子轻抚一下琴弦，道：“你说的不错，这的确不是真的太古遗音，只是照其模样仿制而已！”

　　秦木轻笑一声：“姑娘弹奏的高山流水，虽然也有了几分神韵，却还是没有高山流水的神髓！”

　　听到这话，女子的俏脸顿时冷了下来，本来还对秦木有几分好感，刹那间，这份好感就消散一空。

　　就连周围的众人也露出了愤怒之色，他们或许不太懂古琴音律，却也知道这个女子弹得很好。

　　“慕音学姐，你别听他瞎说，他只是开玩笑呢？”云峰和黎清韵也已经来到秦木身边，云峰更是辩解道。

　　慕音看了一眼云峰，冷声道：“他是你朋友？”

　　“是……”

　　“就算是你朋友，我也想听听他凭什么说这样的话！”

　　云峰拉了拉秦木，低声道：“秦木，道个歉就完了！”

　　秦木却淡淡一笑：“姑娘，可否借琴一用？”

　　“当然……”慕音立刻离开座位。

　　秦木转而来到桌前，并毫不客气的坐下，双手轻轻放在琴弦上，一瞬间，他身上的气息就变了，在众人眼中，他仿佛置身在高山之巅，看云卷云舒。

　　云峰虽然惊疑，却还是问道：“秦木，你行不行啊！”

　　秦木没有说话，反而闭上了双眼，双手食指也微微拨动琴弦，刹那间，那古色古香的古琴，就发出铮铮之音。

　　琴音响起，众人心中莫名一震，刹那间，自己就仿佛看到了那高耸入云的巍峨山峰，看到那波澜壮阔的山河之美。

　　置身山巅俯览山河的壮美，眺望缭绕云雾的飘渺，心胸莫名开阔，难以言表。

　　仿佛过了良久，又恍如一瞬间，还没有来得及细细品味那山河的壮美，琴音突然转变，心也随之而变。

　　刹那间，仿佛从高山之巅来到了空灵山谷之中，百花争荣，蝶舞栖息，溪水叮咚，宛如洗净了心中尘埃，独留空灵。

　　古风雅集前，秦木双目紧闭，双手十指跳动，令人沉醉的琴音不断跳出，周围的人全部是神情悠然，仿佛是在感受那大自然的气息。

　　就连其他社团门前的人群，也逐渐静了下来，并纷纷回头，去聆听那动人的琴音。

　　是刹那，还是良久，那林众人沉醉的琴音就突然消失，秦木也随之睁开双眼。

　　“啪……啪……啪……”

　　“好琴……”清脆的掌声响起，慕音笑着开口。

　　她的掌声，她的声音，也立刻将周围的人惊醒，并报以雷鸣般的掌声，久久不息。

　　只有一个人是满脸的惊愕，那就是云峰。

　　他好歹也认识秦木好几天了，知道他武功很强，知道他医术精湛，没想到还有如此惊人的琴艺。

　　“与你相比，我的琴声的确是不堪入耳！”

　　闻言，秦木淡淡一笑：“古代名曲，几乎都是融入了创作者的感情，不能体会那种感情，是无法领会其中神髓！”

　　“你能在都市之中，将高山流水一曲，演绎到那种境界也是不错了，不过，我有句话不知当说不当说！”

　　慕音展颜一笑：“请说？”

　　“如果你真的想要领会高山流水的神髓，不妨去一些名山大川，在哪里你会得到一些启发和领悟！”

　　慕音若有所思的点点头，道：“多谢指教，我会的……”

　　秦木笑了笑，也不再多说，转身就要离开。

　　慕音却急忙道：“秦木，有没有兴趣加入我古风雅集？”

　　这话一开口，周围的所有男生眼中都露出了羡慕之色，他们也想加入，可惜未能如愿。

　　秦木摇头一笑：“我只是闻琴声而来，本无意加入任何社团！”

　　云峰却推了秦木一把，低声道：“你傻啊，多少人想加入还进不去呢！”

　　慕音却不以为意，道：“我古风雅集的社长同样精通古曲，且胜我很多，你难道就不想与她切磋切磋！”

　　“如果只是探讨古曲，即使我不加入古风雅集，也同样可以！”

　　“既然这样，我也不再勉强，不过，我古风雅集随时欢迎你！”

　　“多谢……”

　　云峰却突然开口，道：“慕音学姐，他不加入，那我加入行不？”

　　“你会什么古曲？”

　　“呃……什么都不会！”云峰尴尬一笑。

　　“那就不行……”

　　黎清韵拉了一下云峰，没好气地说道：“我们该走了！”

　　当离开那人群涌动的广场，云峰就忍不住抱怨道：“秦木，你傻啊，多少男生都想进入古风雅集，就是进不去，你倒好，他们主动邀请你，你反而拒绝了！”

　　“我本来就没准备加入任何社团……”

　　“你可知道古风雅集的社长是谁吗？”

　　“不知道……”

　　云峰突然拉低了声音，道：“东方雪，不但是燕大排名前三的校花，她的实力也很强，据说是后天巅峰大圆满，只差半步就进入先天之境，还有她的背景更是强悍，有军方的背景！”

　　“这与我何干？”


第25章 闹事

　　“呃……”

　　听到秦木的回答，云峰顿时惊愕，按理说，是个男生听到自己的这番话，至少都要惊讶一下吧，可秦木一点反应都没有。

　　黎清韵忍不住扑哧一笑，没好气白了云峰一眼，道：“你以为秦木和你一样啊！”

　　云峰撇撇嘴，他算是看出来了，秦木根本就不懂风情。

　　“不说这个了，秦木，你怎么会弹琴？”

　　秦木淡淡一笑：“除了修习武学之外，我还有很多东西都要学，研习古曲也是我修行的一部分，对心境有好处！”

　　“你除了现代的东西不了解，还有什么不知道的！”

　　秦木沉吟片刻才说道：“好像没有！”

　　云峰啧啧一笑，道：“秦木，你看我能不能学琴呢？”

　　“不行，你太过浮躁，没有平和的心态和耐心，是不可能学其精髓！”

　　“学不到精髓，学个皮毛也行啊！”

　　“那还不如不学！”说完，秦木就当先而走，返回教室。

　　“这小子这么认真！”

　　云峰很是无奈，本想从秦木哪里学到一点半点，至少能在女生面前显摆显摆，只是没想到秦木这么干脆。

　　黎清韵轻笑一声：“人家是宁缺毋滥！”

　　也不知道是食堂内的事情，还是那古风雅集前的事情，秦木进入教室，所有人看他的眼神都非常古怪，却也没有人上前和他说话，他也乐的如此。

　　可这下午的第一节课刚开始没有多久，秦木的电话就突然响起，瞬间就吸引了全班所有人的注意，谁让他的手机没有调成静音呢！

　　秦木却很自然的拿出电话，就在众人的注视下接听，这让讲台上的老师也是眉头紧皱。

　　可很快，秦木的脸色就沉了下来，一句话都没说就将电话收起，起身道：“老师，我要请个假！”

　　老师还没有开口，阮刚就冷笑道：“这是学校，还是上课的时候，你说请假就请假啊！”

　　那老师看了一眼阮刚，才对秦木说道：“给我一个理由！”

　　“我朋友有事需要我去解决！”

　　听到这话，很多人都露出了惊愕之色，就算请假，也要编出一个好理由啊！

　　“秦木，你以为这里是黑社会吗？”

　　秦木冷冷的看了一眼阮刚，道：“阮刚，你最好放聪明点，我不想找事……”

　　“难道我说错了吗？”阮刚也冷笑连连。

　　秦木也不再搭理他，就径自向外走去，可当他从阮刚身边走过的时候，阮刚就突然起身，右手直接按住了他的肩膀。

　　“老师还没有同意，你就敢走！”

　　秦木眼中闪过一道冷光，右手骤然而动，犹如一道闪电，瞬间落在阮刚的脸上，啪的一声脆响，阮刚那壮硕的身体就生生被抛飞，撞在后墙上才轰然落地。

　　“啊……”

　　这一变化，全场动容，上午还表现的有些柔弱的秦木，竟然突然强势起来，让他们都有些难以置信。

　　“别以为我不想找事，就认为我是任人欺凌之辈了！”

　　“秦木，你这是做什么？”

　　那老师也厉声开口，先不说这件事谁对谁错，秦木动手就是不对。

　　秦木却没有说话，径自走到窗前，在众目睽睽之下，就直接跳窗而出。

　　“该死……竟然这么没规矩，这样的学生必须要开除才行！”老师也是气的直跳脚。

　　阮刚捂着红肿的脸庞，看着秦木离去的方向，眼神中尽是阴冷之色。

　　而赵红璐的美眸中却尽是笑意，看到自己的对头被打，她当然心情愉快，不过，她也对秦木所说的事情产生了好奇。

　　秦木落地之后，就如一道幽灵般快速而逝，他本身就是后天巅峰，踏雪无痕又是以速度见长，仅此一点，也让他傲视大多的同级中人。

　　天雅国际内，云雅正一脸苦笑的坐在办公椅上，张燕就在其面前，脸色同样好不到那里去。

　　“张燕，这只是小事而已，通知秦木做什么？”

　　张燕苦笑道：“那些人明摆着是来找事的，虽然都是一些小混混，可我们也不能用强，这都一上午了，不能在这样下去了！”

　　“那你找秦木来又能怎么做，难道你想让秦木和那些人讲理吗？”

　　张燕眼珠一转，道：“秦木一向很有办法，他一定能完美解决的……”

　　云雅深深的看了一眼张燕，虽然看出她的言不由衷，可已经通知了秦木，再说什么也没用了，只能等秦木来了再说。

　　张燕当然不会真的以为秦木有什么好办法，可她却知道秦木不会去讲理，自己不能做的事情，秦木却可以去做。

　　而在他们下面的一间办公室中，张俊却是一脸的冷笑，低囔道：“闹吧，云雅你会为当初的选择而后悔的！”

　　半个小时之后，秦木就出现在天雅国际前，当他走进一层大厅的时候，就看到不少人聚在这里。

　　其中有天雅国际的几位高层，还有几个保安人员和服务员，除此之外，就是十几个各样装束的青年男女。

　　大厅内的许多东西，都散落一地，狼藉一片。

　　“发生了什么事？”秦木的目光在那些闹事之人身上扫过，就停在那几个高层身上。

　　看到秦木，天雅国际的人仿佛是找到了主心骨，那几个高层急忙上前，并七嘴八舌的将事情的大概经过说了一遍。

　　今天众人刚上班没有多久，就来了十几个青年男女，他们扬言要做美容，连男的也是如此。

　　只是天雅国际的美容服务只是针对女人，所以就婉拒了那些青年男子的要求，就这样，他们闹了一段时间，最终还是被天雅国际的人安抚下来，就那些女子上去美容，男子在下面等着。

　　可时间不长，那些女子就说天雅国际的东西都是骗人的，根本就没有任何效果，这再次点燃了那些男子的情绪，二话不说就开始打砸。

　　任凭天雅国际的人怎么说，都不再有任何效果，就在一楼大厅僵持下来。

　　“本来张医师要赔点钱算是了事，可云总却不同意，所以……”一个女子低声对秦木说了一句。

　　秦木点点头：“我明白了，交给我吧！”

　　随之，秦木就走到那些青年男女面前，道：“你们谁来主事？”

　　一个身高一米八，身材健壮，敞胸露怀的青年越众而出，他就是这行人的头——刘明。

　　刘明将秦木上下打量一遍，讥嘲道：“你又是谁啊？”

　　“我是谁不重要，说说你们的要求！”

　　“你能做主？”

　　“我能……”

　　“既然如此，那就好办了……我们的要求很简单，你天雅国际要召开记者会，向广大民众说你们的东西是骗人的，并向我们道歉！”

　　话音落，这一行人就哈哈笑了起来，那模样何等的张狂，仿佛是吃定了秦木。

　　天雅国际的所有人脸色都异常难看，如果按照对方的要求，那天雅国际就彻底完了，他们所有人也将丢饭碗。

　　“不可能……”

　　一声冷斥传来，云雅和张燕就从电梯中走出，在她们身后正是张俊。

　　云雅来到秦木面前，对其点点头，随之转身看向刘明，冷声道：“你们不要太过分，大不了我们报警！”

　　“报警……你们要是报警也不会等到现在了！”刘明却一点都不在意。

　　云雅俏脸阴沉如水，如果报警的话，那警察一定会调查天雅国际，或许最后会证明刘明这些人诬陷，可对天雅国际的影响还是很大，短时间内是别想恢复名声。

　　秦木却突然上前一步，道：“我们不会报警，你的要求我也不会接受，不过，我却可以给你们两个选择！”

　　“哦……我倒要听听你想怎样？”

　　“是你们自己走出去，还是爬出去，你们可以随便选！”

　　闻言，刘明这些人顿时大笑起来，他们巴不得天雅国际的人动手，那样的话，天雅国际同样会完蛋。

　　云雅面露焦急的拉了一下秦木，低声道：“秦木，你别冲动！”

　　“放心吧，交给我就行了！”

　　“老子都不选，你能把我怎么样？”

　　秦木微微一笑：“那我就替你们选吧！”

　　话音落，不见他有任何的动作，可他的右脚却微微一震，紧接着，在刘明身后的一个青年突然一个踉跄，就半跪于地。

　　而就在这个青年的手本能按住地面的时候，那块地板就突然炸裂，大量的碎块如雨激射，刹那间，刘明这些人就发出一声声惨叫，通通倒地。

　　他们每个人的腿上都出现了数量不等的血窟窿，正是被那些地板碎块击中所致，不管男女都是如此，一瞬间，血腥味就弥漫开来。

　　除了天雅国际的这些人毫发无伤之外，还有一个人没有事，就是那个手按地板的青年。

　　“这……”

　　天雅国际的所有人都露出的惊讶之色，他们根本不知道这到底是怎么回事。

　　而那个青年呆呆的看着自己的手，喃喃道：“我什么时候有这样的能力了！”

　　“不对，是你……”青年立刻指着秦木，厉声说道。

　　秦木却无辜的耸耸肩，道：“我可没有动手，这些人都可看着呢，而且，还有监控在，你们想诬陷我也没有证据！”

　　“张燕，报警……”


第26章 军属大院

　　听到秦木的话，张燕立刻掏出手机，就开始报警。

　　“算你狠……”

　　刘明也不知道怎么就发生了这样的事情，可正如秦木所说，自己想要诬陷秦木也没有证据。

　　“我们走……”

　　“走……我天雅国际发生了这样的事情，怎么也要等警察处理之后，你们才能走！”

　　“而且，你们不但砸坏了我们这么多东西，连我们的地板都不放过，想走没有这么容易吧！”

　　听到秦木的话，云雅那些人是强忍笑意，而刘明一行人的脸色则是一个比一个难看。

　　“哼……警察来了之后，你们还要赔我们医药费！”

　　秦木却淡淡一笑：“你们是被自己人打伤的，与我们何干，我有证据证明这一点！”说着，秦木就指了指上方的监控。

　　“你……”刘明一行人硬是找不到辩驳的借口。

　　“你们不想见警察也可以，赔偿我们的损失！”

　　刘明的脸色变了变，最终还是只能点头，否则，他们就不是赔偿的问题了，还要坐牢。

　　可他们将身上的钱全部拿出来，还是不够。

　　“好了，你们可以走了，不过，我警告你们，如果再敢来这里闹事，下次就没有这么简单了！”

　　刘明这些人也都没有说话，相互搀扶这踉跄而去。

　　看到这样一个结果，张俊的脸色有些不大好看，却也一声不吭的转身离开。

　　“你们把这里情理一下！”

　　云雅随之又对张燕说道：“一会警察来了之后，你给他们解释一下！”说完，就拉着秦木离开。

　　“还是你有办法！”回到办公室，云雅就嫣然笑道。

　　秦木摇头一笑：“你们的顾忌太多，才会让他们这么放肆！”

　　“我们也是没办法，我不可能光明正大的对他们动手，即使报警，最多就是拘留他们几天，之后他们还会来找麻烦！”云雅也很是无奈。

　　“我明白……”

　　秦木沉吟一下：“这里就你的实力还算可以，但你的身份摆在这里，还是有很多的不便，我会想办法为你这里增添一些有实力的保安人员！”

　　看着秦木那么认真的样子，云雅不自觉的扑哧一笑，道：“你在燕京不认识什么人，你上哪去找人！”

　　“慢慢来吧！”

　　云雅笑了笑，道：“这件事以后再说，不过，我想不明白是什么人如此针对我天雅国际？”

　　“不一定是针对天雅国际，也有可能是针对你，或者我！”

　　闻言，云雅神色一正，低声道：“你不会怀疑张俊吧？”

　　“难说……只是我们没有证据！”

　　秦木随之又是一笑：“也不用担心，如果真的是他，想必他迟早会忍耐不住的！”

　　云雅点点头，但突然像是想到了什么，道：“秦木，现在正是你上课的时间，你还是回去吧！”

　　闻言，秦木无所谓的一笑：“今天就不用了，反正我也听不懂！”

　　“咯咯……没想到还有你不懂的东西啊！”

　　“别说我了，你昨天练功练了一夜，今天又忙了一上午，就好好休息吧！”

　　云雅虽然表现的很是精神，可还是无法隐藏倦容，双眸之中都有淡淡的血丝浮现。

　　“那好吧，我先眯一会！”

　　“我让你休息，不是让你睡觉，而是打坐，那样能更好的恢复精力！”

　　“呃……”云雅惊愕，虽然秦木说的在理，可打坐还是不如睡觉来的舒服。

　　“你看今天都发生了这么多事，要不明天再开始吧！”

　　“不行……”

　　“你……”云雅气的是直跺脚，可看着秦木那认真的神色，最终还是无奈点头。

　　“算我怕你了！”

　　就在这时，办公室的门突然被推开，张燕一进门就急声道：“秦木，警察来了，可他们非要你和他们去警局接受调查！”

　　“为什么？”

　　“他们一来就去看了监控，说我们这里出现了伤人事件，你是最大嫌疑人，所以……”

　　“岂有此理，他们这是故意来找茬！”云雅怒哼一声，就要出去。

　　秦木却一把按住云雅的肩膀，道：“云雅，你就安心在这里休息吧，外面的事情我会处理！”

　　“可是……”

　　“好了，只要我在，任何事你都不用担心，你将心思放在修炼上就行！”

　　“好吧……”

　　听到云雅应承下来，秦木才转身离开办公室，而张燕在离开的时候，还回头对云雅笑道：“云姐，你有福了！”

　　“赶快滚……”

　　张燕嘻嘻一笑，快步朝秦木追去。

　　“有你在真好！”

　　云雅嫣然一笑，就在沙发上开始打坐调息，既然秦木已经说出那样的话，那自己就真的不用担心了。

　　当秦木重新回到一层大厅，就看到两个身穿警服的青年，而张俊竟然也在这里。

　　张俊看到秦木，脸上顿时露出了似笑非笑的神色，很是耐人寻味。

　　“你就是秦木？”

　　秦木淡淡的看了这两个二十多岁的青年警察，道：“我就是……”

　　“刚才你们这里发生了伤人事件，我们会找到那些受伤者了解事情的经过，在此之前你要随我们回警局协助调查，你放心，我们是不会冤枉任何人！”

　　“好……我和你们走！”

　　听到这话，在场的人均感到意外，怎么都没有想到秦木会这么干脆，没有一点辩驳。

　　“秦木，你……”

　　张燕的话还没有说完，秦木就将其打断，道：“身正不怕影子斜，我很快就会回来！”

　　“我们走吧……”

　　可秦木和那两个警察还没有走出大门，就从外面冲进来两个人，其中一人更是大喊道：“秦木在那？”

　　这个突然变化，让大厅内的所有人都微微一惊，可当秦木看清这两个人之后，反而露出一丝微笑，并横移一步，从两个警察身后露出身影。

　　“我在这……”

　　着突然出现的二人，正是龙牙特种兵中的林哥和猴子。

　　林哥瞬间来到秦木面前，拉起他的胳膊，就往外走，嘴里还说道：“我们有事找你帮忙，赶快和我们走！”

　　秦木也是一脸的疑惑，他想不明白，什么事能让他们这么着急，别忘了这里可是燕京，驻扎这里的军队多了去，哪里用得上自己帮忙。

　　“等等……”那两个警察立刻挡住了林哥的去路。

　　“秦木现在是我们的嫌疑人，他不能和你们走！”

　　猴子立刻上前一步，冷声道：“你他妈的给老子滚蛋，耽误了事情，你们谁也担待不起！”

　　两个警察的脸色也沉了下来，其中一人寒声道：“你们这是妨碍执法……”

　　“你他妈的……”

　　猴子咒骂一声，就要动手，但林哥却伸手将其拦下，并从口袋中拿出一个证件，道：“我们是龙牙的人，是奉上级命令来请秦木帮忙，如果你们有什么疑问，可以去问你们局长！”

　　这两位看了一眼林哥手中的证件，顿时面面相觑起来，最终还是无奈的为林哥三人让路。

　　如果林哥说的是事实，那他们再阻拦的话，万一出了大事，那后果就不是他们这样的人所能承受的了。

　　“我们走……”话音落，三人就同时向外疾驰而去。

　　秦木的速度本来就比他们快，就在二人后面轻松的跟着，可进入马路之后，他就忍不住问道：“我们不会就这么去吧？”

　　虽然三人的速度都比汽车要快，可三个人就这么在大街上疾驰，也太引人注目了。

　　林哥头也不回地说道：“事情紧急，也顾不了这么多了！”

　　秦木苦笑一声，也不再说什么。

　　只是，这里是市区，是人流量密集的地方，他们即使速度很快，可在人群中同样会受很大的限制。

　　对此，秦木是无所谓，可林哥和猴子却不行，看着前面越来越多的人，他们二人直接跳上机动车道，并在那些川流不息的汽车上快速移动起来。

　　秦木不知道去哪，只能照做，反正有什么事情，林哥和猴子承担。

　　他们的行为，顿时引起路人的惊呼，只是他们还没有看清是什么人，秦木三人就消失在他们视线之中。

　　半个小时之后，秦木三人就出了闹市，来到一片青山绿林前，并顺着唯一一条公路，深入山林之中。

　　很快，秦木就看到一片被青山绿林围绕的建筑群，四面被数米高的围墙围住，只有一个大门通往外界，门前还有荷枪实弹的军人守卫。

　　林哥和猴子在门前停下，并拿出自己的证件，和那那几名守卫低声说了几句之后，就带着秦木进入这个大院。

　　大院中的建筑都很普通，全部是两层高，每一座建筑都有一个小院，就像是普通农家的院子一般，看不到丝毫的奢华，简单朴素。

　　甚至，在一些小院中，还能看到种的蔬菜，养的鸡鸭，如果不是大门口的那些军人，谁都会以为这里就是一个农村。

　　秦木一边随着林哥二人疾驰，一边还在四处张望，他才不会以为这戒备森严的地方，就真的如此的普通。

　　仅仅十几个呼吸，秦木三人就在一个小院门前停下，林哥按了一下门铃，就大声喊道：“我们把秦木带来了！”

　　屋内也立刻传来一个老人的声音：“那还不赶快进来，按什么狗屁门铃！”


第27章 救人

　　林哥苦笑一声，也没有说什么，就推门而入，并快速来到客厅。

　　秦木进入客厅，就看到这里已经有四个人，其中两个花甲之年的老人，一个二十岁左右的绝美女子，还有一个七八岁的小女孩。

　　这个年轻女子，身着一套白色运动装，黑色长发扎成一个马尾，找不到丝毫瑕疵的玉颜，绝对能与云雅不相上下，却与云雅的温婉淡雅不同，她多了一种淡淡的清冷之意。

　　只不过，此时这个女子就地盘膝，双目紧闭，双掌贴在那小女孩的后背上，肉眼可见的雾气升腾，让其看上去如雾中仙子一般。

　　但秦木却是心中暗惊，只因这个女子竟然是先天之境，这还是他入世以来，第一次看到先天之境的人。

　　那小女孩同样是双目紧闭，但她的全身却如烧红的烙铁一样，小脸上尽是痛苦之色，甚至都能看清皮肤下那墨绿色的青筋，很是可怖。

　　当看到秦木，其中一个老人就快步来到其跟前，道：“秦木，你快看看小婷婷……”

　　“华博士，你们这是？”

　　这两个老人，秦木只认识一个那就是华博士，而另外一个老人，则是当初那个白色警服，登上火车欲见秦木的人，也是燕京的公安局长——赵延廷。

　　华博士为秦木和赵延廷引荐之后，就指着那浑身通红的小女孩说道：“当初在火车上，你说有办法抑制那种药力的冲击，所以回去之后，我就再次配制了，今天刚完成一颗，本想和老赵一起去找你，可没想到，小婷婷趁我们不注意，自己偷吃了，结果……”

　　“好在我们发现的及时，恰巧小雪也在附近，就让她先压制婷婷体内的药力，并让他们去找你！”

　　赵局长也急忙说道：“秦木，你一定要救婷婷！”

　　秦木神情凝重的点点头：“我是能压制这种药力的冲击，可时间也有限，除非有寒铁所制的银针，否则……”

　　听到这话，华博士二人均是心中一沉，寒铁本身就难寻，现在上哪去找去。

　　“不管了，你先压制住药力再说！”

　　此时，那白衣女子也突然睁开双眼，露出一双如星空般的眼眸，可她看到秦木之后，秀眉不由的一皱，道：“你真的有把握压制婷婷体内的药力，如果我散去内气，就再也不可能压制住了！”

　　即使秦木看惯了云雅的美丽，但这女子还是让他眼前一亮，但他并没有多想，点头说道：“你放心便是，没有寒铁所制的银针，我是不能完全压制这股药力的冲击，但可以压制两天的时间！”

　　华博士仿佛是想到了什么，立刻说道：“秦木，你不是说由先天之境的人施展太极阴阳针法，就能压制这种药力吗，那要是有小雪施展……”

　　秦木却摇摇头，道：“不行，太极阴阳针法和寻常针法不同，每一针的顺序和力道都至关重要，即使我详细的去说，这位姑娘也不可能做到，而且，现在也没有这么多时间！”

　　“这……”

　　“好了，就由你来吧……”女子也没有过多的犹豫，立刻撤回双手。

　　少了女子的压制，小婷婷脸上的痛苦再次剧烈起来，那通红的皮肤，仿佛随时都能炸裂。

　　秦木快速上前，并把小婷婷抱起，将其平放在沙发上，并从口袋里拿出一软布包囊，打开之后，是一根根大小不一的银针。

　　秦木不敢怠慢，双手快速而动，一针针银针就如雨一般的落在小婷婷身上。

　　“这……”赵延廷看的是惊讶不已，他不是没见过针灸，可还真的没见过秦木这样的针灸。

　　华博士苦笑一声：“虽然我看过一次，可再次看到还是忍不住惊叹，别人小心翼翼的针灸，在他手中却很是随意！”

　　那白衣女子也是双目微亮，她的实力是比秦木强，可只论这针灸的手法，自己就自愧不如。

　　仅仅几个呼吸，秦木就停了下来，而小婷婷身上却扎满了银针，如果仔细看去，就会发现这些银针成一太极图形。

　　在秦木停手之后，小婷婷那通红的身体，也在逐渐变化，往正常颜色转变，而她脸上的痛苦之色也在舒缓，最终变得恬静。

　　“这就是早已失传的太极阴阳针法？”华博士凑到跟前，惊叹的问道。

　　秦木点点头，道：“两天之内，她不会有事，但我们必须要找到寒铁所制的银针才行，否则两天之后，再也没有人能救得了她！”

　　听到这话，在场的所有人都沉默下来，他们就是不知道上哪去寻找寒铁。

　　“就没有其他办法了吗？”赵局长看着沙发上沉睡的小女孩，脸上又是疼爱，又是心痛。

　　秦木沉吟一下，说道：“还有两个办法，只是更加难以做到！”

　　这句话一出口，场中所有人的眼神均是一亮，即便秦木已经说了这两个办法比寻找寒更难，可他们还是想听听。

　　“最简单的办法，就是找到一个炼神化虚的人，就能轻易抑制那股药力！”

　　“还有就是我将太极阴阳针法传给这位姑娘，只要她能在两天之内精通，那所有问题就迎刃而解！”

　　闻言，那白衣女子摇摇头，道：“虽然这个世上存在炼神化虚的人，可没有人知道他们的具体在那，根本就无从找起！”

　　“至于第二点……”她没有说下去，而是看向秦木，她是不知道自己能否在两天内精通太极阴阳针法，可即使能，这样一套绝学岂能说传就传，她很是怀疑秦木的话。

　　仿佛是明白她的意思，秦木微微一笑：“太极阴阳针法变化万千，没有一定的规律，视病人情况来定，八根银针也能施展，一百零八根银针同样能，每一针的力道顺序也要视情况而定，只要错一步，全盘皆输，就算再怎么天资绝伦也不可能在两天内精通此道！”

　　“我从五岁起就开始学习太极阴阳针法，每天除了练功之外，其余的时间都在钻研此道，五年小成，十年大成！”

　　所有人的心再次一沉，说了半天，这两点根本就没有一丝可能。

　　但那白衣女子却突然开口道：“你师傅呢！”

　　“师傅？”秦木苦笑一声：“如果我师傅在此，当然没有问题，只是他的行踪，我也不清楚，即使当初我在雪山修行的时候，他也是时常离开，飘忽不定！”

　　白衣女子沉吟一下，又道：“我想试一试！”

　　“你想学，我可以传授给你，不过，你是否精通太极八卦之学？”

　　闻言，白衣女子那清冷的玉颜上顿时露出一丝惊讶，道：“这有什么关系吗？”

　　“当然有，太极阴阳针法就是在太极八卦的基础上演变而来，想要学习太极阴阳针法，就必须先精通太极八卦之学，否则，我传授给你，你也是似懂非懂！”

　　闻言，白衣女子却露出一丝讥嘲之色，道：“说来说去，我看你是舍不得那太极阴阳针法吧！”

　　“如果你这样想，我也无话可说，但作为一个医者，就必须要为病人负责，在生命面前，绝对不能心存侥幸！”

　　“你……”

　　白衣女子那清冷的玉颜上顿时浮现一丝红晕，只是这是被气的，按照秦木的话，自己成了一个视生命为儿戏的人了，她岂能不气。

　　赵局长急忙打圆场，道：“小雪，秦木说的在理，如果你要学，等这件事过后，你再向秦木请教便是！”

　　“哼……要不是为了小婷婷，我才不稀罕！”

　　秦木也毫不在意，反而看向华博士，道：“博士，您回来这几天，就没有打听到一点有关寒铁银针的消息吗？”

　　闻言，华博士苦笑道：“我翻阅了一些古籍，的确是看到关于寒铁银针的传说！”

　　“传说中，曾经的一位宫廷首席御医拥有过这样的东西，只是后来宫廷大变，这位御医也下落不明，从那以后，再也没有其任何消息，恐怕那套银针早就不知道遗落在何方了……”

　　“唉……难道小婷婷她真的熬不过此劫了吗？”赵局长的声音流露着深深的痛苦和自责，这被自己视为掌上明珠的女孩，却因为自己的疏忽大意酿成此祸，如果不能看到其康复，这份自责恐怕永远不会消失。

　　秦木沉思片刻，突然问道：“那位御医姓什么？”

　　“姓张……”

　　“咦……你问这个干什么？”

　　秦木笑了笑，道：“我想在燕京城内看看有没有古老的中医世家，或者是传承时间很长的中医医馆！”

　　闻言，华博士几人均是一愣，白衣女子更是发出一声冷笑。

　　“秦木，你不会想从燕京城内无数中医医馆中，去寻找那根本就不知道还存在不存在的张御医的后代吧？”

　　“即使他的后代还存在，可谁又知道在不在燕京，这根本就是大海捞针！”

　　秦木却微笑道：“那位御医的子孙后人在不在说不准，可他的传承绝对还在，只是不知道他的传承后人在不在燕京，但不试一试又怎么会知道呢！”

　　“可是燕京城这么大，中医药馆不计其数，难道你要一家一家的去问？”白衣女子现在是对秦木没有一点好感了，语气清冷且略带嘲讽。


第28章 东方雪

　　秦木却淡然一笑：“燕京城是很大，中医药馆也的确不计其数，但真正传承下来的中医药馆却屈指可数！”

　　“哼……即使如你所说，你还不是要一家一家的问过之后，才能知晓，即使那些传承药馆真的被你找到，是不是那位御医的后代传承还难说！”

　　“你说的不错，一切都是未知，但只要有一丝希望，也不能放弃！”

　　闻言，白衣女子顿时沉默下来，即使她对秦木的印象不怎么好，可现在也没有理由去反驳。

　　赵局长也点头说道：“就这样做吧！”

　　秦木轻嗯一声，道：“找一个熟悉燕京城的人和我一起就行了！”

　　“我和你一起去吧，我在燕京城活了大半辈子，没有我不熟悉的地方！”

　　华博士也是一笑：“我也和你们一起去吧，多一个人多一份力！”

　　对于谁和自己一起去，秦木倒是无所谓，反正是为自己领路而已。

　　最终，在赵局长的安排下，林哥和猴子留在这里看着小婷婷，而他亲自提来一辆车，载着华博士和秦木去燕京城内寻找。

　　不过，在他们准备上车的时候，那白衣女子也要跟着去，理由也很充分，那就是不放心赵局长和华博士的安全，也不知道是真的不放心他们的安全，还是对秦木不放心。

　　但最终，她还是与秦木三人同行了。

　　这是一辆全身涂满迷彩色彩的军用越野车，赵局长亲自充当司机，秦木坐在副驾驶位上，目光淡然的看着窗外快速驶过的风景。

　　华博士和那白衣女子坐在后面，均是沉默，且神色忧虑，显然是担心小婷婷的安危。

　　这辆车上的四人，恐怕除了秦木淡然无波之外，其余的三人都是一样。

　　只是秦木心中也是思绪万千，入世以来第一次看到先天之境的人，而且对方的年龄和自己相仿，这让他不得不感叹天下天才众多。

　　赵局长开的车很快，且连红灯都是直接闯过，尽管他知道以自己的身份不应该做出这样的事情，但现在他哪里还顾得上这些。

　　进入闹市没有多久，秦木就看到一家医馆，也是挂着中医的招牌，只是透过玻璃窗，却能看到那些摆放整整齐齐的西药。

　　“不用停，这一家不是！”感受到车速的放缓，秦木淡然开口。

　　赵局长和华博士虽然疑惑，却也没有多问，就继续前行，可那白衣女子却忍不住的冷声说道：“你怎么知道那就不是？”

　　秦木淡淡地说道：“如果是真正的中医世家，或者传承悠久的中医医馆，是绝对不会让中药和西药摆在一起的！”

　　“那可不一定，现在西医盛行，那些中医世家售卖西药也不是什么稀奇的事！”

　　“你说的不错，可即使他们售卖西药也会与中药分开，至少不会在一个房间，这是规矩，也是每一个真正的中医对国药的敬畏！”

　　白衣女子顿时沉默，她对此不了解，也就无从反驳。

　　华博士突然发出一声轻叹：“秦木，与你接触的时间越长，越发现我国的古老传承的伟大，如不是亲眼所见，老头子我现在还很难相信在如今的社会，还有你这样的年轻人！”

　　秦木却淡淡一笑：“天下之大，向来不缺天才之辈，我只是在一方面略有所长，对古老的东西心有所爱而已，但对现在的东西，三位都要远远超过我！”

　　“就拿这位姑娘来说，她的实力就比我强……”

　　听到这话，白衣女子却丝毫都不买账，冷哼一声，并没有说话。

　　“呵呵……如果再多一些你这样的年轻人，何愁先人的东西不会发扬光大！”

　　“怎样的时代，造就怎样的人，如今的时代，如今的年轻人，又怎么会有那样的耐心，去专心于一件事呢！”

　　闻言，白衣女子顿时不干了，冷声道：“你怎么知道现在的年轻人不会专心于一件事，你不过是精通中医之术，就妄自断言，也太藐视天下人了吧！”

　　赵局长和华博士只能苦笑，秦木虽然一直都很淡然，但在不自觉中还是流露出骨子里的骄傲，可白衣女子同样是高傲至极的人，这样的人碰到一起，不擦出火花才怪。

　　秦木却淡然依旧，道：“我没有藐视任何人的意思，只是就事论事，或许姑娘是一个很专注的人，不然也不会如此年轻就进入先天之境，这一点，秦木自愧不如，但向姑娘这样的人又有几个！”

　　秦木的话声一顿，又道：“而且，姑娘除了修行之外，对于其他的国术又知道多少！”

　　听到秦木的前一句话，白衣女子心里还好受一些，可谁曾想话锋一转，就完全变味了。

　　白衣女子冷哼一声，反问道：“你除了中医之外，对于其他国术又了解多少？琴棋书画你知道多少？”

　　“我都了解……”秦木感受到白衣女子的怒气，但他还是不咸不淡地说道。

　　“哦……那我东方雪倒是要领教一下了！”

　　“东方雪……”

　　秦木回头看了她一眼，道：“你就是东方雪？”

　　“怎么？我们认识吗？”东方雪冷笑道，但在心里也对秦木的语气感到疑惑，两人今天是第一次见面，秦木不可能听过自己的名字。

　　“不认识，不过，我在燕大听过你的名字，你是古风雅集的社长！”

　　“不错……”

　　秦木笑了笑，不再说话。

　　可东方雪却没有善罢甘休，道：“你既然知道古风雅集，看来你也知晓古律，有机会我倒是要见识一下！”

　　“随时恭候……”

　　东方雪冷哼一声，也不再说话。

　　对于两人针锋相对的话，赵局长和华博士只能苦笑连连，不管是秦木还是东方雪，都不是他们能斥责的，只能听着。

　　“停一下……”足足半个小时之后，秦木才终于让车停在一家中医药馆前。

　　秦木下车之后，径自走了进去，看了一眼柜台后面的药柜，还有那浓郁的中药气息，秦木不由的露出一丝微笑。

　　秦木走向柜台前，对里面的一个中年男子说道：“请问你们这里谁主事？”

　　“不知小伙子找老朽有什么事吗？”一个苍老的声音传来，柜台后面的一张帘子就被掀开，走出一个身穿白大褂，须发皆白的老人。

　　秦木轻笑一声：“请恕小子冒昧的问一句，老先生可否有一套寒铁打造的银针？”

　　闻言，老人顿时露出一丝惊愕之色，但很快就摇头一笑：“小伙子说笑了，寒铁所制的银针只是传说之物，老朽岂有那样的福缘！”

　　秦木点点头：“小子打扰了，告辞！”

　　而赵局长三人却满脸的惊疑，秦木就问了一句，对方也只是回答了一句，秦木竟然就这么简单的走了，这未免……

　　尽管怀疑，三人也只能跟着秦木离开。

　　到了车上之后，赵局长忍不住问道：“秦木，你就不多问问？”

　　秦木轻笑一声：“不用了，他没有说谎！”

　　“你怎么就这么肯定？”东方雪明显不相信秦木的话。

　　“一个普通人，在被别人突然问道自己珍藏的东西时，就算再怎么镇定，眼神中也会闪过一丝吃惊之色，可他没有，在我问出那句话的时候，他眼中只是露出了错愕和茫然！”

　　“哼……你说的是挺好，可也只是你的一厢情愿罢了！”

　　秦木淡淡一笑，回头看向东方雪，双眼不眨一眨的看着她，没有说话，就这么死死的看着。

　　这让东方雪很是恼怒，可就在她想要斥责的时候，秦木却突然开口道：“你有真的太古遗音吗？”

　　闻言，东方县明显露出一丝错愕，但只有瞬间就恢复冷漠，道：“我凭什么告诉你？”

　　秦木微笑道：“你没有，那一瞬间的错愕，已经表现出你真实的想法！”

　　“你……”东方雪看着秦木那一直都是淡然微笑的面孔，突然有种要将其撕烂的冲动。

　　“连你这样先天之境的人都会有那样本能的反应，更何况是一个普通人！”

　　“哼……你不去研究心理学，真是糟蹋你这个人了！”

　　“我不懂什么心理学，这只是一点识人的小手段而已！”

　　相对于秦木和东方雪的针锋相对，华博士和赵局长则是很少说话，或许他们在没有看到小婷婷痊愈之前，他们恐怕没有什么心情去讨论什么问题。

　　这一过就是整整一下午，秦木早已不知道自己一行人穿过多少条街，也不知道经过了多少家中医医馆，但真正停下进入询问的却屈指可数，还都是失望而归。

　　眼看天都黑了下来，除了秦木之外，赵局长三人的心就像是那天一样，越来越沉。

　　“徒劳无功吗？”赵局长自嘲一笑，有些苦涩。

　　“赵爷爷，我们还是回去再想想其他办法吧？”东方雪一开始都不认同这种做法，现在更是印证她是对的。

　　赵局长和华博士则是看向秦木，想要听听他的意见。

　　但秦木的目光却在窗外，在街道上扫视着，根本没有任何回答的意思。

　　“秦木……”东方雪沉声道，可以说她现在对秦木的印象已经是坏到不行了。

　　可就在这时，秦木却突然开口道：“麻烦停一下车！”


第29章 借针

　　“怎么了？”

　　赵局长嘴上这样问，但还是急忙将车在路边停下，而秦木则是直接下车，走向与这条大道相连的一条小道。

　　这是一条很普通的马路，只能让两辆车并肩而行，路两旁也全是一些普通的建筑，就连这里的路灯都略显昏暗。

　　哪怕是天刚刚黑，这条路上也显得很是冷清，与刚才经过的那条灯光辉煌的大道根本就不在一个档次。

　　秦木直接走进这条小道中，在那昏暗的路灯下一步步的走着，没有丝毫的急促，只有那身影在路灯下不断变换。

　　“他这是要做什么？”

　　看着那昏暗灯光下的背影，赵局长三人均感到一丝疑惑，他们并没有在这条路上看到任何的医馆。

　　“我们也去看看！”华博士说完，就向前走去。

　　在他们之中，如果说谁最相信秦木，那就是华博士，赵局长也只是将信将疑而已，至于东方雪已经完全将秦木拉进黑名单了，一点好感都没有，还谈什么相信。

　　片刻之后，秦木就在一家灯火通明的门店前停下，这是一间很普通的房子，在门上还挂着一个匾额，同样很简单，就是一块木板上写着一个字——医。

　　这个房间内，除了那些盛放中草药的药柜之外，就只有一张桌子和一张床，再也没有多余的装饰。

　　在那唯一一张床上，正有一个人静静的躺在那里，一个白发老人正认真的为其施针，整个房间内显得很是安静。

　　秦木站在门前，并没有立刻进去，只是静静的看着，看着老人为病人扎下的每一针。

　　而那老人也仿佛没有感觉到门口的秦木，依旧是认真的做着自己的事情。

　　病人，医生，少年，三人均是如此安静，仿佛是三个世界的人，彼此互不干扰，只有那昏黄的灯光不时闪烁。

　　好在那老人也没有持续太久，仅仅十几个呼吸，他就停了下来，并扭头看向秦木。

　　“小伙子，你有什么事吗？”

　　老人看起来七十多岁，须发皆白，但精神矍铄，脸孔虽然苍老却不显丝毫疲态。

　　秦木微微一躬身，道：“若有打扰老先生之处，还望见谅，小子的确有一事请教！”

　　“哦……”

　　老人看了一眼已经来到秦木身边的赵局长三人一眼，就再次将目光转到秦木身上，笑道：“小伙子有话请说，老朽如果知道，一定会告诉你！”

　　秦木轻笑一声：“请问老先生可否有一套寒铁所制的银针？”

　　闻言，老人脸上的淡笑并不曾改变，但双眼却不自觉的紧缩一下，刹那间，他就笑道：“小伙子说笑了，老朽不过是一介过时的中医而已，岂会拥有那样的东西！”

　　闻言，赵局长三人均露出一丝失望，但秦木却突然上前，并直接来到老人面前，看了一眼病床上的那个人。

　　“老先生施展的可是鬼门十三针？”

　　老人呵呵一笑：“小伙子真是好眼力，竟然能一眼看出老朽的拙技！”

　　“哪里，鬼门十三针虽然是传承下来比较完整的神奇针法，但现在精通此道的人，却寥寥无几，没想到小子能有幸亲眼所见！”

　　老人笑了笑，道：“老朽也没有想到如今还有你这样的年轻人！”

　　“小子在国术针灸上略有涉猎，且曾研究过鬼门十三针，这才能一眼看出！”

　　“哦……小兄弟也懂针灸之术？”

　　秦木点点头，道：“我师父说过，只要在医术上精进一分，以后就能多救一个人，小子一直铭记于心！”

　　老人郑重的点点头：“令师说的对，学海无涯，在医术上同样如此，身为医者，就要竭尽全力为每一个病人负责！”

　　“小子请问老先生，如果一个病人生命垂危，身为医者，是否要倾尽全力施救？”

　　“那时当然，否则枉为医者！”老人的回答掷地有声。

　　“那如果病人的情况很特殊，需要一种特殊的东西，而这样东西又在另外一个医者手中，那小子该怎么做？”

　　“当然是向那人求助，既然同为医者，想必那人也会出手相助！”

　　秦木微微一笑，对着老人躬身一礼，道：“小子恳请老先生借寒铁银针一用！”

　　看到这一幕，赵局长三人的神色微微一愣，他们不明白秦木为什么会说出这样的话。

　　而那老人则是脸色微变，深深的看了一眼秦木，淡淡地说道：“你是怎么确定寒铁银针在我手上？”

　　“实不相瞒，小子猜的……”

　　闻言，老人不由的一愣，随之又是一笑：“你很有意思，不错，我手上的确有一套寒铁所制的银针！”

　　听到老人的回答，赵局长神色大喜，急忙上前，道：“还望老先生伸出援手，救我孙女一命！”

　　老人笑了笑：“这位小兄弟已经把话给我堵死，我如果拒绝，就枉为医者了！”

　　“不过，要是你们直接来找我，我一定会竭尽全力施救，但现在却是他来向我借针，那就完全不一样了！”

　　“这套银针是我祖上一代代传下，同时也传下了一个规矩，如果另外一个医者前来借针，就必须看看对方有没有那样的能力，如果没有，概不外借！”

　　秦木淡淡一笑：“不知前辈要怎么证明晚辈有没有那样的能力？”

　　老人沉吟一下，才说道：“明天上午，我这里会有三个病人，你如果能医好他们的病，那就算你有那样的能力，寒铁银针我也会借与你！”

　　“一言为定……”

　　“那晚辈就不打扰前辈了，告辞！”

　　老人含笑的点点头，并没有挽留，也没有相送，淡淡的看着秦木几人逐渐走远。

　　“真是一个令人好奇的小子！”

　　“秦木，我们就这么走吗？”

　　赵局长对秦木的行为很是不解，自己一行人废了这么大力气终于找到寒铁银针的下落，竟然就这么干脆的走了。

　　“他既然那样说了，我们就应该尊重他的规矩，明天再来也不迟！”

　　“明天的事情你有把握吗？万一那三个病人都是绝症，那……”

　　“那三个病人一定会是绝症，但还是会有一线生机，不然，他不会提出这样的要求！”

　　秦木看了一眼依旧满脸担忧的赵局长，微笑道：“放心吧，小婷婷一定会没事的，而且，还会因祸得福！”

　　“只要小婷婷平安无事，比什么都好！”

　　赵局长感叹一声，又道：“秦木，今天晚上还要麻烦你照看一下小婷婷，我真的不能看到她出事！”

　　秦木本来是想告辞离去，只要明天拿到寒铁银针就行了，可看到赵局长那恳求的模样，他也能体会其心情。

　　“好吧……”

　　“谢谢……”

　　几人上车之后，没有再在城内瞎转，直接返回那个军属大院。

　　回去的路，要比来时轻松不少，至少几人的心情要比来时好了许多。

　　由于军属大院坐落在城外的山林之中，只有一条公路通往哪里，白天还不觉的有什么，可天黑之后，这条路显得异常的宁静，都看不到一辆车经过。

　　黑夜下的公路是安静的，车上的四人同样是安静的，来的时候秦木和东方雪是针锋相对，如今却是相对无言。

　　但这份沉默并没有持续多久，就在他们进入这条公路没有多久，就听到后方传来机器的轰鸣声，透过倒车镜，就能看到几辆摩托车正在快速而来。

　　“哼……现在的年轻人真是闲着无聊，没事飚什么车，简直是拿自己的生命开玩笑！”

　　听到赵局长的抱怨，华博士呵呵一笑：“你现在是不是想去抓他们啊！”

　　“我现在才没有那个心情！”

　　而就在两人说话的这短短时间内，那几辆摩托车已经追上他们，并散于两侧，一侧两辆摩托。

　　紧接着，让车上四人意想不到的事情发生了，那四辆摩托车上的人，全部从怀中掏出一把自动步枪，对着这辆越野车就是一阵狂扫。

　　急促而又刺耳的枪声，犹如鞭炮炸响，一时间，是火花四溅，却别有一番绚烂。

　　“放心，这车是防弹的，他们根本就打不穿！”赵局长在最初的变色之后，就冷静下来，看了一眼摩托车上头戴黑色头盔的四人，立刻转向，朝着左侧的两辆摩托车撞去。

　　这两辆摩托车一个突然加速，一个骤然减速，就这么避过越野车的撞击。

　　与此同时，那冲向前方的摩托车上的人，突然将自动步枪收起，随手甩出一颗手雷，在路面上骨碌碌的滚着。

　　赵局长冷哼一声，再次来个急速转向，就在车从手雷旁边驶过的瞬间，手雷轰的一声炸开，巨大的冲击力让车内的几人均是感到一阵剧烈的震荡，可不得不说这辆车的防弹性能很好，竟然无事。

　　也就在手雷爆炸之后，秦木和东方雪竟然同时离开车厢，冲向那四辆摩托车。

　　无论是秦木还是东方雪，他们的速度都很快，尤其是先天之境的东方雪比秦木还要快，刹那间，就出现在一人身边，玉手如刀，瞬间斩在那人的后颈之上。

　　这人闷哼一声，身体连带摩托车一同倒下，并与公路上擦出数十米的火花，最终撞在路旁的护栏上，倒地不起，生死未知。


第30章 深夜的袭击

　　与此同时，秦木也已经得手，结果和东方雪差不多，同样是人车同时倒地。

　　可当两人想要对后面两辆摩托车出手的时候，那两辆车就猛地停下，并分别扔出两颗手雷。

　　“轰……轰……”四声剧烈的爆炸声同时响起，火光伴随着浓烟，还有那被炸开的碎块，如雨疾飞。

　　东方雪和秦木全部是急速后退，却只有一瞬间，东方雪就再次前冲，想要将对方一网打尽。

　　可秦木却突然喊道：“穷寇莫追！”

　　东方雪脚下一顿，冷哼一声，也没有继续追下去，她明白秦木的意思，说不定周围还有对方的人，如果自己离开，那谁来保护赵局长和华博士的安全。

　　就在这时，那两个被击倒的人身上，竟然同时爆炸，这一次，是彻底完蛋了。

　　“该死……”东方雪的俏脸很是难看，本来还想留个活的，现在是彻底没戏了。

　　秦木倒是显得很是无所谓，耸耸肩就返回车上。

　　当秦木刚上车，就听到华博士冷声道：“看来有人是欲杀我而后快啊！”

　　赵局长怒哼一声，二话不说就掏出手机，刚拨通，对方还没有说话，他就咆哮道：“马上给我动员全城所有警力，去排查有没有人私藏枪支，所有可疑的地方一个都不能放过！”

　　电话那头的公安局刑警大队长，小心翼翼地问道：“局长，发生了什么事？”

　　“老子这里都遭到恐怖袭击了，你他妈的还问发生了什么事？”

　　闻言，刑警队长脸色骤变，连公安局长都遭到恐怖袭击，这事还得了。

　　“我明白了！”

　　两个人简单的几句对话，却注定这个夜晚的燕京再也不能平静。

　　秦木看到赵局长挂了电话，就疑惑地问道：“就算全城搜查，也不会找到这件事是谁做的吧！”

　　“当然不可能就凭这一点找出那些人，但我们必须要有所表示才行！”

　　“不过，他们既然敢在这个地方动手，那就必须要付出代价才行！”

　　秦木看到赵局长那冷冽的神情，心中突然一动，这条路可不是一般的路，是通往军属大院的路，在这里发生恐怖袭击，那简直就是在军属大院大门口搞恐怖袭击，这还得了。

　　军属大院内的人，虽然很多是普通人，但他们的身份可全部不一般，要么是元勋家属，要么是军中大员的子女，在这样一群人的家门口搞袭击，恐怕整个军队的高层都会暴怒，为了将这种事情扼杀在摇篮之中，任何手段都有必要动用。

　　秦木不知道赵局长会动用什么样的手段，可他也知道这种事情不会被外人知道，自己也没有知道的权利。

　　可就在这时，秦木的神色突然一动，并立刻走下车，看着公路的前方，在那昏暗的夜幕下，一道身影正在急速而来，速度之快让秦木也是脸色微变。

　　“大家小心点……有高手来了！”

　　闻言，赵局长三人全部色变，东方雪也急忙下车，并将车门牢牢关上，严阵以待的看着前方。

　　即便她是先天之境，在看到那道快速的身影之后，也是俏脸凝重，她能感受到来着的实力比自己还要强出甚多。

　　秦木的神色也异常凝重，扭头看了一眼东方雪，道：“姑娘，我会想办法挡他一会儿，你趁机带他们离开！”

　　“不行，你只是后天巅峰，还是我来，你带他们离开！”

　　“如果是硬碰硬，我们谁也不行，但只是缠住他一会儿的话，我比你的把握更大！”

　　秦木的话音落地，他就突然而动，双手猛地轰向地面，轰鸣声响起，秦木双手中就抓起无数碎块，并急速冲了上去。

　　“你……”东方雪是又气又急，可现在也没有多余的时间考虑，立刻打开车门。

　　“赵爷爷，我带你们离开！”

　　秦木的身体在急速前冲，并将双手的石头碎块猛烈甩出，碎块密集如雨，每一块都发出刺耳的呼啸之声，一听就能想象这些碎块的威力。

　　那道身影也发出一声轻咦，但他的速度却没有停止，隔空挥拳，一个肉眼可见的波纹在虚空中蔓延，所过之处，那些碎块通通化为粉末。

　　“好强……”

　　秦木双眼紧缩一下，脚下一顿就生生停下，紧接着，其双手前伸，十指全部在急剧颤动，一股无形的力量随之形成，道路两边的大量碎石纷纷飘起，并从四面八方攻向那道身影。

　　那道身影也猛地停下，并急速旋转起来，刹那间，以他为中心的旋风就立刻形成，连带那些攻来的石块也随其旋转。

　　刹那间，旋风消失，那些石块就纷纷攻向秦木，速度更急，威力更强。

　　秦木脸色再变，右脚一跺地，大量的碎石就纷纷暴起，来抵挡那些攻来的碎石。

　　“砰……砰……砰……”

　　大量的碎石相撞，就像枪声一般，甚至还有无数火花在空中形成。

　　但秦木的脸色却是再次骤变，只因那道身影竟然突然出现在自己身边，且不给自己任何反应的时间，对方的手就轻飘飘的落在自己胸口，一股巨力传来，他的身体就狠狠的向后抛飞。

　　而这道身影也没有去管秦木，直接冲向东方雪三人，只是，当他看到东方雪欲带赵局长二人离开的时候，就突然开口道：“小雪，你们这是要去哪？”

　　闻言，东方雪一愣，欲走的身体也停在原地，而赵局长和华博士听到这个声音之后，反而是长舒一口气。

　　刹那间，这道身影就在东方雪面前停下，这是一个四十多岁的中年男子，修长的身姿，俊朗的面孔，如果在年轻二十岁，绝对是偏偏美男子。

　　看到这个人，东方雪没好气的翻了翻白眼，道：“爸，你就不能先说一声！”

　　东方剑呵呵一笑：“我听到爆炸声就赶来了，可还没有看清你们，那小子就出手了，我也只能还手了！”

　　听到这话，赵局长和华博士急忙看向秦木，就发现秦木已经从地面上站起来，看似并没有大碍。

　　秦木也听到了东方剑的话，除了苦笑之外，他真的不知道该说什么了，不过，他也能感受到对方已经手下留情了，否则自己就不是胸口微痛，而是重创倒地不起了。

　　看到狼狈不堪缓步而来的秦木，东方雪那如星空般的美眸中却尽是笑意，她早就看秦木不爽了，现在终于看到他吃瘪的样子了。

　　“秦木，你怎么样？”赵局长略带担忧的问道。

　　秦木摇头一笑：“我没事，还要多谢前辈手下留情！”

　　东方剑呵呵一笑：“小兄弟不错，后天巅峰的境界，却拥有那样的手段，很不错！”

　　秦木揉了揉依旧发闷的胸口，苦笑道：“前辈说笑了！”

　　赵局长开口道：“你今天回来，正好我也要找你！”

　　东方剑点点头，回头看了一眼那被爆炸炸开的路面，道：“他们的确太过张狂，必须要清洗一下了！”

　　“嗯……这件事就交给你了！”

　　“放心吧，即使您不说，我也会这么做！”

　　东方剑笑了笑，转而对东方雪说道：“小雪，你们就先回去吧，我去城内转一圈！”

　　东方雪点点头，随之却问道：“爸，我给你说的事情？”

　　“不用着急，你刚刚进入先天，等实力再稳固一段时间再说，放心吧，我既然答应过你，就一定不会食言！”

　　说完，东方剑就快速离开，朝城内而去。

　　秦木虽然对东方剑几人的对话不甚明白，却也知道这事情不是自己改过问的，也就一直都没有开口。

　　片刻之后，秦木四人就重新回到赵局长的家，偌大的客厅内就只有林哥、猴子还有那昏迷不醒的小婷婷。

　　秦木来到小婷婷身旁，看了一眼就对众人说道：“你们都去休息吧，这里我看着就行了！”

　　赵局长苦笑一声：“我们哪有心情休息！”

　　“小雪，今天麻烦你一天了，你还是回去休息吧！”

　　东方雪摇摇头：“赵爷爷您还给我见外……”说着，她就不自觉的瞥了秦木一眼，并一闪而逝。

　　别人没有看到，但秦木却看得清楚，心中顿时就明白东方雪的意思，那就是对自己不放心。

　　最终，客厅内的所有人都没有离开，秦木也没有多说什么，他能明白众人的心情。

　　秦木径自在小婷婷所在的沙发前就地而坐，双目闭起，开始调息。

　　自从火车上的那次重创之后，并让丹田内的神秘雾气融进身体一丝之后，秦木所吸收天地元气的速度就比以前快了许多，就连肉身也比之前强出几分。

　　这一次，秦木是受了一点伤，却是身体的伤势，丹田的内气却没有太多损耗，所以他并没有将引导而来的天地元气纳入丹田，而是散于全身各处，来滋润每一块肌肉、骨骼、经脉。

　　后天境界就是炼精化气的过程，这个过程中，身体才是最重要的地方。

　　而先天之境，则是炼气化神的过程，是要以打通全身经脉为目的，只有经脉完全打通才能更容易引导天地元气，将全身经脉尽数打通，才有可能突破炼气化神，进入炼神返虚之境，否则，只能永远止步于此。


第31章 不平静的夜

　　就拿秦木来说，他的实力是很强，但还是后天之境，与敌交战的时候，主要还是依靠肉身的力量，加上他那不凡的武术，才能让他拥有远超同级的实力。

　　而东方剑就算在先天之中也绝对是高手，他就能以内气引导周身的天地之气进行御敌，这样不但威力增强，连手段也是变化万千，并超越了一般武术的范畴，根本不是秦木所能相比。

　　秦木不知道自己什么时候才能进入先天，可他也不能就此闲着，丹田储存的元气有限，那就只能用来滋养肉身，强一分是一分。

　　“哼……说让别人去休息，自己倒是先休息了！”

　　秦木的状态是在打坐，可他所流露的气息却是和睡着了一样，难怪东方雪会说这样的话。

　　赵局长和华博士相视苦笑，却也没有说什么。

　　林哥和猴子则是不知道秦木和东方雪之间发生了什么，但他们对秦木的情况却很是疑惑，他们见过不少人打坐，但流露的气息几乎全部是空明气息，他们还是第一次看到秦木这样的情况，如果不是能感受到围绕在秦木周围的天地元气，他们也真的以为秦木是睡着了呢！

　　不管几人是怎么想的，秦木是一无所知，也不想知道。

　　而对于这个军属大院的平静来说，燕京城中却是暗潮汹涌，无数警察纷纷出动，对每一处公共场合进行排查，不放过一处。

　　他们主要的目的是排查枪支，也的确找到一些，但全部是一些小打小闹的玩意，根本就没有发现一支大威力的枪支弹药，不过，人倒是抓了不少，不管是吸毒贩毒的，还是从事不道德交易的人。

　　警方的这次大动作，让那些黑帮的人全部大惊，并纷纷躲避，就算不幸被抓，也没有任何反抗，他们可不愿在这个节骨眼上去挑衅警方。

　　但不管是警方还是那些黑帮的人，他们都不知道还有一群人在燕京城中穿梭，来无影去无踪，但他们所去过的地方，都至少留下一具尸体。

　　一个普通酒店的房间内，两个三十岁左右的男子，正在摆弄着床上的枪支弹药，其中一个还骂咧咧地说道：“他妈的，就知道这次事情没有这么简单，可没有想到会这么棘手！”

　　“不对，我们上当了，雇主只是给了我们那个人的照片，却没有说他身边还有那么强的高手，这根本不是我们所能完成的事情！”

　　“这次任务放弃，马上离开这里！”

　　“那我们的佣金？”

　　“别想了，避避风头再说，以后在再找那雇主问个明白！”

　　可就在这时，那紧闭的房门就突然被打开，走进来一个身材火辣的娇媚女子，上身穿着一个红色小吊带，饱满的胸部呼之欲出，下身穿着一条白色热裤，修长而又圆润的玉腿，无不诱惑着男人的神经。

　　女子二十七八岁，长发披肩，容颜精致，眼神如汪水一般，不但美丽，且很诱人心弦，堪称一代尤物。

　　可这两个男人却是脸色骤变，并纷纷拿起一支自动步枪对着女子，冷声道：“你是谁？”

　　女子扭着小蛮腰缓步上前，娇笑道：“两位先生别这么认真，小女子只是想来问问你们需不需要什么服务！”

　　“不需要，你可以走了！”

　　女子娇笑一声：“可是小女子需要啊！”

　　话音落，女子的娇躯就骤然而动，在空中划出一道红色残影，直接从这二人身边飘过，并在刹那间停下。

　　而那二人的身体却已经僵硬，并从他们喉间浮现一道血线，并在快速蔓延，转眼间，鲜血如雨喷射而出。

　　“砰……砰……”

　　看着倒地身亡的两人，这尤物一般的女子却咯咯一笑：“你们的胆子还真大，竟然敢在军属大院前搞恐怖袭击，现在好了，连头儿都亲自出手了，要是再让你们跑了，小女子回去还不是要挨训啊！”

　　“火蝎……搞定了就赶快走，我们还要去其他地方看看呢！”一个瓮声响起，一个足有一米九的壮汉就出现在门口。

　　火蝎头也不回地说道：“着什么急？正主都已经搞定了，还去找谁去？”

　　“你难道还不懂头儿的意思吗？他就是要趁这个机会敲打敲打那些别有居心的人！”

　　“好了好了，你以为本小姐傻啊，这些还用你说！”

　　在另外一处别墅中，客厅内正有六个人，两个三十多岁的中年相对而坐，在他们身后各有两个青年肃立。

　　如果秦木在此，一定会认识这四个青年，正是在火车上有过接触的那四个日本忍者。

　　“这里可是燕京，我们要在这里动手，恐怕很难！”一个中年人开口道。

　　另外一个中年人却微微一笑：“燕京城的确是龙潭虎穴，但也绝不是无懈可击，我们随机应变就好！”

　　随之，这人就看了一眼那肃立的青年，道：“今天燕京的警察全员出动，恐怕是发生了什么大事，你们去打听一下！”

　　“是……”

　　就在这时，客厅的大门突然被打开，露出一个身材修长且俊朗不凡的中年，正是东方剑。

　　这个突然变化，让客厅内的六人顿时大惊，并纷纷起身，尤其是那两个中年人更是脸色大变，他们能感受到来着的实力很强，比他们都要强。

　　“你是谁？”

　　东方剑仿佛没有看到对方那凝重的神色，微微一笑：“我是谁不重要，不过，诸位来到燕京，作为东道主，我理该出面招呼一下！”

　　“你以为你是谁？”话音落，那四个青年忍者就同时挥刀而上。

　　就在这四人的武士刀即将落在东方剑身上的时候，在东方剑的体表就骤然形成一股肉眼可见的旋风，刀与旋风相遇，刹那间，四人就如遭重击，同时被抛飞。

　　“先天大圆满……”那两个中年人脸色再变。

　　东方剑淡淡笑道：“这难道就是你大和民族的待客之道？”

　　那两个中年人的脸色很是难看，东方剑的语气简直就是在嘲笑他们大和民族，可那又怎样，东方剑的实力让他们不敢轻举妄动。

　　“你是龙组组长？”其中一个中年突然开口。

　　以他们的能力，当然知道龙组的存在，也知道那是一群有先天之境的人组成，尤其是龙组组长更是先天大圆满，但他们也就知道这么多，只是现在对照东方剑的实力，那事情就明朗了。

　　“说吧，你来有什么事？”

　　“很简单，我就是来招呼你们一声，燕京是我中华民族的燕京，不管任何人来，我们都欢迎，但如果谁敢在这里搞一些小动作，那就别怪我不客气了！”

　　“哼……难道这里就没有黑道上的人，他们每天不都在搞些小动作，你们龙组管得过来吗？”

　　东方剑却很是淡然，道：“那样的人有人去管，我龙组的人只管一些特殊的人！”

　　“好了，招呼也打过了，我就告辞了！”说完，他转身就走，只是在转身的那一刹那，他还不着痕迹的看了一眼二楼，露出一丝似笑非笑的神色。

　　直到东方剑离开，其中一个中年人才怒哼道：“他也太张狂了！”

　　而另外一人就显得很是淡然，道：“好了，这里毕竟是龙组的地盘，我们还不能和他们硬碰硬！”

　　“难道我们就真的放弃……”

　　“放弃当然不可能，不过，我们今后要小心一点！”一个声音从二楼传来，随之就从一个房间内走出一个俊朗青年。

　　“少主……”

　　那青年淡淡的点点头，道：“他的话，你们不用太过在意，反正你们来的时候，也已经做好与龙组发生冲突的打算了！”

　　“我们明白……”他们此来的目的，就是为了一个人，就算为此付出生命，也在所不惜。

　　这一夜，注定不是一个平凡的夜，有人为此丧命，有人为此入狱，有人为此提心吊胆。

　　次日清晨，秦木、赵局长、华博士和东方雪一行四人，就赶往那个普通的医馆去赴约。

　　在那繁华的燕京城内，在那门店林立的街道上，这一间医馆完全被淹没在众多建筑之中，就算从其门前经过，不经意间也会直接将其忽略。

　　就是如此普通的一间医馆，就是一处如此容易被忽略的地方，可周围的人却不知道，有几个身份不同一般的人来到了这里，除了秦木之外，东方雪三人哪一个人的身份都不一般。

　　而在这间医馆内，的确比昨天晚上热闹一些，除了那个老中医之外，还有三个年龄不同的病人，一个七十多岁的老人，一个四十岁左右的中年，还有一个十二三岁的少年。

　　看到秦木四人，老中医只是淡淡的一笑：“你们来了！”

　　秦木微微一躬身，道：“老先生，晚辈秦木前来赴约！”

　　老中医呵呵一笑，就指了指自己身边的三个病人，并一一向秦木说了三人的病症。

　　这三个病人，老人的病在心脏，中年人是在腰椎，而少年则是眼睛上，且是出生后没有多久就患上了眼疾，并致双目失明。

　　秦木点点头，神色依旧，这三人的病虽然都很棘手，却也不是绝症，除了老人的病会有一定的危险性，另外两人的都还好，只是以现在的医疗技术不能完全治愈罢了。


第32章 太极阴阳针法

　　老中医随之对三个病人说道：“三位，今天老头子我请来一个中医高手，今天就由他为你们治病！”

　　对此，那少年倒是无所谓，可那老人和中年人却露出了疑惑之色，老人更是怀疑地问道：“张医师，一向都是你为我们治疗，怎么？”

　　“而且，他还这么年轻？”

　　他们在这家医馆内治病，也不是一天两天了，尽管病没有痊愈，但也得到了很好的控制，至少不再影响正常的生活，对此他们已经很知足。

　　可今天却出了意外，还是一个如此年轻的人，看样子也就不超过二十岁，能有什么能耐。

　　老中医呵呵一笑：“你们放心吧，你们别看他年轻，能耐还是很大的，说不定他有能力一次性将你们的顽疾治愈！”

　　他说的很好，但病人却不怎么相信，只是也没有在说什么，或许，他们完全出于对老中医的信任，才答应由秦木为他们治病。

　　“不用那么麻烦，三位一起来就可以了！”

　　听到秦木的话，在场的所有人都为之一愣，就算秦木有能力对三个人同时施针，可这里毕竟只有一张床，只能躺下一个人，怎么可能三个人一起来。

　　但秦木却随之就找到了解决的办法，那就是让老人平躺在床上，而中年人和少年就站在那里就行，什么都不用做。

　　尽管疑惑，尽管不解，但现在秦木才是医生，其他人只能照做。

　　秦木从老中医哪里借来一套普通的银针，他只是看了一眼平躺在病床上的老人，和背对着自己的中年，面朝自己的少年，双手就骤然而动，刹那间，其双手就仿佛消失了一样。只有那细细银光不断闪烁，并快速的落在三人身上。

　　看到这一幕，华博士依旧是一脸的苦笑，即使他看过多次，但依旧是感到不可思议。

　　而老中医则是双目微亮，能做到秦木这一步的人，自身的实力是一部分，更重要的是无数次的施针，才能成就如此娴熟而又精准至极的手法。

　　短短几个呼吸的时间，一切就平静下来，秦木手中的银针也全部落在了三个病人身上，只是三人身上的银针数量却完全不同。

　　老人的胸口只有八根银针，且成一圆形，每一针之间的距离都完全相等，看上去就像是八卦图案，只是少了中央的阴阳鱼。

　　而中年人的背上却有三十六根银针，没有任何规律，从脖颈一直到腰，就像是附着在脊椎上的一条龙。

　　少年身上的银针最多，足足四十八根，全部在脸上，几乎占据了他的整个脸庞，看上去有些可怖。

　　如果仔细看去，少年脸上的这些银针，竟然也成一圆形，和老人胸口的情况差不多，只是多了中央的阴阳鱼，看上去就像是一个完全有银针组成的八卦图案。

　　秦木低喝一声：“闭上双眼，不要动！”

　　闻言，三个病人就同时闭上双眼，也都不敢妄动。

　　紧接着，秦木的双臂就再次动了，快速在老人的身上拍打几下，就猛地转到中年人身上，同样是拍打几下，再转到少年身上。

　　就这样，秦木站在三人中间，双臂犹如串花一样越来越快，不断在三人身上拍打，一个接一个，到最后更是像同时在三人身上拍打，速度之快让周围的人看得目瞪口呆。

　　只有老中医的双眼是越来越亮，仿佛是看到传承无数年的国术上，一颗冉冉新星的升起，并将绽放出最灿烂的光芒。

　　秦木虽然同是在三人身上施法，可三人所表现出的情况却完全不同，老人从外表看并没有什么变化，只是那心脏跳动的声音却越来越响，连华博士几人都逐渐听得清楚。

　　而中年人身上却逐渐有白气冒出，就像是刚刚从桑拿房出来的一样。

　　少年的脸上却逐渐变得红润，且越来越红，就像是熟透的苹果一样。

　　看到这一幕，老中医呵呵一笑：“以针灸之术，舒张病灶处的经脉，并引导病人自身之精气，再用内气助其将病灶处的堵塞经脉打通，虽然看似简单，可如果没有神奇的针灸之术，没有被内气的精准控制力，恐怕不但治不好病人的病，反而为其带来灾难！”

　　闻言，华博士和赵局长有些似懂非懂，他们毕竟不是修行之人，又怎么会明白。

　　可东方雪是，所以她就疑惑地问道：“如果按照老先生所说，那只要以自身的内气去为病人打通病灶处的经脉就行了，为何？”

　　老中医摇头一笑：“小姑娘说的是不错，可他们只是普通人，经脉本身就很脆弱，如果是内气强行打通的话，恐怕还没有打通，就已经将他们的经脉冲断，尤其是他们三人的病灶还均是关键部位，一个不小心就有丧命的危险！”

　　“不过，你说的也对，只是那种方法则需要大量的时间，一点点的消磨被堵塞的经脉！”

　　随之，老中医就看了一眼三个病人身上的银针，赞叹道：“如果老朽没有猜错的话，他所施展的是已经失传的太极阴阳针法！”

　　“呵呵……真是英雄出少年啊，没想到老朽还能有幸见到此等神技！”

　　听到这话，东方雪的神色不由的一动，再次问道：“老先生，这太极阴阳针法真的就很难学会吗？”

　　闻言，华博士和赵局长相视苦笑，显然东方雪对秦木说她不能在短时间内学会太极阴阳针法的事情，还是耿耿于怀。

　　老中医点点头：“太极阴阳针法之所以失传，就是因为难学，就算有人亲手传授，一般人也根本学不会，此针法就与太极之道一样，一生二，二生三，三生万物！”

　　“想要学会此针法，不但要有惊人的悟性，了解太极之道的万千变化，还要心思通透，知道随机应变，并要随着情况的变化而改变针法的运用，二者缺一不可，否则，就算有人手把手去教，也不可能学会，最多就是学会此针法的皮毛而已！”

　　东方雪的脸色变幻几下，深吸一口气，继续问道：“那他五年小成，十年大成的话，也是真的了？”

　　“五年小成，十年大成！”

　　老中医惊咦一声，看了一眼秦木，苦笑道：“我不知道他说的是真是假，但看其年龄应该不错，如果真的是这样的话，那老头子我不得不说，他是一个天才！”

　　闻言，东方雪顿时沉默，看了一眼秦木，清冷的玉颜上并没有丝毫的复杂之色，或许她现在知道当初是误会秦木了，但这并不代表自己就真的对秦木有好感了。

　　又是片刻过去，一直都在快速拍击的秦木，突然停了下来，并长长舒出一口气。

　　“再过一会儿，就可以为他们取针了！”

　　老中医呵呵一笑：“小兄弟果真是神乎其技啊！”

　　秦木却只是摇头一笑，道：“小子不敢当，如果老先生也是修行之人的话，同样能做到这一点！”

　　听到秦木说‘修行之人’的话，老中医也没有任何的意外，他活了大半辈子，且是行医之人，又岂会不知道那些修行之人。

　　“抛却修行与否，小兄弟的针法，还是让老朽大开眼界，没曾想真的能在有生之年见到传说中的太极阴阳针法！”

　　片刻之后，秦木就将三人身上的银针全部取下，三人这才开始细细感受身体的变化。

　　很快，那个老人和中年人就发出爽朗的笑声，那时大病初愈的畅快，那是终于摆脱枷锁的舒爽。

　　在秦木的叮嘱下，那少年没有睁开眼，老中医也不知道从哪里找来一副墨镜为少年带上。

　　“你的眼睛由于长时间没有见过光明，如果现在看到光线，对你的眼睛有很大损害，先带着墨镜适应一下！”

　　最终少年还是透不过黑色的墨镜看到这个多彩的世界，一个生活良久却倍感陌生的世界，一个令他无数次向往的世界，如今终于能够再次看到。

　　“谢谢大哥哥……”

　　在三人的连连道谢声中，秦木没有谦逊，没有说什么，只是含笑点头。

　　看着三人离开之后，老中医就开口道：“你先等我一下，我去取你需要的东西！”说完，就转身走进那昏暗的里屋。

　　短短的几分钟，老中医就再次出现，只是他的手中却多了一个红木盒子，说是盒子也有些牵强，只因这个盒子上没有一丝缝隙，仿佛就是一个木块。

　　而在这个木盒上端，却有一个钥匙孔，除此之外，什么都没有。

　　木盒虽然没有任何雕刻，没有任何图案装饰，却流露着一种古朴与沧桑，仿佛经历了无数风雨的洗礼。

　　老中医双手捧着木盒，苍老的脸上尽是郑重，还有敬重，仿佛他捧着的不是一个木盒，而是一件神圣之物。

　　老中医在秦木面前停下，右手轻轻抚摸着木盒，喟叹道：“这套银针是从祖上一代代传承下来，却几乎没有动用过，一般人根本就承受不住这寒铁的极寒之气！”

　　“可不管怎样，这对于我们中医的传承来说，它是无数先人的心血结晶，就是神圣之物！”


第33章 千机锁？

　　老人随之将木盒递给秦木，笑道：“小伙子……看到你，老朽总算是在如今的时代看到我中华民族古老传承的希望，希望这套银针在你手中，能发出它应有的光芒！”

　　秦木神情郑重的接过木盒，正色道：“前辈请放心，晚辈借用几天，一定会完璧归赵！”

　　老中医却摇头一笑：“不用了，这套银针虽然是我祖上一代代传承下来的东西，但已经被尘封太久，而且，老朽我年事已高，不知道什么时候就走了，虽然还有后人，但他们对中医却毫无兴趣，他们也不配拥有这件圣物！”

　　“前辈……”秦木真的没有想到对方会将这套银针赠送自己，自己也压根没有想要占有，这毕竟是对方无数人守护的东西。

　　老中医摆摆手，道：“好了，老朽也曾想过将这件圣物一代代的传下去，但是他们太令我失望了，而今天遇到你，总算它遇到了有缘人，也算是了却老朽的一桩心愿！”

　　“你也不用妄自菲薄，老朽明白天下之大奇人众多，但老朽敢说，没有人比你更适合得到它！”

　　“前辈，我们不过刚认识，您就把如此贵重的东西……”

　　秦木还没有说完，老中医就将其打断，道：“老朽活了大半辈子，还是能看出好人和坏人的！”

　　“不过，你要答应老朽一件事！”

　　“前辈请说？”

　　“老朽希望你能将它传承下去，但绝对不能落入非人之手！”

　　秦木明白老中医所说的非人是什么意思，那指的不但是居心不良之人，还有不懂中医医术之人！

　　老中医呵呵一笑，随即从脖子上取下一个被红绳穿起的金色钥匙递给秦木。

　　“希望它能在你手中，绽放出属于它的光芒！”

　　“晚辈绝不会让前辈失望！”

　　“呵呵……你们回去吧，还有人等着你救命呢！”

　　秦木躬身一礼，道：“改天晚辈再来看您！”说完就转身离开。

　　赵局长和华博士也对着老中医躬身一礼，并没有说话，但这一礼，已经说明他们对这个老人的敬重。

　　看着远去的秦木，老中医又是一笑：“为它找到一个好的主人，想必先人们看到，也会感到欣慰！”

　　回去的路，秦木一直没有说话，神色异常的凝重，老人能将如此贵重的东西送给一个初次相识的人，一方面是可以说他对自己的看重，但还有一方面则是，他对如今古医传承的失望，对自己后代的失望。

　　半个小时之后，一行人就返回了军属大院，来到客厅之后，秦木就将手中的木盒放在桌子上，并拿出那个小巧精致的金色钥匙。

　　在众人凝重的目光中，秦木缓缓将钥匙插入木盒顶端的那个钥匙孔内，紧接着，那浑如一体的木盒内就发出了咔咔之声。

　　转眼间，整个木盒四周就出现一道道缝隙，犹如网状，网格内的木块有的上升，有的则在下陷，甚至还在快速的转换位置。

　　“这……”

　　所有人都为之色变，他们怎么都没有想到这样一个木盒，竟然会有如此惊人的机关设置，那一个个网格的快速转换，让人根本就看不出一个所以然。

　　秦木也忍不住惊声道：“千机锁！”

　　“什么？这就是传说中谁也不能强行打开的千机锁？”华博士顿时大惊失色。

　　“没错，千机锁，锁与盒一体，又被称之为千机盒，之所以取得千机之名，就是因为它的变化万千，不只是能改变盒子本身的形状，还有每一次打开的方式也截然不同，根本没有任何规律可言，如果没有钥匙，任何人都不能将其打开，如果强行为之，只会让盒内的东西一起损毁！”

　　“千机锁只在古代的时候出现过一次，却如昙花一现，从那之后再也没有人见过，本以为只是传说，没想到真的存在！”

　　在几人震惊的目光中，那本是浑然一体的木盒，就逐渐伸展成一块一尺长，半尺宽的木板，一股强烈的寒气瞬间蔓延，在这烈烈夏日，众人却感到犹如三九寒冬，均不由的打一寒颤。

　　在这木板中央放着一卷兽皮，只是时代久远，早已看不出兽皮的出处，这强烈的寒气就是从兽皮中传出。

　　秦木深吸一口气，缓缓伸出手抓向兽皮，他的动作很慢，很沉重。

　　仿佛经过良久，秦木的右手在触碰到兽皮的瞬间，身体不由的一颤，即使他早已有了心理准备，还是为这股寒气而感到震惊。

　　但他没有放开，将兽皮拿出之后，在兽皮下的木板上，就露出一个雕刻精美的太极八卦图案。

　　秦木只是看了一眼，就将那卷兽皮放在千机盒旁边，并缓缓打开。

　　这是一个由兽皮做成的针囊，兽皮摊开足有两尺长，上面整整齐齐的摆放着一根根雕琢精美的银针。

　　这些银针通体铁灰色，针尖插入兽皮内，只露出针柄位置，而这些银针的针柄是一条条雕琢完美的小龙。

　　整整一百零八根银针，每一个银针针柄上的小龙姿态全都不同，但每一个都是惟妙惟肖，栩栩如生，仿佛是一百零八条龙在腾转挪移，嬉戏游玩。

　　在兽皮的一端，还写有几个行云流水般的字——冰龙针，救死扶伤。

　　兽皮打开，客厅内的寒气再次上涨，尤其是距离最近的秦木身上，竟然都出现了细细的白霜。

　　“千年寒铁所打造的冰龙针，没想到老头子我还能有幸亲眼所见！”

　　听到华博士的赞叹，赵局长也轻叹一声：“不说千年寒铁本身的价值，就是这银针的精美雕工，也是价值连城，绝对是国之隗宝！”

　　“如果这套冰龙针现世的消息传开，恐怕全世界的中医传承者都会蜂拥而来，一睹其倾世风采！”

　　秦木却囔囔道：“冰龙针——救死扶伤，此愿此戒，秦木谨记，断不敢忘！”

　　他的声音很轻，却也被其他人听得清清楚楚，华博士和赵局长的脸上立刻露出一丝惭愧，并默默的后退一步。

　　他们在看到冰龙针的第一想法，就是赞叹其倾世风采和其价值所在，而秦木则是看到其背后的意义，就是那简单的四个字——救死扶伤。

　　如果说他们是把冰龙针看做一件国之重器，那秦木则是将其看成国术传承的精神根本。

　　秦木搬来一张茶几放在小婷婷所在的沙发前，并将冰龙针摆在上面，紧接着，他双手就快速而动，将小婷婷身上的银针一一取出。

　　银针取出，小婷婷的小脸上立刻就露出了痛苦之色，全身上下，再次开始快速泛红。

　　秦木不敢怠慢，快速取出冰龙针，并毫不犹豫的刺进小婷婷身上。

　　之前，秦木为了压制小婷婷体内的强劲药力，整整用了一百零八根银针，而这一次，他却只用了八根冰龙针。

　　八根冰龙针入体，小婷婷身上就突然出现八条白色的纹路，蔓延全身各处，且散发出强大的寒气，仿佛她已经不再是一个人，而就是一块寒冰。

　　看到这一幕，东方雪和林哥、猴子三人全部色变，只因这八条白色纹路，就是人体的奇经八脉。

　　秦木没有再次施针，而是深吸一口气，双手上瞬间有热气飘出，并骤然而动，在小婷婷身上急速拍打起来。

　　每拍击一次，小婷婷身上的八条白色纹路就会淡化一分，其身体上所散发的寒气也减弱一分。

　　此时的客厅内，只有秦木还在动，其余的人全部都一动不动的看着，每个人的神情都是异常凝重。

　　足足十几分钟，小婷婷的身体才算完全恢复正常，秦木也停止了拍击，并快速将八根冰龙针取出。

　　“秦木，她怎么样了？”赵局长迫不及待的问道。

　　此时，秦木的脸色有些苍白，一脸的疲惫之色，但看到赵局长那期待的目光，还是微微一笑：“放心吧，我已经将她体内的药力压制下来，以后每天施针一次，十天之后，就能痊愈！”

　　“谢谢……”

　　秦木笑了笑，就将八根冰龙针重新插进兽皮，并将其卷起，再次放在千机盒的那个八卦团上，刹那间，那犹如一块木板似的千机盒就发出了咔咔之声，网格再次浮现，并快速变换起来，在众人的注视下，再次变成一个红木盒子，和最初一模一样，房间内的寒气也逐渐消散。

　　此时，那一直昏迷的小婷婷也突然发出一声嘤咛，并缓缓睁开双眼，那是一双纯净无暇，且流露着狡黠灵动的双眸。

　　赵局长脸色大喜，急忙来到小婷婷面前，急声道：“丫头，感觉怎么样？”

　　小婷婷看了一眼双目微红的老人，小脸上却露出一丝疑惑，道：“没事啊，睡得很好，爷爷您怎么了，是不是迷着眼了，我给你吹吹！”

　　“哈哈……没事就好！”赵局长看着和往常没有两样的孙女，顿时发出一声爽朗的笑声。

　　小婷婷却狐疑的看了他一眼，就将目光转到其他人身上，在其看到东方雪的时候，顿时惊喜道：“雪姐姐，你怎么也在，平常想要你陪我玩，你都没时间的！”

　　东方雪那清冷的玉颜上也露出一丝微笑，道：“姐姐不是想你了吗！”


第34章 自信源于实力

　　“是吗？”

　　小婷婷明显不信东方雪的话，目光随之转到秦木身上，疑惑道：“大哥哥，你是谁？是雪姐姐的男朋友吗？”

　　闻言，东方雪立刻轻叱道：“你这死丫头别胡说！”

　　赵局长呵呵一笑，就对小婷婷说了她昏迷的事情，并没有隐瞒什么，毕竟今后的几天还要秦木对其施针，也不可能隐瞒。

　　而听完之后，小婷婷竟然没有任何的诧异，而是理所应当的对秦木说道：“大哥哥。谢谢你！”

　　秦木也发现这个小女孩古灵精怪的可爱，微笑道：“不用谢，不过你以后不能再调皮了！”

　　小婷婷琼鼻一皱，道：“哪有，我很乖的！”

　　秦木笑了笑，就对赵局长说道：“小婷婷已经无碍，那我就告辞了，明天中午我还会再来！”

　　“不行，你为了小婷婷也忙活了两天，虽然你不需要什么感谢，但至少留下来吃顿便饭吧！”

　　“不用了，这本是我的份内之事！”说完，秦木就拿起千机盒，向外走去。

　　“大哥哥……”小婷婷也急忙开口，但她还没有说出什么，秦木就突然消失不见。

　　“呃……”小婷婷顿时惊愕，但只有瞬间，小眼睛中就露出灿烂的光芒。

　　“赵爷爷，小婷婷既然没事了，我也告辞了！”东方雪也立刻转身离开。

　　“雪姐姐，你不是说是来看我的吗？怎么就走了？”

　　“已经看完了！”话音落，东方雪也动客厅内消失不见。

　　小婷婷顿时气急：“竟然这么不给我面子，你们给我等着！”

　　听到这话，赵局长和华博士顿时大笑，压在心头两天的石头终于放下，心情当然好。

　　秦木立刻军属大院之后，就在公路上慢慢的走着，今天所遇到的事情，让他一向平静的心也泛起层层波澜。

　　老中医对自己的无私厚望，让他心怀感激，赵局长对小婷婷的关爱，让他看到从未感受到的家庭温暖。

　　从小跟着师傅一直呆在雪山，虽然师傅对他的教导用心至极，但几乎都没有表现出太多的关心，大多数都是异常的严厉，对此，他心中充满感激和敬重。

　　那种被关怀的感觉，秦木只在云雅身上感受到过，尽管认识的时间不长，但云雅对自己的关心，还是让他喜欢上这种感觉。

　　就在此时，秦木的手机突然响起，这才将他从异样的思绪中惊醒。

　　秦木看了一眼来电，就露出一丝笑容，接通电话，就开口道：“云雅……”

　　他的话还没有说完，就听到电话那头云雅的咆哮：“秦木你个死混蛋，出去一整天，连个电话都没有，还知不知道回来？”

　　秦木微微一笑：“对不起，事情太忙忘了通知你，回去再和你说！”

　　“什么时候回来？”

　　“正在回去的路上！”

　　“哼……到公司来见我，看我怎么收拾你！”说完，电话就挂断了。

　　秦木收起电话，脚下瞬间加速，犹如幽灵一般在公路上疾驰。

　　仅仅半个小时，秦木就出现在天雅国际前的广场上，只是他并没有着急进去，而是看向大路对面的一幢大厦。

　　不知何时起，在这幢大厦前已经竖起了一个大大的招牌——美丽仟体美容中心。

　　秦木即使对都市的东西不甚了解，但也绝不是一无所知，尤其是昨天在燕京城内转了那么一圈，也看到过类似的招牌，也明白这是一家搞美容美体的机构。

　　如果在其他地方看到这样的地方，秦木最多就是看一眼而已，可是眼前的这一家就在天雅国际的对面。

　　美容美体虽然不是天雅国际的全部，但也是其最重要的部分，如今一家同行就开在其对面，其中的意思不言而喻。

　　秦木深深的看了一眼那还在装修的大厦，就转身离开。

　　而就在他刚到天雅国际的门口，就看到几个人从里面走出，为首的是一个西装革履的青年，脸上还挂着骄傲的笑，并直接从秦木身边走过，从始至终都没有看秦木一眼。

　　秦木脚下一顿，回头看了这几人一眼，眼中闪过一道异色，他是不认识这些人，但明显感受到这些人没有善意。

　　“秦顾问……”

　　看到秦木进来，前台的接待小姐立刻开口招呼，秦木也是含笑点头。

　　片刻之后，秦木来到云雅的办公室外，还没开门就听到里面云雅的声音，且明显带着怒气。

　　秦木没有犹豫，推门而入，就看到云雅和张燕，只是此时她们的脸色都不怎么好看。

　　看到秦木，张燕立刻开口招呼，而云雅则是快步上前，怒声道：“你还知道回来？”

　　秦木微微一笑：“是不是想我了？”

　　闻言，张燕和云雅同时一愣，他们认识秦木也不是一天两天了，一直以来，秦木都表现的很是淡然，不管遇到什么事都是如此，什么时候说过这样的话。

　　一瞬间，张燕就忍不住扑哧一笑，云雅则是俏脸微红，怒斥道：“谁想你了！”

　　秦木是因为在赵局长家中感受到家庭的温暖，让他想起云雅对自己的关系，这才一见面，没有经过任何考虑就脱口而出，之后才发现不妥。

　　可话已经说出口，再也不能收回，于是就话锋一转，道：“你们怎么了？好像不太高兴！”

　　闻言，云雅和张燕的神色就沉了下来，云雅转身走向落地窗前，道：“对面的事情你看到了吗？”

　　秦木神色一动，来到云雅身边，看着对面的大厦，淡笑道：“看到了，你是怕对方抢你的生意？”

　　张燕立刻接口：“那不是抢生意，而是就是针对我们来的，对方是兴华集团出资创建！”

　　“兴化集团……”秦木神色一动，第一次陪云雅逛街的时候，遇到的刘玉儿就是兴化集团老总的情妇，和云雅也是对头，那种种事情联系在一起，傻子都明白对面的美体中心出现的意义所在了。

　　“那又如何？”

　　“兴化集团的资本在我们之上，他们在我们对面开出这样一个门店，意思就不用多说，而且，刚才兴华集团的少董也已经来了，虽然他说是没有针对我们的意思，但他话中的骄傲之意，说明他的底气很足，有将我天雅国际打压下去的底气，这才是让我不安的地方！”

　　秦木的神色又是一动，照云雅的话来说，那刚才与自己擦身而过的青年就是兴华集团的少董了。

　　微微沉吟一下，秦木就笑道：“放心吧，不管他们有怎样的底气，有我在，没有人能打压天雅国际！”

　　闻言，张燕是双眼一亮，认识秦木的这段时间里，不管是任何事情，秦木都能完美的解决，这就让她对其深信不疑。

　　云雅却撇撇嘴，没好气地说道：“你连对方的底牌是什么都不知道，凭什么这么自信！”

　　“自信源于实力！”

　　云雅顿时气急，出于对秦木的相信，她也没有在这个话题上继续下去，反而是轻叱道：“说，这一天一夜你去干什么了？”

　　秦木微微一笑，转而来到云雅的办公桌前，这才将手中的千机盒放下。

　　“这是什么？”

　　秦木当然不会对云雅隐瞒什么，就将昨天和林哥、猴子离开之后的事情，一五一十的说了出来，包括这个千机盒与盒内的冰龙针。

　　“你竟然去了军属大院，哪里可不是一般人能够进入的，不管是什么身份，如果没有得到里面人的邀请，是绝对进不去的！”

　　“而且，你的运气还真好，竟然得到了一件传说之物！”

　　秦木微微一笑：“军属大院的确是戒备森严，里面的先天之境的人都不少，堪称龙潭虎穴，至于这冰龙针，我也没有想到会是这样的结果！”

　　云雅却是一笑：“这有什么，冰龙针在你手中才能物尽其用，才能展现出其应有的光彩，要是我也会传给你的！”说着，她就咯咯笑了起来。

　　“哦……对了秦木，今天下午王夫人会来，你就别乱走了，她对你的百花浴很是满意，现在就期待你为其施针呢！”

　　“而且，王夫人还把我们的百花浴介绍给其他的贵妇人，如今我天雅国际的名声也在上流圈子内逐渐打响，这些可多亏了你！”

　　秦木点点头：“这不算什么，你高兴就好！”

　　云雅甜甜一笑，她当然明白秦木在天雅国际内所做的事情，并不是为了其他，而只是单纯的为了自己罢了。

　　但云雅的笑容因为秦木接下来的一句话，就彻底冻结。

　　“云雅，你修炼的怎么样了？”

　　“呃……”云雅惊愕一下，立刻就说道：“这还用你说，就算你不在，我也是很用功的！”

　　“嗯，那就好，等你将百转千回纯属运用之后，我再传你其他武学！”

　　就在这时，张燕却突然开口道：“秦木，你看我能不能修行？”

　　张燕的神色有些忐忑，她没想过会和秦木那样厉害，只要有自保的能力就好。

　　秦木惊讶的看了一眼张燕，沉吟一下，才说道：“可以是可以，但……”

　　闻言，张燕立刻露出一丝失望之色，云雅也露出一丝焦急，张燕是她的好姐妹，她当然也希望张燕越强越好。

　　“秦木，你就不能想想办法，你不也成功将我带上了修行之路了吗？”


第35章 云峰受伤

　　听到云雅的话，秦木却摇摇头，道：“你们不一样的，你之前虽然是普通人，但由于你经常练习那什么跆拳道，身体比较好，即使这样，我还是费了大力气才将你推至后天中期，但与你相比，张燕的身体就差了很多！”

　　“真的就没有别的办法了吗？”

　　秦木却是一笑：“办法不是没有，只不过，要付出的多一点！”

　　“这样吧，张燕你在今后的一个月内多多锻炼一下身体，一个月后，我会为你针灸，帮你梳理经脉，每天一次，坚持一个月，最后我再帮你聚气，虽然不能让你一举进入后天中期，但后天初期还是没问题的！”

　　“谢谢你……”

　　秦木微微一笑：“进入修行之后的成就，就完全靠自己了，即使起步晚，只要肯努力，同样能变得越来越强，就算是天才，不用功修行也不会有什么大成就，修行之路不进则退！”

　　听到秦木的话，张燕是认真的点点头，但云雅却狐疑的看了一眼秦木，道：“我怎么感觉这话是再说我啊！”

　　“你可以这么想！”

　　“你……”

　　秦木不等云雅说什么，就再次说道：“云雅，张燕这一个月的锻炼，你就督促着吧！”

　　云雅嘿嘿一笑：“没问题！”她这几天一直被秦木逼着练功，现在终于能找到一个替代品了，当然要尽心尽力的督促。

　　之后，秦木就在办公室内就地而坐，开始调息。

　　云雅看着秦木那犹如睡去的脸庞，微微笑道：“看来他为人治病也累的不轻！”

　　“云姐，这千机盒？”

　　云雅扭头看了一眼桌子上的千机盒，神情顿时变得凝重：“张燕，这冰龙针的事情，绝对不能让任何人知道！”

　　“我明白！”如此一件无价之宝，如果消息传开，恐怕会引来无数觊觎之人，那时，别说秦木，恐怕连他们都难脱干系。

　　下午，王夫人不但来了，还带来了几个贵妇人，要让她们亲眼见见秦木的神奇针灸之术。

　　相比第一次见到王夫人而言，现在的她体重下降的虽然不明白，但皮肤却变得光滑许多，脸色也变得更加红润，这也是王夫人对秦木倍感满意的原因。

　　在云雅、张燕和那些贵妇人的面，秦木再次为王夫人施针，没有上次的大汗淋漓，甚至没有一点动静，这让那些贵妇人又惊又疑。

　　等到王夫人醒来，并亲口说浑身舒坦许多之后，那些贵妇人才半信半疑的亲自试验一下，结果是皆大欢喜。

　　实际上，这些贵妇人也不像王夫人那么胖，甚至有的还很苗条美艳，只是她们这样的人有钱，有背景又有时间，只要能让自己变得更加美丽的东西，她们当然要试上一试。

　　秦木对于这些贵妇人的赞扬，表现的很是淡然，并很快离开，但云雅却趁机与对方打得火热，最后更是互称姐妹。

　　云雅既然被誉为商界才女，那她在做生意方面，绝对不是秦木所能相比，也很清楚和这些贵妇人打好关系的意义是什么。

　　秦木为她拉了客户，她就要让这些客户满意。

　　傍晚，秦木和云雅才一同离开天雅国际，返回山河小区。

　　当他们回到家，家中就只有仲伯一个人，云峰还没有回来。

　　“秦木，想吃点什么，我去给你做？”

　　闻言，仲伯就呵呵一笑：“小姐难得下厨做饭啊！”

　　云雅俏脸微红，随之就说道：“我是看他有功而已……”

　　秦木摇头一笑：“还是我来吧，那些西餐我吃不习惯！”熟悉了，秦木也就没有那么客气了。

　　闻言，云雅顿时露出一丝好奇：“你还会做饭？”

　　“那有什么，以前不管我师父在不在，都是由我做饭的！”

　　云雅拉着秦木来到厨房，就从冰箱内拿出各种各样的菜，然后就饶有兴致的站在一旁看着，就连仲伯也站在门口，含笑看着。

　　秦木显得很是随意，菜刀入手就快速翻转起来，那些蔬菜在其刀下，快速被分开，且大小相同，并自动入锅，仿佛被一股无形的力量控制一般。

　　紧接着，秦木就熟练的翻炒起来，看那娴熟的动作，不知道的还以为他是一个大厨，比大厨还要轻松自如。

　　当这道菜熟了之后，秦木微微一震炒锅，那锅内的菜就纷纷跃起，在空中划出一道优美的弧线，完整的落在旁边的盘子中，一点都没有洒出。

　　看着整个行云流水般的过程，还有你扑鼻的香味，云雅的双眸是越来越亮，简直就和看到一件宝贝一样。

　　紧接着，秦木就再次以同样的手法，分解另外一种菜。

　　云雅仿佛是想到了什么，急忙对仲伯说道：“仲伯，麻烦您去买几个馒头！”

　　“没问题！”仲伯笑了笑，就转身离开。

　　“啧啧……只是看着就让人食指大动！”云雅狠狠的嗅了一下那道菜的香味，一脸的陶醉。

　　秦木头也不会地说道：“如果你喜欢，我每天都可以为你做的！”

　　“真的……”

　　“当然！”

　　“那就一言为定！”

　　“你这个保镖真的不错，不但实力强，医术更是超凡脱俗，就连厨艺都让人流连忘返，我现在都怀疑你还有什么不懂的！”

　　秦木的双手不停，嘴上淡淡地说道：“一个人生活的久了，就什么都会了！”

　　“今后你不会再是一个人！”

　　听到云雅的声音，秦木的手突然一顿，但只有一瞬间就再次动了起来，轻笑一声道：“我还要保护你，当然不会再是一个人，只是已经学会的东西是不会再忘了！”

　　云雅悄悄来到秦木身后，看着那修长的背影，眸中闪烁着异样的光芒，凑到秦木身边，看着秦木的侧脸，笑道：“那我以后不就有福了！”

　　秦木扭头看了一眼有些俏皮的云雅，笑了笑：“那你是不是要感谢我呢？”

　　“你要我怎么感谢你呢？”

　　看着那近在咫尺的俏脸，秦木的眼神也变得柔和，甚至有了一丝失神。

　　感受到秦木的目光，云雅俏脸微红，但她并没有躲避，也默默的与其对视。

　　可就在两人之间的气氛变得有些旖旎的时候，却突然传来一脚步声，立刻将两人惊醒。

　　秦木急忙转移视线，云雅也红着脸立刻站直了身体。

　　刚刚走到厨房门口的仲伯，仿佛是感觉到气氛有些不对劲，轻咳一声：“我是不是回来的不是时候？”

　　秦木的背影僵硬一下，就恢复正常，而云雅则是羞恼的一跺脚，立刻走出厨房，并说道：“等做好了叫我！”

　　仅仅片刻，秦木就整了四个色香味俱全的菜肴，秦木三人相对而坐，有滋有味的品尝着。

　　可他们才吃到一半，就听到外面传来女子的叫喊声。

　　“云姐……”

　　听到这个略带慌乱的声音，云雅和秦木均是神色一动，并双双起身，快速走了出去。

　　当他们刚走出客厅，就看到院子里走来两道身影，相互搀扶，脚步踉跄，很是狼狈。

　　可看到这两人，秦木和云雅的脸色骤然大变，云雅更是惊呼道：“小峰，你怎么了？”

　　这两人正是云峰和黎清韵，只是现在他们都有些狼狈，黎清韵还好，身上并没有伤势，可云峰身上的伤口却不止一处，那身衣服早已破烂不堪。

　　在其右腿上还有一处被布条扎起的伤口，即使如此还是有鲜血不断流出，足见这道伤口的深度。

　　看了一眼焦急的云雅，云峰却咧嘴一笑：“没事，只是一些皮外伤而已！”

　　云雅也没有多问，赶紧搀着云峰进入客厅。

　　当云峰在沙发上坐下之后，秦木才来到跟前，就直接扯开云峰腿上的布条，露出一道尺长深可见骨的伤口。

　　看到这一幕，云雅和黎清韵的俏脸顿时大变，她们何曾见过如此血腥的画面，尤其是还出现在云峰身上。

　　秦木却神色不变，随手拿出随身携带的银针，就刺入伤口周围，转眼间，那伤口的鲜血就完全止住。

　　“呵呵……还是秦木的手段利落！”云峰呵呵一笑，一点都不在意身上的伤势。

　　云雅却厉声道：“到底发生了什么事？”

　　黎清韵急忙道：“云姐，是这样的……”

　　从黎清韵口中，秦木三人也很快就知道了事情的整个经过，原来放学之后，云峰就和黎清韵一起出去玩了，可就在云峰去商店买东西，黎清韵在路边等他的时候，意外发生了。

　　一辆车突然停在黎清韵身边，并快速从中下来一群蒙面人竟然想要劫持黎清韵，好在云峰发现的快，只是让他没有想到的是，那辆车内再次下来几个人，同样是蒙着面，但实力却很强。

　　“要不是最后突然出现一个青年，我们恐怕就真的回不来了！”

　　云雅寒声道：“知道是谁吗？”

　　“不知道！”

　　“该死……”云雅是又急又怒，云峰是她弟弟，如今变成这幅模样，却连是谁做的都不知道，这让她如何不气不怒。

　　秦木却是神色微动，开口问道：“云峰，那些人都是什么实力？”


第36章 找上门去

　　云峰沉思了一下才说道：“有后天中期，也有一个后天巅峰的人，不得不说他们联起手来，我还真的难以招架，幸好最后出现一个过路的青年，不但是后天巅峰，而且很强，这才惊退了那些人！”

　　秦木点点头，又看向黎清韵，问道：“你想想有没有和什么人有过恩怨？”

　　听到这话，黎清韵还没有开口，云峰就接口道：“清韵没有什么背景，也是住校生，大部分时间都在校园内，很少外出，怎么会得罪那样的人！”

　　秦木眼带深意的看了一眼云峰，话锋一转，道：“那你和他们交过手，应该能看出他们的功夫吧？”

　　“这……没看清！”云峰眼神闪烁一下，就尴尬笑道。

　　“哦……从你的伤势来看，其中一人用的应该是鹰爪功之类的功夫，而且有人用刀，如果我没有猜错，那人用的还是双刀吧！”

　　“呃……”云峰惊愕。

　　黎清韵却是狠狠的点点头，道：“对，有一个人用的是双刀，而且是日本的武士刀！”

　　“原来如此！”秦木若有所悟的点点头。

　　云雅仿佛也看出了什么，立刻对云峰厉声说道：“你还有什么隐瞒的，马上给我说出来！”

　　云峰无奈的一笑：“就这些了！”

　　“真的？”

　　“我大概能猜出是什么人，但我想自己解决，所以才没有告诉你们！”

　　“你要是能自己解决，就不会变成现在这个样子了，说，到底是谁？”

　　“秦木应该已经知道了！”

　　看到云雅投过来的目光，秦木微微一笑：“鲁渊和佐藤正一！”

　　“是他们……”云雅和黎清韵的俏脸齐齐一变，但随之就被怒火所取代。

　　“好了，这件事你们就不用操心了，明天我就走一趟！”

　　听到秦木的话，云峰立刻说道：“不行，他们留给我的，我要亲手讨还！”

　　“你……”云雅顿时有种暴走的冲动。

　　秦木急忙按住云雅的秀肩，轻笑道：“云雅，你别这样，云峰说的没错，有些事情就是要亲自去做！”

　　“不过，明天我还是会走一趟，他们找你的麻烦好说，但他们却打你女朋友的注意，这就不能这么算了，不然，他们还是会有下次的！”

　　闻言，黎清韵是俏脸微红，却没有说什么，云峰则是正色的点点头，他就算受到重伤也无所谓，但黎清韵却是普通人，万一发生了什么，那就是后悔莫及了。

　　“云雅，你去找点药给云峰敷上，休息几天就没事了！”

　　有秦木在，云峰受伤的事情很快就被平息下去，甚至在云雅为云峰上完药之后，就被秦木要求去练功了。

　　尽管云雅不情愿，尽管她以云峰受伤为理由，却都不能改变秦木的心意。

　　最终在云峰和仲伯似笑非笑的表情中，在黎清韵诧异的眼神中，云雅只能无奈的走进练功室，开始苦修百转千回。

　　看着秦木和云雅进入练功室，黎清韵才低声问道：“秦木这么逼迫云姐，就不怕云姐生气？”

　　云峰嘿嘿一笑：“这你就不懂了，秦木是老姐的保镖，平常什么事都会依着老姐，但只要说到练功，他就完全变了一个人，绝对不容置疑！”

　　“就算老姐生气也没用，如果晚上不练功，秦木就会让她站着一夜，想动都动不了，啧啧……要是我也宁愿练功，不愿干巴巴的被站上一夜！”

　　“他就不怕云姐事后报复？”

　　云峰撇撇嘴，道：“面对一个比自己强出很多的人，你就算想要报复，还没有出手就被对方看穿了，怎么报复？”

　　“而且，她也不舍得啊！”

　　闻言，黎清韵忍不住扑哧一笑，如果现在她再不明白云雅和秦木的关系，那她就傻了。

　　云峰，黎清韵和仲伯三人都没有休息，就坐在客厅里闲聊。

　　不时还能听到练功室中传出云雅的咆哮声和秦木的冷斥之声。

　　“混蛋秦木，我不就是动作错了一点，至于下手这么狠吗？”

　　啪的一声脆响响起，伴随着云雅的一声惊叫。

　　“混蛋，信不信我掐死你？”

　　“手的动作错了！”秦木冷斥一声后，又是一声竹笋炒肉片的声音。

　　“你……”

　　“少废话，不想受皮肉之苦，就专心点！”

　　只是听着那不断传来的声音，黎清韵就是眉头直跳，忍不住低声问道：“秦木真能下得去手？”

　　云峰轻笑一声：“明天你就知道了！”

　　次日清晨，黎清韵终于看到了云雅的情况，由于穿着运动服，身上如何看不出，但那双玉手却是有几道紫色瘀痕，尤为醒目。

　　“云姐，你没事吧？”

　　云雅微微一笑：“没事！”

　　她随之转向秦木，脸色也是立刻改变，没好气地说道：“我上去洗个澡，你去给我准备点饭，我一会去公司！”

　　“嗯……没问题！”

　　练功前和练功后，黎清韵终于明白云峰说的事实，并亲眼见证秦木的精湛厨艺，这一点连云峰都大感意外。

　　饭后，秦木就送云雅去公司，云峰和黎清韵都没有去上学，留在家里。

　　直到秦木看着云雅进入公司大楼，才转身离开，快速赶往学校。

　　看着秦木离去的背影，云雅的玉颜上才露出淡淡的微笑。

　　“难道这就是传说中的倚窗望情郎？”张燕的声音突然响起，尽显调笑之意。

　　“滚一边去……今天公司的事情，我自己处理，你就好好给我锻炼身体，我会好好的看着你！”

　　当秦木回到校园的时候，正好是上课时间，他只能暂时压下寻找鲁渊和佐藤正一的打算，走进X3班。

　　此时上课的老师，正是前天秦木请假未被批准的那个老师，当他看到迟到的秦木，脸色阴沉地说道：“秦木，上次你未经批准强行离开，现在又迟到，我现在已老师的身份罚你扫一个月的厕所，你可有异议？”

　　听到这话，全班的学生全部露出古怪之色，有的更是讥嘲出声。

　　秦木微微一愣，不过，他还是点点头：“没有异议！”

　　“嗯……进来上课吧！”

　　整整一节课，秦木表现的都很安静，也的确在认真的听着，尽管他知道这些东西并不能为自己带来什么好处，但既然来了，就不能浪费。

　　时间很快就过去，一节课也很快就结束了，秦木也立刻离开教室，并往楼上走去。

　　如果X3班是整个燕大最混乱的一个班级，那X1班就是全校最顶尖的一个班级，在这个班级的学生，不管是不是修行之人，但绝对是学习上的拔尖学生。

　　一般情况下，X3班的人是绝对不会来X1班的，但今天，秦木就来了，并神色淡然的站在X1班的门口，目光在教室内扫视着。

　　他还没有找到自己想要找的人，还在教室中的人，就已经全部看到了他，其中更是传来两个声音：“秦木……”

　　“鲁渊、佐藤正一，是你们自己出来一下，还是我进去？”

　　秦木的话，瞬间惊动全场，这是什么地方，什么时候有人敢来这里挑衅，即使与鲁渊有怨，也只会在外面解决，绝对不会来这里，因为来这里挑衅，就不只是在挑衅一个人，而是挑衅整个X1班。

　　果不其然，在秦木的话落地之后，这里的所有人的脸色都沉了下来，一个白衣胜雪的女子突然起身，道：“秦木，你这是在做什么？”

　　“东方雪……”秦木也有些意外，没想到东方雪会在这里。

　　秦木淡淡地说道：“没什么，我只是来和他们说一件事情罢了！”

　　“有什么事情，你非要来这里说？”

　　“不来这里，我又怎么能找到他们？”

　　听到秦木的话，众人再次惊诧，东方雪是什么人，不但是绝顶高手，而且还是整个燕大排名前三的校花，再加上其背景惊人，放眼整个燕大，谁对其说话都是客客气气，何曾听过一个男生对其这样说话。

　　东方雪深吸一口气，道：“你想做什么，我不会过问，但我要奉劝你一句，不要在这里闹事？”

　　“啧啧……这还是我们的冰雪美人吗？什么时候，对那些臭男人如此客气了！”一个女子的笑声突然传来，并缓缓从人群中站起，刹那间，就如鹤立鸡群般显眼。

　　这个女子二十岁左右，足有一米七出头的身高，酒红色的短发，精致无暇的瓜子脸，凹凸有致的完美身姿，绝对是倾国倾城。

　　她的美丽和东方雪不相上下，但气质却完全相反，东方雪的清冷如雪，她却如火焰一般，绝美的玉颜上还挂着邪意的笑容。

　　东方雪冷冷的看了她一眼，道：“小鱼儿，我的事情还轮不到你管！”

　　这叫小鱼儿的女子咯咯一笑：“我亲爱的小雪，你的事情我当然不会管，只是好奇而已！”

　　“小鱼儿……”秦木惊咦一声，但真正让他惊讶的不是这女子的美丽，也不是她的名字，而是她的实力，竟然和东方雪一样，是先天之境的人。

　　可让秦木没有想到的是，他的这一声惊咦，却让在场的人全部变色，东方雪眼眸中却闪过一丝笑意。


第37章 灵天御剑流

　　小鱼儿那本是挂着邪笑的玉颜，顿时冷了下来，道：“小子，你算什么东西，小鱼儿是你能叫的吗？”

　　小鱼儿这个名字，在燕大之中，几乎没有人不知道，但只有东方雪才能这么叫，其余的人谁也不敢。

　　秦木却淡淡一笑：“名字存在的意义，就是被别人称呼的！”

　　“小子，你的嘴皮子倒是不错，不过，我看你是找死！”话音落，小鱼儿就骤然而动，犹如一道红色闪电冲向秦木。

　　秦木双眼一缩，小鱼儿可是先天之境的人，岂能大意。

　　可就在这时，一道白色闪电也突然出现，并立刻与红色闪电相撞，一声轻爆声传来，东方雪就和小鱼儿齐齐后退一步。

　　“你这是什么意思？”小鱼儿的俏脸有些阴沉。

　　东方雪却冷冷地说道：“他还要为小婷婷治病，在此之前，他不能出现任何差错！”

　　闻言，小鱼儿的脸色再变，急忙道：“小婷婷怎么了？”

　　“你自己不会去看啊！”

　　“你……”

　　小鱼儿气的一哼，随之就转向秦木，道：“这笔账，我以后再和你算！”

　　秦木却只是淡淡一笑，并没有回答，而是对鲁渊和佐藤正一说道：“如果你们光明正大的对云峰出手，我不会过问，他受伤只能算是技不如人，没有什么好说的！”

　　“但你们若再敢弄一些卑鄙手段，就别怪我不客气，还有你们最好不要对他女朋友黎清韵下手，否则，不管是谁，也保不住你们！”

　　闻言，所有人的目光都转到鲁渊额佐藤正一的身上，并露出了恍然之色。

　　鲁渊和佐藤正一的脸色却是骤变，鲁渊冷笑道：“我不知道你在说什么，云峰受伤管我们什么事，而且，你凭什么说我对黎清韵下手了！”

　　秦木却冷冷一笑，道：“我不需要证据！”

　　闻言，鲁渊和佐藤正一双双变色，秦木的话已经再明白不过，那就是他就已经认定是自己做的。

　　“好大的口气，你以为你是谁？”一个冷冷的声音传来，一个十八九岁的青年就出现在鲁渊二人的前面，正是和秦木有过一次接触的刘枫。

　　秦木漠然道：“我不以为自己是谁，但不管是谁，胆敢伤害我的朋友，就必须要付出代价！”

　　“哼……就看你有没有这样的实力了！”

　　“那我就让你看看，我有没有这样的实力！”话音落，秦木就骤然而动。

　　“秦木……”东方雪立刻开口，她之前已经警告过秦木，不让他在这里动手，可结果还是动手了。

　　秦木的速度很快，瞬息之间就来到刘枫的面前，刘枫双眼紧缩一下，也立刻出掌，带着猛烈的呼啸之声，拍向秦木。

　　“铁砂掌……”

　　秦木冷笑一声，也骤然出掌，没有强大的气息，没有猛烈的风声，只有一种逐步压进的厚重。

　　两掌相撞，一声轰鸣声响起，刘枫脸色大变，并瞬间倒退。

　　“大力金刚掌……”

　　秦木的身体只是一顿，就再次欺身而上，趁你病要你命，他既然来警告某些人，就要达到警告的效果。

　　鲁渊和佐藤正一脸色微变，但也是纷纷出手。

　　可有人比他们更快，一道身影突然出现在秦木面前，右手并成剑指，快速点向秦木面门。

　　“一刀流！”

　　秦木双眼一缩，右手也化掌为指，瞬间点在对方的剑指上，一声轻爆声传来，一股无形的气劲瞬间蔓延，犹如狂风在众人身上扫过。

　　离他们较近的桌子上，书本纷纷散落，刹那间，教室内就变得有些狼藉。

　　这个突然出现的人的身体只是一顿，而秦木则是连退数步才算稳住身体。

　　这时一个二十岁左右的青年，不足一米八的身高，在此时并不怎么显眼，但在场的人谁也不敢将其小觑，因为他也是一个先天之境的人。

　　“先天之境……”秦木的神色也有些凝重，不管怎么自信，先天之境的人毕竟还是比自己强，这一点是无法否认的。

　　“你是谁？”

　　青年淡淡一笑：“伊藤骏……”

　　“这里不是你来闹事的地方，还是请离开吧！”

　　秦木轻笑一声：“的确是卧虎藏龙的地方，秦木领教了！”

　　“不过，我说过的话不会改变！”说完，他就转身离开。

　　但伊藤骏眼中却闪过一道冷光，淡淡开口道：“秦木，你难道就这么离开吗？”

　　闻言，东方雪的眼神波动一下，上官鱼却露出了似笑非笑之色，就连其他人的神情也不尽相同，不过，大部分都露出了看好戏的神态。

　　秦木脚下一顿，头也不回地说道：“你难道还要送我一程吗？”

　　“你把这里弄得一片狼藉，是不是要收拾一下才走呢？”

　　“哦……如果我说不呢？”

　　“那你就这么离开，恐怕大家也不会同意！”

　　秦木沉默一下，随之就转过身来，目光在众人身上扫过，他不得不说这里的强者不少，先天之境的人都不止东方雪三个人，只是他们纯属在看戏罢了。

　　本以为秦木转身是要服软，但秦木的一句话，却让所有人变色。

　　“你们不同意，又能如何？”

　　这句话一出口，瞬间就犯了众怒，别说其他人，就连东方雪也是露出一丝怒气。

　　伊藤骏却突然一笑：“你很狂妄，那就让我看看你有没有狂妄的资本！”话一落，他就骤然而动，冲向秦木。

　　秦木冷笑一声：“不要以为你是先天之境的人，就真的吃定我了！”

　　秦木的身体也是快速而动，不过与伊藤骏的直线冲击不同，他更像是围绕在伊藤骏在动，且越来越快，在众人眼中，仿佛出现了数个秦木，每一个都如此的飘渺飘逸。

　　东方雪眼神一亮，低囔道：“百转千回！”

　　伊藤骏双眼一缩，但随之就是冷冷一笑：“你的身法很好，但在绝对的实力面前，这些都不算什么！”

　　他的右手剑指上突然亮起淡淡的白光，并瞬间在空中划出一道白色闪电，直接从几个秦木身影上穿过，直逼其本尊。

　　上官鱼啧啧一笑：“伊藤骏的一刀流早已达到炉火纯青的地步，而且他的境界还是先天，又岂是一个后天巅峰的小子所能抵挡！”

　　东方雪却淡淡地说道：“那可不一定！”

　　“哦，是吗？”上官鱼却显得很不在意。

　　秦木的身体在伊藤骏的剑指下暴露出来，而他竟然也不在加速，反而就这么停了下来，右掌缓缓拍出，和那急速而来的剑指，简直就是两个极端，一个快，一个慢，一个威力惊人，一个柔弱无力。

　　但就在两者相遇的瞬间，秦木的手掌轻轻摆动，就将伊藤骏的剑指滑向一边，与此同时，他的手掌也贴着对方的手臂上行，直逼其下肋。

　　伊藤骏脸色一变：“四两拨千斤！”

　　他的手臂不动，剑指却突然转向，直接刺向秦木的肩膀。

　　“你果然很强！”秦木轻笑一声，身体骤然后退，他当然不可能和对方以伤换伤，那样吃亏的只会是自己。

　　伊藤骏却冷哼一声，剑指上的白色光芒瞬间暴涨，并直接激射而出，犹如一柄白色小刀，瞬间来到秦木面前。

　　“灵天御剑流……”

　　秦木脸色骤变，但现在他还在后退，可速度根本不可能快过这道内气凝成的小刀攻击。

　　秦木没有躲，也躲不过去，猛地吸了一口气，随之就大吼一声。

　　“吼……”

　　吼声起，一股肉眼可见的气浪瞬间蔓延全场，在场的众人全部色变，有的人更是痛苦的掩上了双耳。

　　班级的窗户瞬间炸裂，就连那些桌椅也是纷纷断裂，转眼间，整个班级就变得狼藉不堪。

　　这一声犹如惊雷一般的大吼，瞬间将面前的白色小刀震散，就连伊藤骏都不由的被那股气浪逼退一步。

　　“狮子吼……”

　　此时，在场所有人的脸色都有些不好看，那些普通人本来只是看热闹，只是这场热闹的动静太大了，大的他们都受到牵连，而损失严重。

　　而那些修行之人，不管是后天还是先天，他们的神色都很是凝重，对于秦木身怀狮子吼的震惊。

　　秦木的脸色也微微发白，可见他施展这狮子吼还是有些吃力。

　　在X1班内大乱的时候，这幢大楼的所有人都听到了那一声大吼，有的反应较快，立刻就从那炸裂的玻璃想到是上面X1班出事了，并纷纷冲出教室，想要去看看热闹。

　　而在一楼的教师办公室中，也是被一声大吼惊醒，其中一个满脸胡渣的中年男子，更是低骂一声：“奶奶的，狮子吼都出来了，这是要将房子拆了吗！”

　　话声中，他就从椅子上消失不见。

　　伊藤骏和秦木相对而立，彼此的神色都很是凝重，伊藤骏没有想到秦木会这么强，秦木也没有想到对方这么强，而且只有他才明白，刚才短短的交手中，自己已经处在下风。

　　东方雪看了一眼周围的狼藉情形，也是面带苦笑，自己的桌子都已经七零八碎，就更不用说其他人的了。

　　如果之前还是几个学生的小打小闹，现在却是大事情了，损坏这么多东西，学校的人必须要出面的。


第38章 引龙手

　　“奶奶的，这是谁做的？”就在众人沉默之际，一声骂咧咧的声音传来，教室门口就走进来一个满脸胡渣的中年人。

　　当他看清教室内的情况之后，脸色再变，目光在秦木和伊藤骏身上扫过，道：“这是你们两个做的？”

　　看到这个中年人，秦木的眼神再次一动，对方竟然也是先天之境的人，而且很强。

　　伊藤骏深吸一口气，立刻露出一丝笑容，道：“王主任，这事可不是我做的！”

　　“那就是你小子了？”

　　秦木也没有否认，点头道：“是我！”

　　“很好，你承认就行！”随之，他就对众人说道：“你们统计一下自己的损失，让这小子赔偿！”

　　可还没等众人回答，秦木就干脆说道：“不用算了，我没钱！”

　　“呃……”众人顿时惊愕。

　　“哎呦喂，你没钱很了不起吗？”

　　秦木耸耸肩，一副光脚不怕穿鞋的姿态，反正自己没钱，你们看着办。

　　王主任摩挲着下巴，露出沉思之色，面对如此光棍的一个家伙，怎么惩罚才算合适是个问题。

　　可就在这时，东方雪却突然开口，道：“主任，这里的损失，就有我来替他赔偿吧！”

　　“咦……他是你朋友？”

　　“不是……”

　　王主任点点头，道：“既然这样，那就这样做吧，但是你小子竟然在教室内捣乱，事情就不能这么轻易算了，从今天起，这桩教学楼的全部垃圾就有你负责打扫！”

　　秦木无所谓地说道：“多长时间？”

　　“三个月……”

　　秦木眉头一皱，但也只能点头，以学生和学校的立场来说，自己的确是犯了错，惩罚也是应该的。

　　秦木随之对东方雪说道：“多谢，你的这个人情，我会还的！”

　　闻言，东方雪眼神一动，如果秦木只是一个单纯的后天巅峰，那他的人情，自己还真的不在乎，可秦木不是，那这个人情就完全不一样了，如果用的得当，绝对能起到大作用。

　　“你的话，我记下了！”

　　“好了，你们将自己的东西收拾一下，剩下的让这小子清理！”

　　秦木本来是要离开，但听到这句话也只能无奈的停下，看着众人各自收拾自己的东西。

　　仅仅片刻，众人就将自己的东西收拾完毕，并全部站到教室外，每个人都似笑非笑的看着秦木，那表情，那情景，就像是在看马戏一般。

　　王主任站在门口，双手抱胸，道：“小子，你搞破坏倒是挺利索，那你就利索点收拾，别耽误大家上课！”

　　秦木满脸无奈看了一眼狼藉不堪的教室，随之就来到教室中央，深吸一口气，双手前伸，紧接着，双手十指就微微的颤动起来。

　　“咦……这小子想做什么？”

　　不但王主任惊疑，就连外面的那些学生也是如此，但只有东方雪是眼神微动。

　　就在众人惊疑的时候，教室内的情况已经发生了变化，那些散落满地的垃圾和碎裂的桌椅，就仿佛被一股无形的力量吸扯，纷纷而动，往秦木身边汇集。

　　“这是……”王主任双眼一缩，不由的惊咦一声。

　　东方雪眼神再动，曾经她看到过一起秦木能摄起大量碎石的场面，但那时也没有多想，但现在却看得清清楚楚。

　　“王主任，他用的是什么？”东方雪只能开口询问。

　　上官鱼那些人也纷纷竖起了耳朵，想要听听，秦木这种诡异的手段到底是什么来历。

　　“引龙手……”

　　众人反而更加疑惑，他们还是第一次听到这个名字，上官鱼小声问道：“有什么用？”

　　王主任的眼神波动几下，就说道：“扫垃圾是很不错！”

　　闻言，上官鱼忍不住扑哧一笑，就连东方雪也是眼露笑意，不过，她们也看出来王主任不愿多说，她们也就不再多问。

　　在众人的注视下，满地的垃圾已经汇集在秦木身边，并在不断的旋转，仿佛在秦木身外有一团无形的风，在带着这些垃圾旋转。

　　紧接着，秦木的右手缓缓伸向窗外的方向，而随着他的动作，那些快速旋转的垃圾竟然就这么开始向外抛飞，并纷纷坠楼。

　　从始至终，整个过程只不过十几个呼吸，满地的垃圾就完全消失，仿佛被水冲过一般。

　　秦木收回双手，长舒一口气，扭头看了一眼王主任，道：“现在可以了吧？”

　　王主任摸了摸下巴，道：“勉强可以了，之后的三个月，这幢楼的垃圾就交给你了！”

　　秦木脸色一僵，但还是点点头，没说什么，就直接跳窗离开。

　　王主任眼中闪过一道异色，随之就转身对外面的众人说道：“都进来吧，没有了桌子，你们就先站着上课吧！”

　　众人虽然无奈，可也无可奈何。

　　当秦木返回X3班，所看到的是众人怪异的眼神，发生在楼上的动静，他们现在又怎么能不知道呢？

　　这还是第一次有人去X1班去找茬，且真的就大闹一场，差一点将整个X1班都拆了。

　　秦木回到座位之后，就闭目不语，没有人知道他是怎么想的。

　　不但如此，整整一个上午，秦木都很安静，甚至从他回到座位开始，就再也没有睁开过眼睛。

　　如果是别人这样，肯定会被外人当成打坐，可是秦木的打坐，所流露的气息就和睡觉一样。

　　可也是因为发生在X1班的事情，就算感觉秦木在睡觉，也没有打扰，就连老师都只能睁一只眼闭一只眼。

　　秦木的确是在打坐，不管是与伊藤骏交战时所用的狮子吼，还是之后用的引龙手，都消耗了他大量的内气。

　　尤其是狮子吼，他现在施展起来还是有些勉强，但为了当下伊藤静的灵天御剑流，也只能这么做。

　　而且，放学之后还要去军属大院为小婷婷治病，必须要保持丹田元气充足，不能出现任何差错。

　　当放学铃响起，秦木也如时醒来，不过，众人还没有离开，一道亮丽的身影就出现在门口，竟然是东方雪。

　　“秦木……”

　　闻言，众人的目光齐刷刷的转到秦木身上，东方雪是什么人，不但实力强横，更是绝美动人，而且背景惊人，绝对是整个燕大的风云人物。

　　这样的人，绝对是无数青年才俊追求的对象，何曾见过她主动去找一个男人。

　　秦木却恍然一笑，走到东方雪面前，道：“我们走吧！”

　　在众人惊愕的目光中，秦木和东方雪一同离开。

　　两人走出校园之后，就径自走向一辆越野车，只不过，此时在这辆越野车上正站着一个靓丽的身影，竟然是上官鱼。

　　看到并肩而来的秦木和东方雪，上官鱼啧啧一笑：“亲爱的小雪，你这么和一个男生在校园里走，就不怕别人说闲话吗？”

　　东方雪淡淡地说道：“你怎么来了？”

　　“本小姐知道你们要去看小婷婷，我当然也顺便走一趟了！”

　　“你想去你自己去就行了，干嘛非要和我一起！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“本小姐高兴！”

　　恐怕也只有她和东方雪明白，上官鱼尽管去过军属大院，但也是陪着她爷爷一起去的，如果是她自己就必须要有人邀请才行，那里毕竟不是普通的地方。

　　东方雪打开车，上官鱼就不客气的坐了进去，而秦木则是坐在最后面。

　　“先去一趟山河小区，我要拿银针！”

　　东方雪并没有说什么，而上官鱼则是回头看了一眼秦木，道：“看来你小子是住在云峰家了！”

　　“有什么不对吗？”

　　“没什么不对，云峰的姐姐可是一个大美女，三年前可是燕大的首席校花，现在更是年青一代的商界才女，你竟然能住在他家，恐怕你们的关系也不一般吧！”

　　“你是说云雅，我是他的贴身保镖！”秦木不在意地说道。

　　“贴身保镖？”东方雪和上官鱼同时惊咦一声，秦木的实力她们已经见识过，竟然能成为一个女子的贴身保镖，这关系就耐人寻味了。

　　“难怪你会为云峰出头，你们的关系还真的不一般啊！”

　　“要不是他们，我第一次来到燕京也不可能这么顺利，他们帮我很多，我帮他们也是理所应当！”

　　上官鱼似笑非笑的看了一眼秦木，道：“你既然是云雅的贴身保镖，怎么不去保护她的安全，反而来燕大呢？”

　　秦木淡淡一笑：“我本来也不准备来，但云雅非要我来见识见识，我就只能来了！”

　　他说的是实话，却不是全部，毕竟他和面前的两个女子不熟，当然不可能什么话都说。

　　“你那引龙手是什么功夫？”上官鱼显然是有什么话都敢说，没有任何顾忌。

　　东方雪突然开口道：“你怎么这么多废话？”

　　“专心开你的车，本小姐的事情不用你管！”两个绝世美女，且从小玩到大的女子，但一直以来也都是对头。

　　不过，上官鱼也没有再问，她当然知道东方雪的意思，询问别人的功夫，绝对是大忌，弄不好就会引起对方的反感。

　　秦木笑了笑，也没有多说，不是他不愿意说，而是不知道该怎么说，难道要将引龙手的修炼方法告诉对方，那恐怕还不行。

　　十几分钟之后，三人就来到山河小区门口，不过，东方雪和上官鱼都没有下车，就在门口等着秦木。


第39章 无血之症

　　当秦木回到家，就看到黎清韵在准备饭菜，云峰悠闲的在客厅看电视，他们看到秦木回来，也倍感意外。

　　秦木并没有多说，只是简单的交代一句，就带着千机盒离开。

　　即使昨天已经见过千机盒和冰龙针的神奇，当再一次看到，东方雪这些人依旧是心生赞叹。

　　而第一次看到的上官鱼，俏脸上则是尽是震撼，就算是现代的科技，也不一定能造出千机盒这样神奇的东西，更何况是古代。

　　这一次治疗比昨天要顺利的多，就连场中的气氛也轻松许多，小婷婷也没有闭上眼，就那么睁着双眼，好奇的看着秦木为自己施针。

　　整整半个小时，秦木才脸色微白的停下，小婷婷努力的抬抬头，看了一眼身上的八根冰龙针，好奇地问道：“这冰龙针还有这么多，怎么就只用八根？”

　　秦木微微一笑：“如果将全部冰龙针都用上，的确能一次性将你体内的药力完全压制下来，但同时也能将你的身体全部冻结！”

　　“八根冰龙针的效果是不如一百零八根，但对你来说也是最安全的！”

　　小婷婷煞有介事的点点头，随之她的眼神就微微一亮，再次问道：“昨天华爷爷说，只要你每天为我施针，连续十天之后，我就能成为后天巅峰高手，是不是真的？”

　　她年龄还小，并不明白后天巅峰是什么意思，只是照原话叙述而已。

　　听到这话，东方雪和上官鱼均是眼神微动，她们并不知道这件事。

　　秦木摇头一笑：“也对也不对，十天的治疗，只是让我将那股药力完全压制下来，不会再爆发，变成缓缓释放，并不能马上让你成为后天巅峰，但如果你学会运气之法的话，每天修炼一段时间，一两个月就能真的成为后天巅峰了！”

　　“那你要不要教我呢？”

　　秦木淡淡一笑：“刚才你应该能感受到一股热气在你体内流动，当你痊愈之后，就按照那个路线运转内气就行了！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　随之，秦木就快速将小婷婷身上的八根冰龙针取出，并重新放入千机盒内，就告辞离去。

　　任凭赵局长和华博士如何挽留，秦木最终还是离开了，不过，在他走时还不忘对东方雪说道：“我就不和你们一起回学校了！”

　　看着秦木消失，华博士不由的一叹，道：“他好像不太喜欢热闹？”

　　闻言，众人均是神色一动，可以说他们这些人对秦木根本就是一无所知。

　　“老伙计，你知道他的情况吗？”

　　华博士看了一眼赵局长，道：“你是想问什么？”

　　“你别误会，我没有怀疑他的意思，只是想知道他的出身！”赵局长急忙解释。

　　华博士摇摇头，道：“我也不知道，只是曾经听他提过一句，这是他第一次入世，之前都一直和他师傅在雪山修行，具体在那，他师傅是谁，就不得而知了！”

　　“第一次入世？他不会一直以来都与世隔绝吧？”上官鱼诧异道。

　　“好像是，因为他对现代的东西是一无所知，但对于古老的东西，却又像是无所不知！”

　　说着，华博士突然一笑：“幸好他和云雅姐弟的关系不错，不然现在他说不定还在露宿街头，我们也不可能找到他！”

　　在华博士的讲述下，众人也终于对秦木有了一些了解，却也只有那么多而已。

　　秦木的确不喜欢热闹的场合，而且，他救人也不是为了得到什么回报，也就没有必要接受赵局长他们的宴请，那种场面上的客套，他不是很喜欢，也不太懂怎么去应付，还不如离开。

　　秦木离开军属大院之后，并没有去找云雅，也没有返回山河小区，而是去了老中医那里。

　　看到秦木，老中医只是一笑：“你来了！”

　　“嗯……晚辈刚为人治完病，就过来看看！”

　　老人看了一眼秦木手中的千机盒，呵呵笑道：“看来把他交给你是对的！”

　　“不过，这东西既然已经被外人知道，你以后就要留点心，千万不能让这件东西遗失！”

　　“绝对不会！”

　　“呵呵……你的话，老朽相信！”老人的话很淡然，却充满了对秦木的信任，如不是这份不需要言语的信任，他也不可能将冰龙针如此贵重的东西交给秦木。

　　就在这时，一个十岁左右的小男孩跑来，并气喘吁吁的在药馆门前停下，并断断续续地说道：“张……张爷爷，快……快去看看小红姐，她的病……又犯了！”

　　闻言，老中医顿时一惊，二话不说，就关上门，拉着小男孩就要离开。

　　但刚走两步，就停了下来，转首对秦木说道：“老朽还有点事，就不陪你！”说完，就快步离开。

　　秦木一愣，但随之就迈步跟了上去，并说道：“前辈，让我也去看看吧，说不定还能帮上什么忙？”

　　“那好吧！”

　　秦木随着老中医和小男孩，转过几条街，就来到一处比较破败的街道，这里的房屋大部分都已经拆了，留下满地的断壁残垣，还有大型机器在轰鸣作响，清理这些建筑垃圾。

　　但在这一片断壁残垣之中，还有一处院子伫立在哪里，院子并不大，也就是普通人家的小院罢了，但现在却显得有些醒目。

　　此时在小院的门前，却有一些人围在哪里，其中还有一些孩子，场面有些嘈杂。

　　秦木和老中医从人群中挤过去，就看到在一个老奶奶蹲在地上，发出低泣之声，怀里还抱着一个十二三岁的小女孩，只是这个女孩却瘦的皮包骨头，此时更是双目微闭，呼吸短而又急促，就像是窒息了一般。

　　在小女还的右臂上，还有一处伤口，伤口并不大，如果放在普通人身上，也就是小问题，但现在却不断的流血，流出淡红色的血液。

　　老中医急忙来到跟前，道：“发生了什么事，怎么会受伤？”

　　那老奶奶还没有说话，旁边的一个小女孩就指着人群中的几个中年男子，怒声道：“他们又来要我们搬家，我们不愿意，就和他们发生了争执，小红就不小心被撞倒了！”

　　那几人中为首的一个男子冷哼一声：“你们也不用装模作样，吓唬我们啊！”

　　这句话一出口，周围的居民就不愿意了，一个中年妇女立刻开口道：“她都这样了，你们还说风凉话，你们的良心被狗吃了啊！”

　　蹲在地上的老奶奶却急忙说道：“张医师，您快看看她？”

　　老中医看了一眼小女孩的情况，无奈的摇摇头，道：“她的病本来就很危险，现在又受伤，恐怕……”

　　闻言，老奶奶的眼泪流的更急，周围的那些孩子也有的忍不住哭了起来。

　　“无血之症……”

　　听到秦木的惊咦，老中医轻叹一声：“没错，这孩子得的就是无血之症，这种病根本没有医治的办法，以前她不小心受伤，我还能勉强将她挽救过来，但她的病还是越来越严重，现在受伤，我也是束手无策！”

　　秦木蹲下身，道：“让晚辈看看吧！”

　　老中医眼神一亮，急忙为秦木让开地方，秦木也随之将小红平放在地面上，随之从怀中拿出银针，不断的刺进小女孩的体内。

　　随着，秦木的不断施针，小女孩手臂上的鲜血也在逐渐停止，那急促的呼吸也逐渐变得平缓。

　　片刻之后，秦木一停下，老中医就急忙问道：“怎么样，你能不能医好她的病？”

　　秦木神色凝重的摇摇头，道：“她现在可以说已经病入膏肓，想要痊愈我也没有把握，不过，我还是能控制她的病情，以后要好好照顾，倒也能逐渐好转！”

　　“她的身体太虚弱了，如果营养跟得上，也不会这么严重！”

　　闻言，周围的很多人都露出了苦笑，没有人说话。

　　秦木仿佛是感受到了什么，就看了看站在旁边的一些孩子，发现他们一个个也都是面黄肌瘦，明显是长期营养不良所致。

　　老中医轻叹一声：“这些孩子都是孤儿，是老嫂子好心才收留了他们，但她一个人又怎么能支撑下来，要不是这些邻里平常的帮助，恐怕这些孩子……”

　　从老中医的口中，秦木很快就了解了整个事情的经过。

　　这个普通的小院，是老奶奶的家，也是她和这些孩子一起生活的地方，可以说是一个私人的孤儿院，平常就是靠街坊邻居的帮助才艰难度日。

　　但随着城市的规划，这里要被拆迁，周围的居民也都已经搬走的差不多了，就剩下他们这一家。

　　虽然对方有一笔不菲的赔偿，但还不足他们换一套房子，所以他们才一直没有搬走，这也是这次争执的原因，甚至，这样的争执都不止一次了。

　　一方代表着城市的变化与前进，一方代表着底层居民的无奈，当双方难以达成共识的时候，弱势的一方，就会发生悲剧。

　　秦木沉吟一下，看了一眼那些孩子的模样，看了一眼老奶奶苍老的脸孔，突然一笑：“我帮你们处理吧！”


第40章 百花园

　　秦木站起身，缓缓走到那一行拆迁之人的面前，道：“回去告诉你们的老板，三天之后，带着赔偿款来这里，不过，赔偿款要比原来多十万，算是这小女孩的医药费，如果他同意，三天后，我会让他们搬走，如果不同意，你们永远别想他们搬走！”

　　为首的男子惊疑的看了一眼秦木，顿时露出了沉思之色，片刻之后，才说道：“好，你的话我会如实转达，至于结果如何，我不能保证！”

　　“我想他会同意的，否则媒体曝光你们为了拆迁差一点让一个小女孩丧命的话，到时你们损失的就不是十万了！”

　　闻言，这行人的脸色变了又变，可最终也没有说什么，就转身离开。

　　“在这三天内，你们任何人都不能前来打扰他们！”

　　“你放心便是……我们也不愿意多事！”

　　看到那些人走之后，老中医才皱眉道：“你这样……”

　　秦木微微一笑：“放心吧，交给我就行了！”

　　随之，他就拿出手机拨通了一个电话，当听到电话那头的声音，秦木就轻笑道：“云雅，我需要你帮我一个忙？”

　　“哦……什么事？”云雅的声音也充满了惊讶。

　　“帮我在其他地方选一处房子……”秦木说出了自己的想法，并将房子的要求说了一遍，不需要太好，不要在市区，但一定要是独家独院。

　　云雅虽然不知道秦木要做什么，但还是干脆应下，对于秦木的要求，她又怎么能够拒绝，而且这也不是什么大不了的事，只是需要钱罢了，能用钱解决的事，就不是事。

　　“小伙子，这怎么行，我们不能要！”在秦木挂了电话之后，老奶奶就开口拒绝，在如今的时代，一套房子的钱，对于他们来说就是天文数字，她岂能接受一个陌生人的赠予。

　　秦木却淡淡一笑：“奶奶，您就算不为自己着想，也要为这些孩子着想！”

　　“可是……”

　　“要不这样吧，等你们搬了之后，这孤儿院就以我朋友的名义命名，这样就不是无偿赠予了！”

　　“刘奶奶，你就接受吧，难得小伙子这么帮你！”周围的居民也纷纷开口相劝。

　　最终，在众人的支持下，刘奶奶还是答应下来，这件事也终于以圆满的结局落下帷幕。

　　秦木并没有多做停留，看着小红醒来之后，就告辞离去。

　　之后，周围的人才纷纷向老中医询问秦木的来历，但老中医只能无奈摇头，他哪里知道秦木是什么来历，只是说，他值得相信。

　　秦木回到天雅国际之后，才细细和云雅说了整件事的经过，云雅对于这样的事情，当然不会反对，尤其是秦木要这么做，她就更不会拒绝。

　　不过，云雅的头脑绝对比秦木强的太多，不然又怎么能被称之为商界才女。

　　“秦木，之前因为百花浴的事情，我已经在郊区投资了一片百花园，专门种植各种鲜花，供给我们的百花浴，那里的环境不错，且交通方便，由于是刚开始，还没有什么人看管，不如让那些孩子去哪里居住吧，这样他们闲着无事的时候，还能帮帮忙，或许这样他们会平衡一点！”

　　秦木轻笑一声：“你看着办吧！”

　　“嗯……三天后，我和你一起去接走那些孩子，顺便让你看看百花园！”

　　秦木也没有拒绝，尽管他对做生意的事情一窍不通，但因为学校的事情，他暂时是不会回去了，闲着也是闲着。

　　在接下来的几天了，秦木再也没有去上学，白天和云雅一起来公司，中午就会去军属大院为小婷婷治病，在回来的路上还会去看看老中医，并看看孤儿院的那些孩子。

　　晚上，秦木还是会严格的看着云雅练功，不管他们白天的关系多好，只要是练功时候，秦木就像完全变了一个人，严格至极。

　　百花园，是云雅的命名，坐落在燕京城外的郊区，依着一座山坡而建，面积足有数百亩，周围还有一些村庄，倒也不偏僻。

　　百花园的四周，全部被铁网围起来，里面是一个个圆筒形的大棚，各种各样的鲜花已经全部种植上，但由于刚开始，还都没有开花。

　　在百花园的大门外，有一处两层小楼，本来是为在这里的员工建造，目前却只是有两个从天雅国际调过来的保安居住。

　　一辆中巴车缓缓驶来，最终将这里的沉默打破，当车刚一停下，一个个十岁左右的孩子就纷纷跑了下来，小脸上尽是兴奋。

　　而随着刘奶奶一起下车的是一个十七八岁的女孩，虽然穿着普通，却也清秀淡丽。

　　她是刘奶奶的孙女刘小玲，还在上大学，当她听到自己家里要搬家，这才请假一天。

　　他们这一次搬家，几乎什么都没有带，只是带了一些随身的衣物而已，倒也简单。

　　当秦木和云雅下车之后，刘小玲就搀着刘奶奶躬身一礼，道：“谢谢你们？”

　　看到这一幕，周围的那些孩子也是照学照做的对着秦木二人躬身，齐声道：“谢谢……”

　　云雅轻笑一声：“你们不用这么客气，而且我这百花园也需要人看，你们正好解决我一个问题，应该是我谢谢你们才是！”

　　那些孩子是似懂非懂，而刘小玲祖孙俩却是明白，他们这些人不是老人就是小孩子，能帮上什么忙，只是云雅为了让他们安心才这么做的。

　　“你们这里如果缺什么尽管说，我会帮你们解决！”

　　刘小玲犹豫了一下，才说道：“云姐，我学的是蔬果栽培，应该能帮一点忙！”

　　闻言，云雅顿时一笑：“那感情好，那你什么时候毕业了，我就把这百花园交给你管理怎么样？”

　　刘小玲顿时露出了惊喜之色，她上的只是普通大学，而且还不是什么好的专业，毕业之后还不知道会怎么样，而现在，已经决定了她将有一个好的归宿。

　　“谢谢你云姐……”

　　“不过，你也要好好做，不然的话，我可是会炒你鱿鱼的！”

　　“我一定不会让云姐失望！”刘小玲的回答斩金截铁，以后的岁月，她的确成为天涯国际高层之一，主管全国各地的百花园。

　　在秦木的帮助下，很快就将众人的住处安置妥当，之后云雅、刘小玲和刘奶奶就有说有笑的闲聊起来，在做生意方面，秦木远远不如，在人情交际方面，秦木还是不如。

　　但秦木也没有闲着，就在那幢小楼前，和那些孩子打得火热。

　　“小红，你的病很严重，以后要多多注意，我每天还会来为你梳理一下身体，再传你一套引气之法，随着你的不断练习，你的身体也会逐渐好转，最终痊愈也不是没有可能！”

　　小红不知道什么引气之法，但秦木的话，她还是无条件的相信，并狠狠的点点头。

　　秦木微微一笑，就看向周围的孩子，道：“小家伙们，你们想不想变强？”

　　“想……”众人异口同声，尽管他们并不清楚这所谓的变强是什么意思。

　　“你们想不想不再受人欺负？”

　　“想……”

　　“想不想保护自己的亲人？”

　　“想……”

　　“我会传授你们武功，你们一定要好好练习，想要变强就要努力，比别人更加努力才行！”

　　“好……”

　　他们的回答决定了他们的未来，决定了他们在未来的某一天，成为秦木不可或缺的一股力量，成为秦木暗中势力的一张王牌。

　　看着这些孩子青稚的脸孔，秦木微微一笑：“你们现在盘膝而坐，我教你们运气之法！”

　　这些孩子最大的也就是小红这样十二三岁，小的只有十岁而已，但没有一个人犹豫，赶紧就地而坐。

　　随后，秦木就双手贴在一个孩子背后，用自己的内气在其体内游走一圈，一个接一个。

　　片刻之后，当秦木在所有孩子身上都做过一次之后，他才说道：“我这样做，就是让你们先熟悉一些内气，以后你们每天要抽出一些时间打坐，感受体内的气息，什么时候感受到丹田有一股气之后，就按照刚才的方法，让其在体内游走！”

　　“这个过程需要时间，而且会很枯燥，如果你们放弃了，那就再也没有机会了！”

　　“我们不会的……”

　　“嗯……如果你们谁第一个感受到丹田之气，并成功在体内运行一圈的话，我会奖励他，额外传授他一套武功！”

　　闻言，这些孩子的眼睛顿时亮了，他们不知道那所谓的奖励是什么，但每个孩子都希望得到别人的认可，也希望得到别人没有的奖励。

　　秦木心中暗笑，他就是要激起这些孩子的争胜之心，不然，自己离开之后，他们又不知道变成怎么样，怎么可能忍受那枯燥的修行。

　　但为了真的能让这些孩子有动力，秦木就在他们面前，施展了几种武功，什么拳掌轻功都演练一遍，而且都是气势惊人，看的这些孩子的眼睛贼亮贼亮。

　　之后，不用秦木多说，这些小家伙就开始闭上双眼，用心感受体内的精气。

　　“呵呵……秦木，没想到你还有这样的口才！”云雅和刘小玲祖孙俩也走了过来。


第41章 名校交流会

　　秦木淡淡一笑：“他们的成就如何还是要看他们自己的！”

　　随之，他就对刘奶奶说道：“奶奶，您以后缺什么就和我说，一定要让这些孩子的身体好起来！”

　　刘奶奶看了一眼这些孩子，轻叹道：“只是太麻烦你们了！”

　　“不用担心，小玲以后要帮云雅做事，那就拿她以后的薪水偿还呗！”

　　几人顿时笑了起来，老人的笑声有了欣慰，她明白，曾经的辛苦，都已经过去，这些孩子的未来会变好的。

　　临近中午，秦木和云雅才告辞离去。

　　看着两人离去的背影，刘奶奶感叹道：“他们是好人，好人一定会有好报的！”

　　“奶奶放心，我们以后一定会好好报答他们的！”小红的声音很轻，也有些虚弱，但这些孩子却全部为此认真的点头。

　　“云雅，你来的时候怎么就没想到开辆车！”秦木和云雅并肩都在街道上，这里可是郊区，距离市中心的天雅国际可远着呢！

　　云雅眼珠一转，突然哎呦一声，道：“你不说我还不觉的累，现在怎么办，还有那么远，走不回去了！”

　　“呃……云雅你可是后天中期的人，这才走多远就这么累？”秦木明显不信。

　　云雅却没好气的抬了抬脚，道：“你没看我穿着高跟鞋的吗，能不累吗？”

　　此时的云雅，还穿着一套女式西装，脚上穿着一双黑色的高跟鞋，这样的装束不但勾勒出她那完美的身材，还为其增添几分女强人的味道，只是现在却有些不顾形象。

　　“那怎么办？”秦木眉头一皱，他是不知道穿着高跟鞋是不是真的很累，但看着那足有十公分高的鞋跟，他就真的有些相信了。

　　云雅却毫不犹豫地说道：“背我回去！”

　　“也不知道你们女人为什么都穿这样的鞋，不是自己给自己找罪受吗？”秦木抱怨一句，但还是微微蹲下身。

　　云雅的俏脸上尽是笑意，立刻伏在秦木背上，双臂紧紧的抱着秦木的脖子，嘴上却说道：“你以为我想啊，在公司只能这么穿！”

　　秦木抄起云雅那修长圆润的大腿，心中莫名一荡，但瞬间就压下心中异样的感觉。

　　殊不知，云雅也是俏脸微红，尽管这已经不是第一次被秦木背着走，但对她而言，她还是第一次与男人如此亲近，尽管很喜欢这种感觉，但还是有些不大适应。

　　就这样，两个人静静的在路上走着，且有说有笑，完全不在意路人投过来的目光。

　　本来秦木还想加速，但云雅却不愿意，说那样不舒服，秦木无奈只能慢慢的走着。

　　这一走，就是整整两个小时，走过一条条街道，走过僻静的郊区，穿过喧嚣的闹市，终于回到了天雅国际。

　　不过，秦木并没有进入公司，而是直接赶往军属大院。

　　看着秦木离开，云雅才打一响指，娇笑道：“小子，叫你练功的时候欺负我！”

　　之后的几天日子里，秦木的生活也完全有规律的进行着，往返在天雅国际，山河小区、军属大院和百花园之间，虽然没有去学校，每天的生活倒也充实。

　　当秦木最后一次为小婷婷施针之后，就交代道：“你体内的药力已经被完全压制下来，再也不用担心了！”

　　“那你以后是不是就不来了？”

　　“对……”

　　闻言，小婷婷琼鼻一皱，眼中却闪过一丝狡黠之色，道：“大哥哥，你有没有女朋友？”

　　“你问这个做什么？”

　　“你要是没有女朋友，我给你介绍一个，你看我雪姐姐怎么样？”

　　闻言，赵局长和华博士顿时大笑起来，而东方雪却俏脸微红，轻叱道：“死丫头，你给我闭嘴！”

　　小婷婷却撇撇嘴，道：“难道我说错了，可我和其他小伙伴都是这么说的啊！”

　　“你这死丫头，我看你的屁股又痒了！”

　　“我是病人，你敢打我，我就去东方爷爷那里哭去！”

　　东方雪却不吃这一套，冷哼道：“小丫头，你要是再敢在外面胡说，我见你一次打你一次！”

　　“哼，我才不怕你，过不了多久我也是后天巅峰的人了，到时候，说不定就是我打你屁股了！”

　　东方雪气的一哼，立刻就上前欲要动手，小婷婷也利索，瞬间爬起来，躲到赵局长身后，并挑衅道：“你来啊！”

　　东方雪狠狠的瞪了她一眼，就转而对秦木说道：“秦木，王主任让我给你带句话，如果你再不去学校，就将你从潜龙学院除名！”

　　闻言，秦木眉头一皱，道：“不至于吧，难道他非要让我打扫三个月的垃圾！”

　　听到这话，赵局长几人均露出了古怪之色，就连一向清冷如雪的东方雪也是眼露笑意。

　　“这只是其中的一个原因，过两天会有一个名校交流会，当然这个交流会是在暗地里进行，只有我们这样的修行之人参加，王主任的意思是让你也参加！”

　　秦木惊咦一声，道：“难道其他学校里也有修行之人？”

　　“那是当然，中国古武传承这么多，岂会只在燕大！”

　　秦木点点头，但紧接着表情就变得无所谓，道：“你们这些先天境的人去就行了，那还用得上我这样的后天境！”

　　东方雪深深的看了他一眼，淡淡的一笑：“你可以不参加，不过据我所知，这一次交流会后天境的第一名的奖励，是一颗通脉丹！”

　　秦木神色一动，道：“通脉丹，可以为后天境的人打通第一条经脉，从而进入先天！”

　　“对……”

　　秦木看了一眼东方雪，笑了笑道：“后天境的奖励就这么好，那你们先天境的奖励应该更好吧！”

　　“是一套失传武学，具体是什么不清楚！”

　　“失传武学？”秦木轻咦一声，他当然知道失传武学并不一定代表着强大，但既然作为先天境的奖励，就应该不凡才是，否则只会徒增笑柄而已。

　　虽然秦木知道自己已经身怀很多种武学，但他对于这失传武学的兴趣要远远大于通脉丹，可他也明白自己不可能在先天境的比赛中拔得头筹，就连在后天境是否能完胜还是一个未知数，只因他始终记着一句话，这是一个卧虎藏龙的世界。

　　“难道你就不想看看其他名校中的高手？”

　　这句话才说道秦木的心坎上，他可以不在乎什么通脉丹，也可以不在乎什么失传武学，但他下山的主要目的就是为了历练，就是为了见识各门各派的高手，眼前就是一个机会。

　　秦木最终还是点头应下，并告辞离去。

　　“雪姐姐，你好像很在意他去不去啊！”小婷婷突然开口。

　　“当然，这一次参加比赛的人如果只是中国的各门各派，倒也没有什么，只是这一次的比赛之中，还有几个外国的武学高手，为了防止奖励落入他们手中，我们必须要多做一些准备才行！”

　　赵局长点点头，道：“我国的精髓，的确不能落入外人之手！”

　　东方雪笑了笑：“学院的几位前辈就是这个意思！”

　　但华博士却有些皱眉，道：“可就算秦木参加，也最多保住后天境的奖励而已，先天境的奖励他恐怕还无能为力！”

　　“当然不可能全部依靠他，让他参加，只是增添一丝把握罢了！”

　　秦木返回天涯国际之后，就看到云雅在办公室内打坐，也就没有打扰她，默默走到落地窗前，并露出了沉思之色。

　　他很明白这一次所谓的名校交流会，参加的人全部是二十岁左右的年青一代，即使会有各种各样的人，甚至有外国人参加，却也不可能完全涵盖整个中华古武传承的年轻一代。

　　这所谓的名校，只是现代比较有名的大学而已，即使这样的学校之中有不少修行之人，但绝对不是全部，甚至只能算是一小部分而已。

　　“不管都是一些什么人，我真的很想见识见识！”

　　这是秦木的心声，是他的期待，无关任何奖励。

　　次日，秦木就重新来到了燕大，并老老实实的坐在自己座位上，不准备乱走了。

　　只是，有些事情是躲不掉的，就在他刚进教室没有多久，X3班的门口就出现了王主任的身影，还是几天前的那副模样，只是其手中却多了一把扫帚。

　　“秦木，你出来一下！”

　　闻言，全班的人齐刷刷的将目光转到秦木身上，那表情耐人寻味，秦木也只能无奈起身。

　　“有什么事吗？”

　　“由于你这几天旷课，今天就罚你将这幢楼前广场打扫一下，还有通往外面的那条路！”

　　既然不能躲过，秦木反而平静下来，直接接过那把足有一人多高的扫帚，就往外走去。

　　在这幢教学楼前，有一个不算大的运动场，平常就是供这三个班级的学生所用，周围就是树林，将这里围绕其中，在运动场的另外一端，有一条路通往外面，与整个燕大链接在一起。

　　秦木来到运动场，也只是淡淡的看了一眼，就开始扫地，就像是一个普通人一样，一点点的扫着。

　　他即使再强，也不可能将整个运动场的垃圾都聚集过来，除了拿着扫帚一点点扫之外，他没有其他办法。


第42章 清华园来人

　　现在秦木在这幢大楼上，还有谁不认识，还有谁不知道他这个将X1班都差点拆了的人物，那秦木如此狼狈的在下面扫地，如此场面，岂能不让人好奇，不让人聚集观望。

　　不管是X3班、X2班还是X1班的窗户前，早已聚集了大量的人，全部是看着下面的秦木。

　　只是众人的神情完全不同，有的纯属看戏，有的面带嘲讽，有的则是眼神含笑，还有的就是无奈。

　　云峰就是唯一一个无奈的人，他身上的伤经过几天的修养早已痊愈，并了解秦木为了他大闹X1班的事情，虽然对于秦木受到的惩罚感到不满，可这是王主任的意思，谁也不能反驳。

　　“秦木，要不要帮忙？”听到这话，所有人的神色均是一动，因为说话的不是云峰，而是鲁渊。

　　秦木一顿，仰头看了一眼X1班窗户后的鲁渊，就看到鲁渊手中拿着一本书，并直接扔了下来。

　　“这么大的地方，你也需要很长时间，累的时候，坐下来看看书，免得学习落下！”

　　可这本书还在半空的时候，就突然炸开，化作漫天的碎屑飘落，犹如雪花一般。

　　鲁渊露出一丝阴笑，道：“手劲有点大，实在不好意思！”

　　看到这一幕，谁还能不明白鲁渊是存心找麻烦，可这也是意料之中的事情，谁让他们是死对头呢？

　　鲁渊不是秦木的对手，不可能光明正大的找其麻烦，就只有趁这个机会报复一下了。

　　云峰立刻怒声道：“鲁渊，你是什么意思？”

　　“没什么意思？”

　　“我看你是找打！”云峰可没有这么好的脾性，更何况是明知道对方找茬的情况下。

　　可就在他欲动的时候，下面的秦木却突然开口道：“云峰，你不用和他们一般见识！”

　　随之，秦木就在众人脸上扫过一遍，轻笑道：“不知哪位同学还想帮我忙的，我有的是时间，还是可以看几本书的！”

　　闻言，佐藤正一就立刻开口道：“既然秦兄有如此雅兴，那我也送你两本书吧！”

　　话音落，两本书就从其手中飞出，而秦木也没有任何动作，只是含笑的看着那两本书在空中炸开，看着那漫天的纸屑在身边飘落。

　　“不错不错，佐藤同学的两本书，秦某很是喜欢，不知还有没有？”

　　看着秦木已经轻松淡然的模样，所有人都有些惊疑，作为一个高手，如此被人挑衅，竟然没有一点表示，也未免太软弱了，只是秦木之前所做过的事情，又和软弱不挂一点边，这就有些耐人寻味了。

　　X3班的阮刚则是笑道：“我这里没有什么好看的书，不过还有一包瓜子，这样你休息的时候，也能解解闷！”

　　一包瓜子抛出，结果没有任何意外，同样是在半空中炸开，散落一地。

　　“还有吗？”秦木依旧是毫不变色。

　　鲁渊冷哼一声，就要再次出手，可刘枫却突然开口道：“好了……秦兄还有工作要做，我们就别打扰他了！”

　　秦木呵呵一笑：“既然诸位没有什么要帮秦某的了，那秦某就工作了！”

　　说完，就拎着扫帚一点点的清扫起来这满地的垃圾，没有一丝急迫，没有一点慌乱，很是从容。

　　“啧啧……真是有意思的小子！”英气逼人而又邪异的上官鱼娇笑一声，美眸中尽是好奇，要是她遇到秦木这样的事情，早就发飙了。

　　东方雪也是眸光闪烁，暗道：“有时锋芒毕露，目中无人，有时又是一个好好先生，真不知道你是一个怎样的人！”

　　“为什么不再给他找点麻烦？”佐藤正一看了一眼刘枫，有些不解。

　　但刘枫还没有开口，伊藤俊就淡淡地说道：“你们再怎么做都不能把他怎么样，还会被别人当成笑话看！”

　　“有时候，烦恼堆在一起就是一个，如果分开，烦恼才会加倍！”

　　闻言，刘枫几人均是露出一丝恍然，现在不管他们扔出多少垃圾，对于秦木来说都是一样，但如果当秦木将这里的垃圾扫完之后，再投放垃圾，那就完全不一样了。

　　云峰却是听得脸色阴沉，看了一眼伊藤俊，道：“伊藤俊，你果然是好心机啊！”

　　伊藤俊只是淡淡一笑：“我只是实话实说而已，而且，秦木既然如此坦然，一定是有解决的办法！”

　　很快，秦木就将那满地的纸屑扫到一堆，并立刻抬头对上面的众人说道：“如果你们谁突然想起来要帮我忙的话，就把东西先放着吧，我等会来拿！”

　　说完，他就直接走向广场另外一面，由那里往教学楼这边清扫，看起模样和动作，显得很是认真。

　　“这小子是怎么回事，难道他真的想把这里清扫一遍吗？”上官鱼也开始对秦木的行为感到不解了。

　　秦木才不管别人是怎么想的，更不会被对方那幼稚的行为而激怒。

　　可就在他扫到那个路口的时候，就看到有几个青年男女从外而来，男的俊朗，女的美丽，且有说有笑，就像是一群踏青的学生。

　　秦木却是眼神一动，从这几人稳健的步伐就能看出，这几个人都不是普通人。

　　当这几个青年男女从秦木身边经过的时候，一个一米八出头的青年，突然停了下来，并对秦木笑道：“兄弟，请问一下这里就是燕大的X系所在吗？”

　　闻言，秦木立刻就点头道：“对，不知几位是？”

　　“我们是清华园的学生，我叫龙行云，来找几个朋友，你应该也是X系的学生吧？”

　　“我只是一个扫地的，专门负责这片区域，不过，这里的学生我还是认识一些，要不要我为你们引荐？”秦木显得很是热情。

　　闻言，这几人均是一笑，还是应许了秦木的热情。

　　“几位随我来！”秦木拎着扫帚在前面为这几人引路，只是这空旷的广场也不需要什么引路。

　　很快，一行人就在教学楼前停下，秦木更是仰首看着那些窗前的人，大声道：“同学们，有清华园的同学来看你们了！”

　　随之，秦木就对龙行云几人说道：“你们看X系的同学多热情，全部站在窗前迎接你们呢？”

　　闻言，龙行云几人均是失笑，他们刚进入广场，就已经看到这些聚集在窗前的众人，明显不是为了自己。

　　而上面的众人则是神情古怪，就像是第一次看到秦木一样。

　　“行云，这小子怎么来了！”东方雪和上官鱼均是神色一动。

　　龙行云也很快从四楼的窗口看到了东方雪，立刻笑道：“雪姐，小鱼姐，我来看你们了！”

　　秦木神色一动，没想到这龙行云竟然和东方雪和上官鱼熟识，这样一来，龙行云这些人真的可能只是来寻友的了。

　　东方雪轻笑一声：“行云，你来这里做什么？”

　　“这不是想你们了吗？”

　　上官鱼却撇撇嘴，没好气地说道：“少废话，你小子有话就直说，少在这里拐弯抹角！”

　　可龙行云还没有说话，就看到一个身影快速从楼中出来，并直接停在他们面前，正是云峰。

　　云峰却对着龙行云身边的一个青年拱手一礼，道：“上次还要多谢释兄相助，才让我逃过一劫！”

　　这青年也就是十八九岁的样子，一米八出头，样貌也不是很出众，但流露着坚毅之色，犹若刀削。

　　释无名也恍然一笑：“不用客气，那不过是举手之劳罢了！”

　　“不管怎样，云峰在此谢过！”

　　释无名淡淡一笑，也没有说什么。

　　秦木也上前向云峰询问一番之后，也对释无名谢过，上一次如果不是释无名路过，并出手相助，那云峰和黎清韵就真的回不来了。

　　释无名反而露出一丝疑惑，道：“你们是……”

　　秦木立刻笑道：“云峰是我的朋友……”

　　“好了，X系的学生都在这里了，你们看看有没有自己的朋友，我还要扫地，就不奉陪了！”说完，他就拎着扫帚转身离开。

　　看着秦木那淡然自若扫地的样子，龙行云几人更是好奇，他们总感觉这个秦木不对劲。

　　“云同学，你的这个朋友真的只是一个扫地的吗？”

　　闻言，不但云峰是面露古怪之色，就连楼上的众人也是一个比一个怪异，他们不知道秦木为什么这么介绍自己，好歹龙行云这几人之中，还是有几个美女的。

　　“算是吧……”云峰也不知道怎么回答，要说秦木算了错而受到三个月的惩罚，那样更不好听。

　　龙行云几人也没有继续追问下去，一个二十岁左右的女子突然上前，并仰首对上面的众人说道：“我们几个代表清华园来燕大请教，还望同学有人出面赐教！”

　　这个女子很漂亮，修长玲珑的身姿，脸孔精致无暇，扎着一个简单的马尾辫，上身穿着一个红色T恤，下身一个红色运动裤，红色运动鞋，显得干净利落又英气逼人。

　　龙行云也是一笑：“没错，过几天不是有个名校交流会，我们几个就想先来见识一些燕大的高手，还望诸位不惜赐教！”

　　现在楼上的众人要是再不明白是怎么回事，那就成傻子了，说好听龙行云一行人是来请教来了，说不好听那就是踢馆来了。


第43章 我就是一个扫垃圾的

　　上官鱼邪笑一声，道：“行云小子，你们真的是这样想的？”

　　“当然，我们几个想要在比赛之前，先和你们做一个交流，希望你们不要拒绝！”

　　龙行云随之指了一下刚才开口的女子说道：“我们六个人，除了我和穆兰是先天之外，另外四人全部是后天巅峰！”

　　“既然清华园的同学都主动上门了，你们这些小子也出来几个人，和他们交流交流吧！”随着声音传来，王主任也从楼中走出。

　　看到王主任，龙行云几人均是神色一动，并纷纷拱手施礼：“见过前辈！”

　　王主任点点头，就仰头看了一眼上面的众人，道：“你们谁对自己有信心，都可以出来一试，先天对先天，后天对后天，点到为止！”

　　随之，一个身材娇小，面容甜美的女孩就上前一步，右手一抹腰间，就突然传出一声剑吟，一柄软剑就已经入手，双手抱着剑柄对着众人施了一礼，朗声道：“林莹讨教！”

　　紧接着，在X2班的窗户上跳下一个人，这是一个赤手空拳的青年，落地之后，就对着众人拱手一礼：“张力前来讨教！”

　　王主任和龙行云这些人也纷纷散开，为两人腾出一个地方。

　　“张同学不用兵器吗？”

　　“拳头就是我的兵器！”

　　“那林莹就得罪了！”话音落，林莹就快速而动，那柔软如蛇的三尺软剑立刻在空中挽出大量的剑花，如雨洒落。

　　张力犹如一座山峰一般上前迈步，速度虽然不快，却很是稳健，拳头向前挥出，也很简单，却发出呼啸之声，充满了爆裂之力。

　　“柔雨剑法……五祖长拳……”秦木也已经围了上来，并一眼就看出了两人的武学出处。

　　闻言，云峰低声问道：“那他们谁会赢？”

　　秦木的目光在场中二人身上仔细的看了一会儿，才轻笑道：“柔雨剑法是以柔字见长，且步伐灵动，而五祖长拳则是变化较少，以力量见长，两者交手不好说谁会胜，但这位姑娘在柔雨剑法上的造诣不浅，她会胜！”

　　场中的战斗也在十几个回合后发生了变化，张力的长拳是一种勇往直前的拳法，强大的力量轰碎了一串串剑花，但林莹的软剑就像是一条毒蛇一样，竟然缠上了他的手臂，并直刺其下肋。

　　张力立刻撤身，手臂也从软剑中收回，但林莹更快，软剑僵直直刺张力面门。

　　张力脚下一顿，右臂横摆，想要将软剑击开，这样就能抓住林莹的空门，直接欺入其面前，将其击败。

　　但就在他的手臂与软剑相撞之后，软剑并没有被击开，而是瞬间变软，犹如一条软绳一般，从张力的手腕上缠绕一圈，剑尖更是直接刺到张力的喉咙前，并停了下来。

　　“承让……”林莹立刻收回软剑，抱拳一礼。

　　张力苦笑一声，也还施一礼，道：“姑娘好剑法，张力心服口服！”说完，就退到一边。

　　林莹的俏脸上尽是笑意，还是转身返回自己的阵营，她的任务完成了。

　　在林莹返回之后，一个有些身型消瘦，却留着一头过耳短发，且有些凌乱的青年就走了上来，他的手中也是一柄长剑，但不是软剑。

　　“柳风讨教！”

　　站在X1班窗口前的一个女子就开口道：“我来吧！”说完，她并没有从窗口上跳下来，而是转身走出教室，从楼梯一步步走到广场。

　　“穆音……”秦木轻咦一声，这个迎战的女子竟然是古风雅集的副社长穆音。

　　而龙行云身边的那个美丽女子穆兰也开口道：“堂姐，你怎么有兴致了？”

　　穆音展颜一笑：“你这丫头都带人打上门来了，我能没有兴致吗？”

　　“我的实力虽然不如你，但好歹也是后天巅峰，还是能应付一下的！”

　　穆兰娇笑一声：“能看到音姐出手可是很难得啊！”

　　她转而又对柳风说道：“我姐虽然是后天巅峰，但她在太极剑法的造诣很深，你最好小心点，不然你坚持不了几个回合！”

　　闻言，柳风神色一凝，他当然不会怀疑穆兰的话，那就说明面前这个温婉尔雅的女子绝对不凡。

　　穆音却笑骂道：“死丫头，你是要揭我的老底吗？”

　　“小妹不敢！”

　　柳风与穆音相对而立，一个不修边幅的青年，一个优雅如大家闺秀的女子，两人同时拔剑，气氛也瞬间变得凝重。

　　“柳风得罪了！”话音落，柳风就快速而动，手中的长剑也无规则的斩出，剑出如狂风扫过，地上的碎纸屑也纷纷被带起。

　　“咦……竟然是乱披风剑法！”秦木又是一声轻咦，显得有点意外。

　　他之所以惊讶，是因为这种剑法的精髓就是一个乱字，没有一点章法可言，可正是因为这样，这套剑法的学习难度要高了不少。

　　看着那如狂风乱扫的剑光，穆音神色不动，甚至连脚步都没有一点移动，直到狂风即将袭身之际，她手中的长剑才缓缓挥出。

　　她出剑的速度很慢，就像是小孩子舞剑一般，没有一点力道，但就是这样的一剑，却仿佛划出了一股无形的力量，直接将面前的狂风引到一边，并没有落到她身上分毫。

　　柳风神色再变，剑光再动，比上一次更急，更乱，更狂，几乎如一个龙卷风般把穆音都笼罩在内。

　　可就在这狂风之中，却突然出现一个圆形剑光，仿佛连风都被其撕裂，紧接着，这圆形剑光中就突然激射出一道光华，瞬间就穿过层层剑光，在柳风面前停下。

　　一切在瞬息停下，穆音还在原地，而她手中的剑却已经指在柳风的颈间。

　　柳风苦笑一声：“学姐果然好实力，柳风甘拜下风！”

　　穆音收回长剑，淡淡一笑：“穆音侥幸！”

　　柳风拱手一礼，就转身返回。

　　穆音也退到一边，并没有返回教室，她也要看看接下来的比试。

　　看着那如大家闺秀般的女子，秦木也是倍感惊讶，穆音在太极剑法的造诣何止是不低啊，简直到了化繁为简，随心而欲的地步。

　　秦木也会太极剑法，但他不得不承认，在这套剑法上的造诣，自己不如对方。

　　看到有些失落的柳风，穆兰轻笑一声：“你也不用在意，如果我姐不是将心思都放在太极剑法上，从而忽略了境界的提升，她早就是先天境的人了！”

　　穆兰身边的一个女孩立刻娇笑一声，就走了出来，拱手道：“薛雨讨教！”

　　站在X1班窗口后的刘枫，立刻从四楼跃下，也拱手一礼：“刘枫请指教！”

　　“柳风，刘枫，你们的名字很像！”

　　薛雨娇笑一声，道：“那我就开始了！”话音落，她的娇躯就骤然而动，犹如一叶浮萍在风中飘过，轻柔无力，且无任何轨迹。

　　“飞絮身法……”

　　秦木的轻咦，终于引来龙行云和穆兰这些人的注意，龙行云轻笑道：“这位同学真是好眼力啊，不管是何种武学都能脱口而出，行云真是佩服！”

　　秦木呵呵一笑：“我就是一个扫垃圾的，诸位不要见笑！”

　　穆兰也轻笑道：“燕大还真是卧虎藏龙！”不知道她是真的以为秦木是扫垃圾的，还是在调侃。

　　“那你能看出谁会赢吗？”

　　“这位姑娘的是飞絮身法，刘枫的是大擒拿手，两者要是生死搏杀的话，结果难说，可要是点到为止的话，我想这位姑娘会赢！”

　　听到秦木的话，云峰是见怪不怪，而龙行云这些人则是面带惊疑，他们当然不会相信秦木真的是一个扫垃圾的，但这份眼光还是让他们觉得很是诧异。

　　场中的战斗，仿佛是在印证秦木的话，刘枫的实力很强，但他却很难碰到薛雨，薛雨就像是一叶无根浮萍，在其身边飘荡，等待刘枫的破绽。

　　两人战斗的时间很长，比之前的两场战斗加起来还要长，但刘枫在长时间的被动防守下，还是被薛雨找到了一个机会，玉手如刀横在刘枫的颈间，而刘枫的右爪也放在了薛雨的肩膀上，可谓是两败俱伤。

　　但以眼前的情况来看，至少薛雨不会有生命危险，而刘枫则有，所以刘枫败了。

　　两人双双返回之后，清华园来人之中的最后一个后天巅峰释无名就走了出来，并从腰间拿出三根两尺长的钢棍。

　　“难道是三节棍！”云峰轻咦一声。

　　但事实却证明他是错的，释无名将三根钢棍一对，就彼此链接在一起，成为一根齐眉棍。

　　随之，从X2班跳下一个手持钢刀的青年，两人简单的招呼之后，就双双而动。

　　释无名的钢棍一动，就像是移动的山岳快速逼近，而对方的钢刀也是猛烈至极。

　　可就是两个均是刚猛路线的人，在他们兵器相撞的瞬间，释无名的齐眉棍竟然瞬间从刚猛变得如水一般的轻柔。

　　秦木轻叹一声：“少林达摩棍，五虎断魂刀，两人根本没有再比下去的必要了！”

　　“什么？少林达摩棍，就算在少林七十二绝技之中也是排在前十的绝技！”云峰立刻就惊呼出声。

　　“不是说少林的七十二绝技大部分都已经失传了吗？”

　　“是大多数都失传了，但还是有一些保留下来了！”


第44章 上官鱼

　　“阁下好眼力啊！”龙行云一行人的目光再一次聚集在秦木身上，少林达摩棍虽然名气很响，但真正能一眼看出的人却不多，要不是释无名告诉他们，他们也不可能知道，可秦木这个看起来年龄比他们还要年轻的人，居然能一眼看出。

　　秦木笑了笑：“巧合而已！”

　　就在几人说话的短短时间里，场中就突然响起一声金铁交鸣之声，释无名的齐眉棍强势将对方的长刀撞飞，并指在其面门，整个过程显得很是干净利落。

　　四场后天巅峰的对战，最终却以清华园的三胜一败结束。

　　释无名返回自己的阵营之后，却将目光转到秦木身上，道：“请问尊驾高姓大名？”

　　“秦木……一个扫地的！”秦木并没有隐瞒，但最后却又加上那么一句。

　　龙行云几人的眼神却是一亮，穆兰更是说道：“你就是前段时间在火车上救了数十人的那个秦木？”

　　他们都是大学生，而且，前段时间发生在火车上的事情，经过无数媒体的大肆报道，又有谁会不知道呢！

　　秦木眼神一动，立刻就摇摇头，道：“不是，我那有那能耐，不然也不会在这里扫垃圾了！”

　　听着秦木每一句都不离‘扫垃圾’的话，众人都忍不住莞尔一笑。

　　可释无名却突然出手，齐眉棍瞬间挥出，直接砸向秦木的耳根。

　　这一突然变化，让所有人都大惊失色，释无名的实力已经被众人得知，绝对是后天巅峰的顶尖高手，他的偷袭，同级之中又有几人能够躲过。

　　秦木眼神一动，笤帚一点地面，身体瞬间向后飘出，就像是风中的落叶一般，足足向后飘出十米远。

　　释无名也没有继续攻击，凝声道：“一苇渡江……”

　　闻言，在场的众人才终于明白，释无名是在试探，并试探出一种了不得的身法。

　　秦木却笑道：“同学说笑了……”

　　看他的话还没有说完，释无名就摇摇头，道：“你也不用否认，这出自少林的绝技，我还是认得！”

　　秦木轻笑一声，也不再多说，想要在少林弟子面前隐藏少林功法，简直就是自找没趣。

　　只是当他重新回到自己的位置时，薛雨、柳风和林莹竟然同时而动，瞬间就将他围在中央。

　　“你们这是要做什么？”

　　薛雨娇笑一声：“我们很像知道你的实力如何？”话音落，这三人就很有默契的同时出手。

　　秦木苦笑一声，脚下一蹬地面身体瞬间腾空而起，可薛雨三人也随之腾空，尤其是薛雨本身就是以身法见长，更是第一个追上秦木。

　　可就在众人以为秦木必须要出手抵挡三人攻击的时候，秦木那刚在空中停顿的身体，竟然再次腾空，直接超越三人。

　　“武当梯云纵！”下面的众人顿时有人惊呼出声。

　　秦木能在虚空中再次腾空，薛雨三人却不行，只能无奈落下。

　　“阁下果真是好实力！”

　　龙行云一行人的神色已经有些凝重，尽管他们还是没有看到秦木出手，可仅仅展现出的两套身法就已经非同小可了。

　　“诸位何必呢，你们还有正事要做，就不用在意在下了！”

　　龙行云几人深深的看了秦木一眼，却也没有纠缠下去，穆兰走到场中，却对穆音说道：“姐，借你的剑一用！”

　　穆音淡淡一笑，也没有说什么，就直接将长剑递给穆兰。

　　“不知哪位前来赐教！”

　　“呵呵……那就我来吧！”上官鱼轻笑一声，就从四楼跃下，轻飘飘的落在穆兰面前。

　　看到上官鱼出手，龙行云立刻就开口道：“穆兰，你要小心点，小鱼姐的绝技可是弹指神通和化蝶入梦身法！”

　　闻言，上官鱼立刻轻叱道：“你这小子算是怎么回事，你找死是不是？”

　　龙行云耸耸肩，道：“穆兰的实力不如你，我当然要提醒她一下了！”

　　上官鱼突然露出一丝邪笑：“有用吗？”

　　话音落，她就骤然而动，看似速度并不快，但却化作数道身影，犹如翩翩飞舞的蝴蝶，飘飞至穆兰这朵鲜花。

　　穆兰的神色也非常凝重，就算龙行云不说，她也知道上官鱼这个人，在燕京恐怕还没有人不知道上官鱼，这个魅力非凡，且实力强横，更重要的是她的身份，中国最大黑帮洪门五大堂口朱雀堂的大小姐，谁又能不知道。

　　穆兰自认在身法上不如对方，所以她没有妄动，站在原地舞剑，同样是太极剑。

　　同为太极剑，在穆兰手中要比在穆音手中的威力强了很多，但这只是攻击力。

　　在秦木眼中，穆兰在太极剑上的造诣还不如穆音，达不到穆音的化繁为简剑随心动的境界。

　　穆兰的剑就像是水一般，在身边流淌，将那如蝶一般的上官鱼抵挡在外，并不断发出金铁交鸣之声，那是剑与指相撞的声音。

　　弹指神通的强大攻击力，即使穆兰的太极剑是以柔克刚，但她的剑法却不如穆音，不能做到太极剑的精髓，加上上官鱼的顶尖身法，时间越长穆兰的处境就愈发危险。

　　上官鱼突然娇笑一声，右手食指再次与穆兰的长剑相撞，并双双弹开，可她的左手食指也同时屈指一弹，一道白光就激射而出。

　　穆兰虽然看到这道白光，可她的长剑刚刚被弹开，还来不及回转，只能努力的错开身体。

　　她虽然避开了这一击，可她却神色骤变，只因一道白光再次出现，并直接落在自己的右手腕上，疼痛袭来，五指瞬间一松，长剑也直接离手坠地。

　　“上官小姐果然名不虚传！”

　　上官鱼轻笑一声：“哪里，如果穆小姐的太极剑能和穆音学姐那样，那胜负就难说了！”

　　闻言，穆兰苦笑一声：“我哪有她那么好的耐性！”

　　随后，穆兰就将长剑还给穆音，并返回自己的阵营。

　　龙行云也立刻走出，朗声道：“龙行云前来讨教！”

　　上官鱼立刻将美目投向上面的东方雪，笑道：“我亲爱的小雪，你是不是要出场呢？”

　　不等东方雪开口，龙行云就笑道：“不用了，雪姐的实力我很清楚，还是换个人吧！”

　　“呦……你是看不起小雪吗？”

　　“我哪敢，不过，这次我们是来见识一下燕大的高人，当然要与不熟悉的高手交手才行，而且我与雪姐交手什么时候都可以，岂能浪费这次机会！”

　　“那就我来吧！”伊藤俊刚说完，就从四楼跃下，且手中还有一把武士刀。

　　“尹腾俊请指教！”伊藤俊右手握刀横于胸前，对龙行云微微一躬身。

　　龙行云轻咦一声：“日本四大家族的伊藤家，这么说来你擅长的就是北辰一刀流了！”

　　“正是……”

　　龙行云拱手一礼，正色道：“请指教！”

　　龙星云脚下猛地蹬地，在一声沉闷的声响中，他的身体就骤然前冲，速度之快，都带起了一道烟尘。

　　只是他的轻功和其他人的不同，不管薛雨的飘絮身法还是上官鱼的入梦化蝶，都是以飘逸灵动见长，看上去很是动人，但龙星云的身法却充满了力道。

　　伊藤俊依旧停在原地，并缓缓拔刀，直至龙星云来到他的面前，他才骤然挥刀，拦腰斩出，又快、又准、又狠。

　　龙星云竟然没有闪躲，右掌上瞬间弥漫出一种炙热气息，仿佛那是一块烙铁，而不是肉掌。

　　秦木轻咦一声：“一骑绝尘……天阳掌！”

　　龙行云的炙热右掌直接与伊藤俊的武士刀撞在一起，轰鸣声响起，龙行云的身体骤然一顿，而伊藤俊的身体则是借助反弹之力快速转身，武士刀更加猛烈的斜斩而下，这一击比上一击的威力要强大的多。

　　“不愧是一刀流，竟然能借力打力，从而让自身的攻击更强！”

　　龙行云能硬挡伊藤俊的一击，可这一击却不能硬挡，右脚用力，瞬间横移丈远，并攻向伊藤俊的左侧空门之处。

　　再次让人想不到的是伊藤俊这一刀还没有斩实，就猛地回转，横挥而出，依旧是拦腰斩向龙行云。

　　或许伊藤俊的移动速度不如龙行云，但他的攻击速度却绝对不会差，尤其是他更是达到了剑随心动的境界，能够随意改变刀的轨迹。

　　龙行云无奈，只能再次避开伊藤俊的刀锋，而他也没有再次着急攻击，反而是快速围着伊藤俊旋转起来，随着他的快速移动，伊藤俊周围很快就出现一大团弥漫的烟尘，并将他们两人完全笼罩其中。

　　“得了，没看头了！”上官鱼娇笑一声，可她虽然是这样说，但她的美眸却依旧注视着这片烟尘。

　　云峰却突然低声对秦木说道：“你说他们谁会赢？”

　　秦木沉吟一下才说道：“难说，龙行云的速度很快，天阳掌也是至阳掌法威力很强，但伊藤俊的一刀流已经达到剑随心动的境界，只凭这些两人很难分出胜负，可伊藤俊还有灵天御剑流，只是他现在境界有限，还不能随意运用，但作为一大杀招还是没有问题的，如果他全力施为，龙行云又没有其他手段的话，那伊藤俊一定会胜！”

　　“如果是生死搏杀那又不一样了，即使龙行云不如伊藤俊，自保还是没有问题的，只是这是比试，是一定要分出胜负！”


第45章 修行就是修心

　　就在众人惊讶于秦木的眼光时，那一团烟尘之中，突然传出一声低吼，似掌风，似龙吼，更是流露出一股至阳至刚的气息。

　　随着这个声音响起，那旋转在一团的烟尘也骤然变化，仿佛是化作一条黄龙盘旋。

　　与此同时，在这如黄龙般的烟尘中，也骤然闪过一道银光，众人还没有看出是什么，一声剧烈的轰鸣上骤然响起，烟尘炸开，两道身影同时倒退而出。

　　此时，无论是龙行云还是伊藤俊，身上都有些凌乱，并伴随着轻微的气喘，但他们的身躯却依旧停止，目光如电。

　　秦木却眼神一动，轻咦道：“难道是……”

　　他没有说出是什么，王主任却突然开口道：“好了，比试到此结束，你们就以平手收场，可有异议？”

　　“没有异议！”

　　龙行云随之就哈哈一笑：“阁下果然是好手段，在下佩服！”

　　伊藤俊淡淡一笑：“哪里，在下才真的佩服阁下的实力！”

　　龙行云再次拱手一礼后，就走向王主任，道：“前辈，晚辈几人已经达成所愿，就此告辞！”

　　“嗯……清华园能有你这样的高手的确不错，回去代我向李穷酸问好！”

　　闻言，龙行云笑了笑：“晚辈一定把话带给李主任！”

　　说完，龙行云就走向秦木，轻笑道：“我很想与你交手？”

　　秦木却苦笑道：“你是先天高手，我不过是一个扫地的，没那个必要吧！”

　　“哈哈……如果你真的是一个扫地的，那我不得不说燕大真的是卧虎藏龙，不过，我们还是会再见的！”

　　说完，龙行云几人就结伴离开。

　　“好了，大家都散了吧！”

　　“秦木，你赶快把这里打扫干净了，一会儿来办公室找我！”王主任撂下一句话，就转身离开。

　　众人均深深的看了一眼秦木，都流露出了惊疑之色，他们是不得不承认秦木很强，可秦木的眼光还是让他们大大吃惊了一把，简直是看到任何武功都能点名道姓的说出来。

　　在众人返回教学楼之后，秦木就开始继续打扫他的垃圾。

　　足足一个小时，秦木才勉强将分配给他的地方全部打扫一遍，并如约来到办公室去找王主任。

　　此时在这幢大楼的办公室中，就只有王主任一人，当他看到秦木之后，也没有起身，就淡淡地说道：“刚才的较量，你有何感想？”

　　“没什么感想！”

　　“嗯……你小子给我正经点，不然，你就天天给老子打扫垃圾去！”

　　秦木惊愕一下，就露出了沉思之色，足足片刻，才开口道：“如果非要说点什么的话，那就是高手很多，不管是龙行云、伊藤俊、上官鱼还是东方雪，他们都在二十岁左右，不但是先天一重的境界修为，而且武功也都很强，算是年青一代的顶尖人物！”

　　王主任点点头，道：“你如果与他们交手，会怎样？”

　　“还能怎样，当然会输了！”

　　王主任轻笑一声：“那你对武学的高低有什么看法？”

　　“没什么看法，强大的武学的确能让人的实力倍增，但这种优势只是表现在先天巅峰之前，到了先天巅峰或者更强的人，武功的强弱已经不再明显，万千武学到了最后，都是反复归真，万法归源！”

　　王主任眼含赞赏的看了一眼秦木，道：“看来你师傅教你的不少啊！”

　　闻言，秦木却神色微动，立刻问道：“您认识我师傅？”

　　王主任却答非所问，道：“你知道你师傅是什么人吗？”

　　“不知道……”

　　“那他既然没有说，我也不能说，以后你会知道的！”

　　秦木撇撇嘴，虽然心中好奇，却也只能压在心里。

　　“东方雪应该和你说了过几天的名校交流会吧？”

　　“对……”

　　“那就好，三天后你再来这里和其他人会和，这三天你可以不用来了！”

　　秦木轻咦一声：“那垃圾的事？”

　　“你很想扫垃圾吗？”

　　“不想……”

　　“那你还啰嗦个屁！”

　　秦木无奈的耸耸肩，就转身离开，可就在他走到门口之时，王主任就突然开口：“你喜欢云雅？”

　　闻言，秦木脚下一顿，可他还没有说什么，王主任就再次说道：“如果你真的喜欢她，就好好保护她，而且，你如果真的想要和她在一起，就必须要有心理准备，她的家庭背景会成为你们之间的阻碍！”

　　“好了，你回去吧！”

　　秦木心中很是疑惑，可也没有问什么，就离开办公室，并没有返回教室，而是直接离开燕大。

　　“云雅的背景！”秦木心中暗暗思索，但片刻之后，就摇头一笑，笑容有些坦然。

　　“不管是什么阻碍，我都会将其跨越！”

　　秦木并没有过多在这个问题上纠结，因为他相信任何阻碍都不能阻挡他，无论是这件事还是其他事情都是一样。

　　秦木离开燕大之后，并没有立刻返回天雅国际，而是一个人在街道上闲逛起来。

　　看着街道上的各色行人，秦木突然发现在这繁华的都市中，作为修行之人在这里就是一种另类的存在，或者说只能在黑暗中存在。

　　如今的社会，那些飞檐走壁的人，不能光明正大的出现在公众的视线之中，否则，你就会成为各个媒体大肆报道的对象，再也不能平静。

　　有白就有黑，有表面的安静祥和，就有背地里的混乱争斗，这是无数年来都不曾改变的事实。

　　秦木并没有想过去改变什么，只是想完全融进这样的社会之中，不再让自己觉得自己始终是一个与繁华都市格格不入的人。

　　因为进入都市之后，他始终觉得自己是一个事外之人，总是以一种旁观者的目光在看待任何事情，所以，他在对待任何事情都是如此的冷静。

　　“如果想要完全融进社会，有的时候就要忘记自己是一个修行的人！”

　　秦木低囔一句，神情也随之变得坦然，在这一瞬间，他仿佛感觉自己的心宽广了许多，犹如是放下了一些东西。

　　此时他才有点明白，为什么在这繁华的都市中也有那么多年轻高手，年龄和自己相当却比自己还要强的高手。

　　因为他们从来都在都市之中，一直都在七情六欲中成长，这是人的本性，顺应本心才能契合修行之本意。

　　而自己一直都生活在雪上，与世隔绝，虽然造就了那波澜不惊的平和心境，却也在无形中抹杀了人的本性，那就是七情六欲。

　　“修行就是修心，就是修习本性！”秦木淡淡一笑，显得无比轻松。

　　就在这时，秦木突然停了下来，只因他看到在一个路口的人行道上，正围着一些人，仿佛是在看着什么。

　　好奇之下，秦木也围了上去，一靠近他才哑然失笑，原来这里是有人摆了一副象棋残局，来与人对弈，不管挑战者选任何一方，只要能赢就能得到一百块，输了则是要付五十块。

　　摆擂者是一个中年人，挑战者是一个六十岁出头的老人，只是现在老人的神色有些凝重，而中年人则是神情淡然自若，一副完全吃定对方的样子。

　　秦木只是看了一眼就知道这个老人必输无疑，果不其然，老人又坚持两步之后，就被完全将死，再也没有退路。

　　老人无奈的拿出五十块钱，而摆擂者淡然的接过，并重新将残局摆好。

　　“还有没有人？”

　　这个人的话刚落，就有人坐了下来，并选用了刚才摆擂者的棋子，并完全按照刚才的棋路走，但没有几个回合还是输了。

　　周围的人是越开越不服气，仿佛都从刚才的对弈中找到必胜的绝招，一个个都在跃跃欲试。

　　秦木却是暗笑，这残局虽然看似简单，但摆擂者早已将残局研究透彻，不管他选用哪一方的棋子，都会赢。

　　事实也证明了这一点，短短的十几分钟，就有好几个挑战者接连败下阵来。

　　“我来试试……”秦木喊了一声，就立刻挤了过去。

　　“小兄弟，你行不行啊！”刚刚落败的一个老人忍不住怀疑说道。

　　秦木轻笑一声：“试试看，如果我赢了，请大家吃饭怎么样？”

　　闻言，周围的人顿时笑了，一个老人更是说道：“你一定会赢的，哪怕只是为了这顿饭！”

　　众人顿时大笑起来，就连刚才那些失败者，也从笑声中驱散心中的阴霾。

　　秦木的说笑，有没有当真那就不得而知了，至少这个摆擂者是没有当真，只是在秦木走了几步棋之后，他的脸色就变了。

　　“好棋……”

　　这倒是众人真正的赞叹，秦木虽然只是走了几步棋，但每一步都是出乎所有人的意料之外，甚至都不明白为什么秦木会走那样的一步，就是那几步令人疑惑的棋，最终却赢了。

　　“小兄弟果真是好棋艺，我们再来一局！”

　　也不管秦木是是否答应，中年人再次摆了一副残局，与刚才那局不同。

　　秦木只是淡淡一笑，就立刻点兵推进，几个回合下来，结果对方又输了。

　　中年人很不甘心，再次摆出一副残局，想要将钱赢回来，可结果又搭进去一百块。


第46章 参加宴会

　　连续数次之后，中年人已经是满头大汗，脸色一会青一会白，最终长叹一声，并收拾家伙闪人。

　　秦木也不在意，将赢过来的一千多块钱，一人一百分给了周围的人。

　　“我请你们喝茶！”

　　“小兄弟好样的……”众人大喜，即使这些钱不够平分的，但还是让每个人心生愉悦。

　　离开那些人之后，秦木才暗叹道：“这才是人生！”

　　可他还没有走过两个路口，就被几个中年大汉堵住了去路，其中一个正是刚才的摆擂者。

　　“你们这是什么意思？”秦木淡淡地说道。

　　那个摆擂者狠狠地说道：“小子，你竟敢坏大爷的财路，是不是不想活了！”

　　“我当然想活……”

　　“那就把你身上的钱全部拿出来，看看能不能弥补大爷的损失，不然的话……”

　　“我没钱……”秦木这句倒是实话，他身上的确没钱。

　　“没钱，给我打，打到他有钱为止！”

　　只是这人的话刚落地，秦木就骤然而动，一脚就将这人踹个狗吃屎，随后双手就快速而动，犹如一道道闪电落在这几人身上。

　　惨叫声，痛哼声接连响起，刹那间，这几人就完全倒地，而且每个人的脸上都留下一个鲜红的掌印，除此之外倒也没有多大的伤。

　　“我不知道你们以前做过多少次这样的事情，这一次就给你们提个醒，如果再让我看到你们干这样的勾当，你们下次就没有这么幸运了！”

　　秦木冷哼一声，就从几人身上迈过，悠闲的离开。

　　之后，秦木就去了老中医哪里，两人聊了许久，秦木才告辞离开，并直接赶往百花园，去为小红梳理身体。

　　就这样来回跑了一圈，当秦木重新回到天雅国际的时候，正好赶上众人下班。

　　看到秦木，云雅立刻开口道：“我正好有事找你！”

　　“什么事？”

　　“今天是王夫人的生日，她举办了一个宴会，请我参加，我想带你一起去！”

　　闻言，秦木却苦笑一声：“那都是一些达官贵人聚集的地方，我什么都不懂去做什么？”

　　“又不需要你做什么，就是陪我走走场子！”

　　云雅笑了笑，随之话锋一转，道：“对了，还有一件事，就是张俊今天辞职了，并带走了自己的团队！”

　　秦木无所谓的一笑：“早晚的事，没什么好奇怪的！”

　　“话是这样说，可他的团队之中大多都是天雅国际的高级美容师，现在全部离开，对我们还是有不小的影响！”

　　“不过也不用担心，之前我们已经做好了准备，也招募了一些人，暂时还是能应付的！”

　　“嗯……这些我不懂，你看着办就行，不过，有什么解决不了的告诉我，我会帮你解决！”

　　闻言，云雅却扑哧一笑，秦木都说自己不懂这些，却还说什么都可以为自己解决，不是自相矛盾吗！

　　“我会的……”

　　秦木和云雅一同离开公司，并直接返回山河小区。

　　“秦木，你去换一件衣服，一会儿我们去参加王夫人的生日宴会！”云雅说完，就返回二楼自己的房间。

　　秦木看了一眼自己的装束，上身T恤，下身运动裤，一双白色运动鞋，不自觉地说道：“这不错啊！”

　　仲伯呵呵一笑：“那样的场合，你穿这样的确有些不合适！”

　　“好吧……”秦木无奈一笑，就走进自己的房间。

　　整整一个小时，天都已经完全黑了，云雅才从二楼走下，此时的她，身穿一件宝石蓝的晚礼服，露出那如藕玉臂，修长玉颈，剪辑得体的长裙非但没能掩盖她那玲珑的身姿，反而更添几分绝美，淡蓝色的高跟鞋在灯光的照耀下，闪烁着星光般的光晕，随着云雅的步伐发出清脆的声响，让其看上去就像是降落凡尘的谪仙。

　　云雅走到客厅却只看到仲伯一个人，就疑惑道：“仲伯，秦木呢？”

　　“他还没有出来！”

　　云雅轻笑一声：“都说女人打扮的时间很长，可他一个大男人怎么也用这么长时间！”

　　随之，云雅就来到秦木的房门前，敲了几下，道：“秦木，好了吗？”

　　她刚说完，房门就被打开，露出秦木的身影，他的确换了一身衣服，只不过还是休闲装，可以说和刚才那一身，只是换了一个颜色而已。

　　但秦木看到门前的云雅，眼神却是一亮，平常的云雅要么是运动装，要么就是女士西装且不施粉黛，依旧是令人心动，现在一袭晚礼服彰显了她的优雅与高贵，加上那略施粉黛的玉颜，更是绝代倾城。

　　“这就是你换的衣服？”云雅又气又觉得可笑。

　　秦木耸耸肩，道：“嗯……我觉得还是这样舒服！”

　　云雅没好气的推了一把秦木，就直接走进其房间，并打开橱衣柜看了一眼里面的衣服，就干脆拿出一套黑色西装和白色衬衣。

　　“过来，换上这一套！”

　　秦木的脸上瞬间挂满了苦涩，道：“不用了吧！”

　　“少废话，快点！”

　　“好吧，你先出去一下吧！”

　　云雅轻哼一声，就走到门前，但她并没有真的出去，就这样背着秦木，道：“快点……”

　　秦木无奈，只能老老实实的换上那套黑色西装，好在这是当初云雅给他买的，也不怕不合身。

　　当云雅转过身，看到秦木现在的装束，也是眼前一亮，上下打量一下，就立刻从衣柜中拿出一条领带。

　　秦木立刻就摇头，道：“领带就算了，太别扭了！”

　　云雅犹豫了一下，也只能应下，为秦木整理了一下衣服，这才满意的与其一同离开。

　　王夫人是龙苑集团董事长的夫人，同时也是龙苑集团的总经理，龙苑集团能占据中国房地产的半壁江山，她同样是功不可没。

　　她的身份，足以让参加她生日宴会的人，绝对是燕京城内的达官贵人，富商名流。

　　帝豪会所，属于燕京城最高等的私人会所，而今天晚上却完全成为一个人的场所，那就是王夫人生日宴会的地方。

　　此时，在这个会所前，早已停满了各种各样的豪车，偶尔看到有人从车上下来，都是成双成对。

　　当秦木和云雅走下车之后，云雅就挽住秦木的一只手臂，低声道：“你只需要照我说的做就行了，其余的都不要管！”

　　秦木微微一笑，道：“这样也不错！”

　　云雅立刻就明白他的意思，俏脸一红，腾出来一只手狠狠的在他腰间的软肉生转了两圈，疼的秦木立刻倒吸一口凉气。

　　“你最好老实点！”

　　秦木和云雅走进帝皇会所之后，就看到一个灯光辉煌的大厅，里面已经聚集了不少人，有西装革履的青年，也有各色的美女。

　　什么是百花争鸣，什么是环肥燕瘦，这里就是，这里有身材窈窕的美女，也有姿容丰腴的美妇人，都在三五成群聚在一起，低声说笑。

　　但随着云雅的进来，众人的目光瞬间就被其吸引，此时的云雅就像是伫立在鸡群中的那只白鹤，是如此的醒目，这份醒目连其身边的秦木都完全被众人无视。

　　有人立刻就围了上来，并带着亲切的笑容，看到这些青年俊才们，云雅的笑容不减，但秦木的脸色却垮了下来。

　　感受到秦木的身体微微一僵，云雅低声道：“你要是不习惯就先在一边自己看看吧！”

　　这句话，简直是让秦木如临大赦，立刻点点头。

　　在云雅松开手臂之后，秦木立刻走向他处，并直接走到一个偏僻的地方，却还是能看到云雅，他当然不会让云雅离开自己的视线。

　　云雅就像是一个优雅的仙子，在众人的环绕下，依旧淡然自若，谈笑风生。

　　看着在灯光聚集下的云雅，看着她那笑容满面，淡雅如莲的模样，角落里的秦木眼中也是露出迷醉之色。

　　云雅的美，是无可否认的，即使秦木也不能否认，哪怕他见过东方雪和上官鱼这样不逊于云雅的美女，但她们三人却是不同的美。

　　云雅的优雅高贵，东方雪的清冷如月，上官鱼的邪气凛然，又如烟火般绚烂，三人的美或许难分高下，只是气质不同。

　　片刻之后，秦木的眼神突然一动，只见四个人一同走进会所，两男两女，男的西装革履，女的风姿妖娆，只是这些的话，还不足以引起秦木的注意，让他惊疑的是，这两个男人他都认识，一个是今天刚刚从天雅国际离职的张俊，另外一个兴华集团的少董——李龙兴。

　　“原来你早有准备啊！”

　　秦木只是看到两人一起，就立刻明白张俊离职和兴华集团在天雅国际对面建造美体中心的关联，显然他们早就达成共识了。

　　还有一个人是秦木认识的，就是挽着李龙兴手臂的女子，那个和云雅是对头的女子——刘玉儿。

　　张俊四人进来之后，就立刻看到如群星环绕的云雅，刘玉儿立刻冷哼一声，而张俊和李龙兴则是露出迷醉之色，但只有瞬间，他们四人就一同走向云雅。

　　“云总，我们又见面了！”李龙兴来到云雅面前，就轻声笑道。


第47章 做广告的

　　云雅看了一眼四人，虽然有一个不认识，但另外三个可全是自己的对头，他们主动招呼，不用想也知道绝对没有好事。

　　但她还是恍然一笑：“原来张俊离职，是投入兴华的旗下，我还要在此恭贺李总，能的张俊如此俊彦，你们联手想必能让兴华更进一步了！”

　　张俊淡淡一笑：“云总，你为了一人不顾我等之言，无奈之下张俊只能离开，还望云总见谅！”

　　云雅丝毫都不变色，淡笑道：“哪里，人往高处走，我们好歹也共事一场，当然希望你越来越好了！”

　　刘玉儿却突然讥嘲一笑：“云雅，你的小男朋友呢？”

　　她是很想说‘小白脸’来侮辱一下云雅，但在这种场合她要是说出那样的话，恐怕是自扫颜面。

　　不过，她的这个‘小男朋友’的意思，还是被众人听得心知肚明，周围的青年俊彦全部露出了诧异之色。

　　云雅眼中闪过一道冷光，可她还没有说话，一个清朗的声音就突然传来：“这位美女是在说我吗？”

　　秦木挤开众人，径自站在云雅身边，似笑非笑的看着张俊四人。

　　看到秦木，很多人都露出了疑惑之色，就连李龙兴都不例外，但张俊和刘玉儿则是脸色微变，他们可全部在秦木手下吃过亏。

　　“张俊，刘玉儿，我们又见面了，还真是有缘啊，看来我们以后要多多亲近亲近才是！”秦木的修长身姿，挂着淡淡笑容的俊逸外表，让周围的一些年轻女性眼前微亮。

　　张俊在最初的变色之后，就淡笑道：“那是当然，天雅国际在你的帮助下，想必也会越来越好吧！”

　　“那是当然，我从没有怀疑过这一点！”

　　李龙兴突然对云雅说道：“云总，不为我介绍一下这位青年俊彦吗？”

　　云雅嫣然一笑，伸手挽住秦木的手臂，道：“他是我天雅国际的首席顾问，可是我费了大力气才请来的人才！”

　　李龙兴顿时恍然，他是不认识秦木，但也听张俊提起过这个人。

　　“看来我们以后真的要多多亲近亲近了！”

　　“不都说云总一向对男子不施以颜色，现在怎么？”刘玉儿每一句话都想让云雅难堪。

　　秦木淡淡一笑：“小姐说笑了，云总这样又能说明什么，大家不都是这样吗，而且，我听说小姐和李少董的父亲关系很好，现在和李少董一起，不也不能说明什么吗？”

　　“你……”刘玉儿和李龙兴同时变色，他们两人之间的确是没有什么关系，刘玉儿也之单纯的是他父亲的情妇而已，但话经秦木这么一说，味道全变了。

　　李龙兴就算心机再好，此时也不能不做一些表示，冷声道：“阁下说这话就不怕有损云总的身份吗？”

　　“我的话只能代表我自己，与云总没有一点关系，哦对了，我只是一个粗人，说话不太好听，还望诸位不要见怪！”

　　李龙兴冷哼一声，也不再搭理他，而是对云雅笑道：“云总，过两天我兴华的美体中心开业，还望云总赏光啊！”

　　“会的……”

　　李龙兴四人也没有多做停留，就一同走向他处，与其他人攀谈起来。

　　“你还真的什么话都说的出来！”云雅低声在秦木耳边说道。

　　秦木却有些无所谓，道：“这还是好听的，如果换个场合，我才懒得和他们废话！”

　　闻言，云雅扑哧一笑，也不再多说，就和秦木走到一边。

　　片刻之后，今晚的主角王夫人就从二楼缓缓走来，虽然她也是身着晚礼服，但身材还是太胖，却也是满面红光，笑意连连。

　　王夫人和众人说了几句客套的场面话之后，就将目光转到云雅身上，笑道：“我燕京城商界的第一美女都大驾光临，真是令我这里蓬荜生光啊！”

　　云雅也是一笑：“能够参加夫人的生日晚宴，是云雅的荣幸才是！”

　　王夫人呵呵一笑，转而对秦木说道：“小兄弟，姐姐我可还等着你的承诺，让我年轻二十岁呢！”

　　在场的除了一些和王夫人一同去过天雅国际额贵妇人之外，所有人都露出了诧异之色，女人爱美路人皆知，可年轻二十岁可不是说说而已。

　　尽管众人明白，王夫人这是在变相为天雅国际做广告，可在现在说出来，也有让大家做个见证的意味，如果天雅国际真的能做到这一点，那这个广告就算彻底在上流社会打响，如果不行，那天雅国际就算彻底退出了上流社会，永远也不可能再进来。

　　秦木淡淡一笑：“夫人尽管放心便是，半年后，我天雅国际会用事实给夫人一个满意的答复，到时，还望夫人和在场的诸位夫人小姐，多多光顾才是！”

　　“呵呵……那是当然，我们可都等着见证王姐身上的奇迹呢！”一个美妇人娇笑道。

　　就在这时，一个年轻的女子突然开口道：“你天雅国际的美容美体，是不是真的能解决女子形体的问题，如果是曾经留下的疤痕，你们也能做吗？”

　　“当然，我天雅国际不能改变与生俱来的容貌，却能改变任何形体和皮肤的问题！”

　　女人对美丽这两个字很是敏感，所以在王夫人点开这个话题之后，在场的女子都来了兴致，而秦木竟然就像是专业做广告的人，口口声声不离天雅国际。

　　只是，秦木的这句话，却让很多人都不信，毕竟这话说的有点满了，张俊几人更是露出了嘲讽之色，就差当场嘲笑出声了。

　　刚才问话的是一个二十多岁的年轻女子，一米六几的身高，身姿窈窕，穿着一套晚装小礼服，露出晶莹的玉肩和圆润的小腿。

　　当她走到秦木面前，就缓缓转过身，将背上的晚装拨开一点，就露出一块鸡蛋大小的疤痕，看样子是被烫伤所致，只是时间很长了，有些淡化了，但在那如雪的肌肤上还是很醒目。

　　女子只是让秦木看了一眼，就转过身说道：“这样的疤痕，你们也有办法吗？”

　　“看小姐身上的疤痕，应该是小时候的烫伤，时间已经很长，不过，还是有办法！”

　　“哦，什么办法？”女子顿时急了，女子爱美，岂容玉肤之上留下一道伤痕。

　　秦木淡淡一笑：“如果只是说，大家也不会相信，这样吧，我当场为诸位验证一番，以免诸位以为我是空口说白话！”

　　“没问题……”

　　众人也全部来了兴致，并纷纷围了上来。

　　秦木却对王夫人说道：“夫人，请问这里有没有新鲜柠檬汁！”

　　“当然有……”王夫人立刻吩咐人拿来一杯新鲜柠檬汁，并亲自端到秦木面前。

　　“麻烦夫人了！”

　　“哪里，我也想看看小兄弟的神奇医术……”

　　秦木又对那女子说道：“如果柠檬汁粘到小姐的衣服上，还望小姐不要见怪！”

　　“没事，一套衣服而已！”

　　秦木轻嗯一声，就从兜里拿出一套银针，并随意取出几根，直接刺入女子的背部，紧接着，他就拨开一点女子的衣服，露出那道疤痕，右手食指沾了一点柠檬汁，就开始在疤痕上揉了起来。

　　就这样，秦木不断的用手指沾着柠檬汁，不断的在疤痕上揉动着，足足片刻，直到那道疤痕的颜色完全和柠檬汁相同，秦木才停了下来。

　　又等了一分钟，秦木竟然从伤疤上揭下一层淡黄色的薄膜，疤痕还在，却比之前淡化了许多。

　　女子由于看不到背后，就急忙问道：“阿姨，怎么样了？”

　　王夫人啧啧赞叹，道：“果真神奇，虽然疤痕还没有完全消失，却比之前淡化太多，照这样下去，用不了几次就能痊愈了！”

　　“真的……”

　　秦木将女子身上的银针取下，淡淡一笑：“再用两次就行了，正好这两天我有时间会一直待在天雅国际，明天小姐可以随时来！”

　　“我一定会去的！”

　　亲眼见证了秦木的神奇医术，周围的女子顿时按捺不住了，纷纷上前询问自己皮肤和身体的状况，以求找到完美的解决办法。

　　转眼间，秦木就被众女子围住，而其他男人只能苦笑的站在一边，他们也希望自己的女人美丽动人，又岂能说什么，就算说，也只能被这些爱美之心爆棚的女子无视。

　　面对众人的各种问题，秦木也是一一作答，甚至还当场验证，每次的效果都令众人惊叹。

　　这一场王夫人的生日宴会，最终却成了秦木的舞台，成了他宣传天雅国际名字的最佳地方。

　　场中如果有谁不能接受，那就是张俊四人了，可他们即使不爽，也只能干看，而无可奈何。

　　张俊更是突然觉得，只要有秦木在，自己不可能扳倒天雅国际，不管和谁合作都不行，不过，他是不会因此而放弃最初的想法，做生意有很多手段，有时并不是你真的有实力就一定会赢。

　　本来应该很早结束的生日宴会，却整整弄到半夜十二点，那些女人才心不甘情不愿的离开。

　　当秦木返回车上之后，才长舒一口气，苦笑道：“女人还真是麻烦！”

　　“你是不是也在说我？”云雅佯怒道。

　　但随之，她就是一笑：“谢谢你了！”


第48章 黑色天网

　　“你不用和我客气，我说过做生意的事情我不懂，除此之外的任何事，我都可以帮你解决！”

　　云雅扑哧一笑：“你还说自己不懂做生意，你今晚的生意做得就很好，几乎将参加这场宴会的所有女性都拉成我天雅国际的客户！”

　　“看来以后有什么宴会，我一定要带上你了！”

　　闻言，秦木的脸色顿时一苦，他宁愿与人大战一场，也不愿做这种应酬的事，太累了。

　　云雅却装作没有看到秦木脸上的苦涩，她当然明白秦木不喜欢这样的应酬，可现在正是天雅国际进军上流社会的时机，也只有秦木才能打开这道大门，只要过了这个坎，就不再需要秦木这样应酬了。

　　S网站，是一个很普通的小网站，里面全部是一切乱七八糟的东西，这样的网站几乎没有人会来浏览。

　　但有一些人却知道这样一个垃圾网站，只是一个掩人耳目的手段而已，真正在其背后是另外一个中介网站，只是这个中介可不是征婚交友，而是中介杀手，这个网站在暗地里被人称之为黑色天网。

　　黑色天网可以说是一个悬赏网站，在这里你可以悬赏自己想要杀死的人，只要挂上他的照片，他的背景和实力，在加上相应的赏金，就可以等着杀手来接单了。

　　每一个登陆黑色天网的杀手，都会根据自己的实力来接相应的悬赏，他们不会过问是谁发布的悬赏，也不用担心会不会杀了人而收不到赏金。

　　只要他们完成的任务，那赏金就会自动进入他们的口袋，就算发布悬赏的人反悔，也会有黑色天网的人去解决，与杀手无关。

　　在黑色天网上，能够看到国际知名的通缉犯，也能看到刚刚被悬赏的陌生人，有的赏金多达数亿，有的只有区区几十万。

　　每一天都有新的悬赏令被贴出，也有旧的悬赏令被撤销，撤销就意味着那个悬赏已经被完成。

　　今天，黑色天网上就再次多了一个悬赏令，这是一个十七八岁的青年，赏金两百万美元，属于A级悬赏。

　　同时也有这个青年的名字、背景和自身的实力。

　　秦木，天雅国际的首席顾问，燕京大学的学生，后天巅峰的实力，每一点都很清晰。

　　两百万美元悬赏一个后天巅峰的人，的确是合理，只是这样的悬赏，还不会被S级杀手看在眼里，只会是A级杀手去接罢了。

　　A级杀手是相当于后天巅峰，但并不完全是，杀手主要表现的是杀人的手段而不是真正的实力，哪怕是一个后天中期的人，只要能杀死后天巅峰完成A级悬赏，那他就是A级杀手，不管他用什么手段。

　　在秦木的悬赏令刚被贴上黑色天网没有多久，他的照片就变成了黑白色，并在旁边出现了一条评论：“黑狼兄弟接！”

　　有人接下悬赏令，在其没有完成或者失败之前，其余任何杀手都不能参与。

　　“嘿嘿……秦木，你的好日子不多了！”黑暗中，一个阴冷的声音响起，犹如夜枭低鸣，尽显阴森。

　　次日，秦木来到天雅国际没有多久，就有一辆辆豪车来到天雅国际门前，从中下来一个个美丽的女子，几乎全部是昨天参加王夫人宴会的那些女人，还有一些陌生的女子。

　　秦木的确很是诧异，可也没有太多的意外，云雅更是和这些人简单的打过招呼之后，就将她们全部甩给了秦木。

　　秦木无奈，却也只能硬着头皮接待这些女人，面对他们稀奇古怪的问题，也是一一作答，并当场为她们解决。

　　云雅一回到办公室，张燕就对其竖起了大拇指，笑道：“云姐，你真厉害！”

　　“我厉害什么，这些全是秦木的功劳，我可什么都没有做！”

　　“你最厉害的就是将秦木留在了天雅国际，有了他什么问题都能迎刃而解，可谓是无所不能！”

　　“不过，你也要当心，经过这一次，秦木的名声算是在上流社会中打响了，他也一定会成为那些上流小姐，富家千金追捧的对象，万一他跟那个小姐跑了，你哭都没地方哭去！”

　　云雅却淡淡一笑：“他不会的……”

　　“那是，就算他是孙悟空也难逃云姐的手掌心，保证这辈子都将他吃的死死的！”

　　云雅刚想发飙，办公桌上的电话就响了，张燕急忙去接电话，可她刚听几句，俏脸就变了。

　　“发生了什么事？”

　　张燕挂了电话，就沉声道：“云姐，下面来了一个脸部被严重烧伤的女人，她说我天雅国际能搞定任何皮肤的问题，所以她就来见识一下，并且还带来了一些记者！”

　　“什么？还带着记者，她的来意恐怕没有这么简单吧！”云雅俏脸一沉，如果对方只是简单的来看病，为何还要带着记者。

　　“我想她的真正来意是找茬的……”

　　云雅冷哼一声，就走出办公室，她也想知道到底是谁这么和天雅国际过不去。

　　当云雅和张燕来到一楼大厅，就看到了前台接待处站着一个衣着朴素的女子，看其身型也就是大街上随处可见的那种人，但她的脸却已经完全看不出原来的模样，除了还能看到五官之外，其余的皮肤完全被暗紫色的疤痕所取代，纵横交错的凹凸疤痕看起来很是可怖。

　　在这个女子身后还有十几个记者，有的拿着摄像机，有的拿着话筒，全部围绕着这个女子，天雅国际的几个保安只能守在一边。

　　看到云雅出现，那些记者立刻就围了上来，并七嘴八舌的问东问西。

　　那个女子也走了过来，直接说道：“你就是天雅国际的总裁？”

　　“对……”

　　云雅看了对方一眼，眉头不由的一皱，对方的烧伤实在是太严重了，根本就没有复原的可能，就算秦木医术高超，可也不是万能的。

　　“我听说你们天雅国际能解决任何美容美体的问题，所以我就想来见识一下，并让这些媒体朋友做个见证！”

　　“这位姑娘是在开玩笑吧，以姑娘的伤势，别说是在我这个美容机构，就算在正规的医院也没有办法解决吧！”云雅的声音也有些发冷。

　　“这么说来，你们天雅国际是在骗人了？”

　　云雅俏脸一沉，道：“我不懂你这是什么意思？”

　　那女人冷笑一声：“昨天可是有人亲耳听到你们天雅国际的首席顾问亲口说，天雅国际能够解决任何美容美体的问题，怎么现在就反悔了？”

　　“谁能证明你说的这些？”

　　“我能……”一个女子的声音传来，就从外走进一个靓丽的女子，竟是刘玉儿。

　　“昨天我可是亲耳听到天雅国际的首席顾问这么说的，如果云总不信，我可以再找来几个人证明！”刘玉儿似笑非笑的看着神情阴沉的云雅。

　　云雅冷哼一声：“就算他真的这样说过，但这位小姐的伤，已经不是美容的问题，而是医疗问题！”

　　刘玉儿淡淡一笑：“这么说来，我是不是可以认为你们的首席顾问是空口说白话了！”

　　“我想云总还是让他出来为大家解释一下吧！”

　　“是啊云总，还是让天雅国际的首席顾问出面澄清一下比较好！”记者们也纷纷开口，他们当然能看出这个面部毁容的女人是来找茬的，但作为媒体人，他们才不管是什么，他们要的是新闻。

　　“云姐……”

　　云雅深吸一口气，就对张燕说道：“去把秦木叫来……”

　　张燕立刻往楼上走去，仅仅片刻，她就和秦木一同下来，不过，在他们身后还有一些人，正是那些正在接受秦木治疗的女人们。

　　“你就是天雅国际的首席顾问吗？”

　　“你说过无论是什么样的美容问题，天雅国际都能解决吗？”

　　“你对这个小姐的伤势有什么看法，有没有把握治愈呢？”

　　“你说那样的话，只是为了打响天雅国际的名声，还是真的有那样的自信呢？”

　　秦木在众记者的追问下，一句话也没说，径自走到那个女子面前。

　　“你去医院看过吗？”秦木的第一句话，就让在场的众人感到惊愕。

　　“当然去过……”

　　“那医生怎么说？”

　　那女子的眼神闪烁几下，但还是说道：“没有恢复的希望！”

　　秦木顿时一笑：“连医生都这样说了，你来我这里非要治愈，我是不是可以认为你存心来找茬的呢！”

　　女子冷哼一声，道：“我可是听人说你们这里能解决任何美容美体的问题，才来一试，你不会否认自己说过这样的话吧？”

　　“我的确说过这样的话，只是你这样还算是美容美体的问题吗？如果你这样都算的话，那别人的头被砍了，是不是也要算作美容美体的问题，也要让我去把他的头接起来呢？”

　　闻言，天雅国际的人和那些为秦木而来的美妇人顿时失笑，他们实在是没有想到秦木当着记者的面说话都这么不客气。

　　“哼……你现在就是承认自己不行了，那你之前说过的话，也就是骗人的了！”女子在短暂的慌乱之后，就镇定下来。


第49章 麻烦

　　秦木却是一笑：“如果我天雅国际是骗人的，那岂会有今天，又岂能让这些名门小姐前来光顾，以她们的身份和眼光，说她们对美丽的追求是极为挑剔并不为过，如果我天雅国际不能满足她们的要求，又岂能让她们成为天雅国际的座上宾！”

　　那女人却请词夺理地说道：“那又如何，你既然说过那样自满的话，就要为自己的话负责！”

　　“负责……”

　　秦木冷笑一声，就转而对那些记者说道：“我可以在这里说出同样的话，只要是美容美体的问题，我都可以为其解决，可如果有人存心来找茬，那我只能说声对不起了！”

　　“不过，小姐既然已经来了，那我又岂能让你空手而回！”

　　秦木说完，就对一个保安说道：“麻烦你为我准备一盆石灰水！”

　　这人虽然惊疑，却还是马上去准备，石灰水太普通了，根本不是一个问题。

　　仅仅几分钟，那个保安就端了一盆冒着热气的石灰水，放在秦木面前。

　　秦木并没有立刻做什么，而是静静的看着这份浑浊的石灰水，看着其慢慢的变得清澈。

　　片刻之后，当所有的石灰完全沉入盆地，上面的水也变得清澈见底，只是还冒着滚滚热气，就像是刚刚烧开的水一样。

　　秦木这才对那女子说道：“敢不敢用这盆水洗一下脸？”

　　闻言，众人顿时色变，这可是石灰水，用着洗脸，本来还好好的也能被毁容。

　　“你这是什么意思？”那女人的眼神也变了，她是来治病的，不是让伤上加伤的。

　　秦木却淡淡一笑：“这就是我治疗你的办法，只是要看你有没有勇气亲身验证一番！”

　　这女子还没有说话，刘玉儿就按捺不住了，冷笑道：“这就是你天雅国际的做法吗，你们这不是治病，而是谋财害命！”

　　“是不是谋财害命，只有试过才知道！”

　　“如果出事了怎么办？”

　　“我全权负责……你不是一直都想让我负责的吗？”

　　听到这话，云雅忍不住扑哧一笑，一个男人对一个女人说会负责，怎么听怎么觉得不对劲。

　　“好，这是你说的……”

　　刘玉儿说完，就露出了自信满满之色，如果石灰水没有用，那秦木就是自打耳光，如果石灰水真的再次加重那女子的伤，就更好了，至于石灰水能治好女子面容，根本不可能。

　　最终那女子还是来到石灰水前，犹豫了一下，还是蹲下洗脸。

　　“秦木，行不行啊！”云雅低声问道，她怎么都觉得眼前的事有点不靠谱。

　　秦木微微一笑：“看着便是！”

　　在就在众人惊疑的目光中，那女子随便洗了几下脸，就站了起来，当看到她的样子，众人顿时惊呼。

　　之前，女子的面孔根本就是不堪入目，而现在却和正常人没有什么差别，尽管不是很美，但皮肤还很是光华，哪里有一点伤痕。

　　“怎么可能？”

　　“太不可思议了……”

　　现在，不管是谁，不管是记者，还是刘玉儿这存心来找茬的人，此时全部露出了不敢置信之色，那么严重的烧伤竟然被一盆普通的石灰水完全治愈，那其他的烧伤科的医生不都可以回家种地了。

　　“请问秦顾问，这是怎么做到的，是不是在石灰水里有什么东西？”记者立刻围了上来，七嘴八舌的问了起来。

　　秦木却轻笑一声：“她的脸根本没有毁容，只不过是被一种植物的汁液涂抹之后，就变得和毁容一样，不管是肉眼还是用手触摸都不可能发现，就算用水清洗也无法洗掉，只有石灰水才有效果！”

　　秦木随之就对那女子说道：“现在你可以说是谁指使你来的了！”

　　而女子却慌乱起来，并直接推开众人，直接跑了出去。

　　秦木只是淡淡一笑，也没有去追，并制止想要追上去的保安。

　　随后，秦木又和那些记者说了一番，才告辞上楼。

　　天雅国际前方的一辆轿车内，两个青年分别坐在驾驶座和副驾驶座上，正是李龙兴和张俊。

　　“你不是说这种方法，不会被看出破绽吗？”

　　张俊的神情也有些阴沉，道：“看来我们还是小看他了！”

　　“对付他这样的人，就要用不平常的手段！”李龙兴说完，就开车离开。

　　云雅站在办公室的落地窗前，看着那辆黑色轿车的离开，冷哼一声：“一群宵小之辈！”

　　“云姐，他们这样不择手段对付我们，不得不防啊！”

　　云雅沉吟一下，反而露出一丝苦笑：“我们现在只能提防而已，只能做好自己的事情，经过这一次，他们是不会再用这样的手段，并等到他们的美体中心开业！”

　　“只是让我想不明白的是，他们就算开了美体中心，就算在我们对面，又凭什么与我们抗衡！”

　　“话不能这样说，张俊好歹也是这一行的精英，而且其团队也是道中人才，他们支撑起一个美体中心根本没有难度，即使不能和秦木相比，可秦木毕竟只是一个人！”

　　云雅点点头：“我明白你的意思，秦木一个人虽然能为我们打开上流社会的大门，并将京城的贵妇们拉成我们的座上宾，但他一个人很难顾及所有人，我们还是需要人才啊！”

　　“是啊……就连那些上流的贵妇人，秦木都难以顾及，更何况是中层、下层的人了，如果没有足够的人才，我们也将受到很大的制约！”

　　“上次我们从中医大招来的一些毕业生怎么样？”

　　张燕苦笑一声：“他们刚刚毕业，根本没有什么经验，应付一些小问题还是可以的，和张俊团队的那些人还是不能比！”

　　“唉……看到秦木的手段，其他人都不值一提！”

　　云雅也是苦笑不已，秦木的手段那是没得说，还有他处理事情的能力，更是让自己都自愧不如，但他只是一个人，而且，还不能一直呆在天雅国际。

　　“让他们多多历练一下吧，尽量将能力提升！”

　　而就在这时，办公室的门突然被打开，正是秦木。

　　秦木一进门就说道：“云雅，你通知一下天雅国际的所有美容师，我会在天雅国际一个星期为他们讲一次课，为他们提供一些美容美体方面的中医知识！”

　　闻言，云雅和张燕顿时露出惊喜之色，那些中医大的毕业生，说是人才并不为过，只是没有经验而已。

　　张燕随之就走出了办公室，去通知那些美容师。

　　“秦木，你……”

　　秦木轻笑一声：“我明白你的困境，我的确不能一直待在天雅国际，这里必须要有人坐镇才行！”

　　云雅笑了笑：“我知道你是为我好，可一般的中医知识那些人都是明白，难道你还将自己的绝技传出去啊？”

　　“那有什么，他们要是都能学会我的绝技，不更好吗？”

　　云雅没好气的白了秦木一眼，道：“你啊，我知道你无私，但有些东西放在自己手中才最可靠，就算要传授他人，也要传给自己信任的人，不然，谁也不能保证他们什么时候会离开，甚至会成为敌人！”

　　秦木却是一笑：“那你有没有可以信任的人！”

　　“你看我行吗？”云雅立刻凑到秦木面前，美眸中有些希夷，如果她能学会秦木的医术，那就不用事事麻烦秦木了。

　　“中医你知道多少？”

　　云雅顿时惊愕，眼珠转了转，就说道：“了解一些，不过不多！”

　　看着她言不由衷的模样，秦木轻笑一声：“我看你是一点都不了解吧！”

　　“呃……少废话，我到底行不行！”既然被拆穿，云雅也立刻不客气了。

　　“行……不过，你要先铭记各种中草药及其药性与作用，还有全身经脉穴位！”

　　“好吧，当我没说！”云雅立刻放弃。

　　“咦……对了，清韵在燕大也有学中医学科，你看她怎么样？”

　　“谁都无所谓，只要你信得过就行！”

　　随后，秦木就和云雅来到会议室，此时这里已经聚集了数十人，不但有美容师，就连天雅国际的高层都来了。

　　秦木一眼看去，所看到的人全部是在二十多岁，都很年轻。

　　“多余的话我就不多说了，现在你们可以将工作中所遇到种种情况说一下，我来解答！”

　　闻言，一个二十出头的女子就立刻起身，问道：“女人前来美容美体，无非就是关于自己的皮肤和体重的问题，尤其是减肥这一项，请问怎么才能立竿见影！”

　　“还有一些女性的皮肤不大好，要怎么才能让她们满意！”

　　不管是什么样的问题，秦木都是一一解答，可下面听课的这些人却有些云里雾里。

　　他们是懂一些中医知识，可中医的博大精深，他们岂能完全明白，最多就是秦木为他们讲解一种，他们明白一种，很难做到随机应变。

　　而秦木也没有想过让他们随机应变，就是让他们按照自己的办法解决，毕竟美容美体的问题也就是那么多。

　　至于同样的问题在不同人身上，那同一种方法就不一定管用，秦木也管不了那么多，最多就是等他们下次再问，再解答。

　　这一场讲座，整整持续了一个上午，等到那些人离开，秦木才露出一丝无奈之色。

　　“看来我必须要再想一个简单而又有效的办法了！”


第50章 袭杀

　　闻言，云雅却是一笑：“你也不用太过要求他们，慢慢来吧！”

　　“我明白，不过，我会配制两种药，可以解决大部分减肥和美容的问题！”

　　“真的有这样的药……”云雅的眼神顿时亮了。

　　“我想想，应该没有什么问题！”

　　秦木忙了一个上午，下午也没有闲着，穿梭在每一个美容包厢，为每一个美容师当场解说解决办法。

　　秦木在天雅国际中的地位，虽然看似是一人之下，可众人也明白，秦木的地位有些特殊，并不受云雅的束缚，甚至很多事云雅都要听他的，再加上他的确有能力，众人也很是信服。

　　晚上，当秦木和云雅回到家，云峰和黎清韵已经客厅等着了。

　　“老姐，你把清韵叫过来有什么事吗？”

　　云雅就将自己的想法说了出来，还没等她说完，黎清韵就惊喜的对秦木说道：“你真的愿意传授我中医术！”

　　秦木轻笑一声：“云雅那里正是缺人的时候，你如果能去帮她，当然很好！”

　　“不过，你要和我学，就必须要对中医术有所了解才行，并且熟悉所有中草药的药性，以及人体经脉！”

　　黎清韵沉思一下：“这些我是了解一些，但一定是达不到你的要求，我从明天开始放下其他的学科，专心于中医！”

　　“嗯……这样也好，你以后就搬进来住吧，晚上我在监督云雅练功的同时，还能抽出一点时间，为你讲解一些中医的东西，如果可以的话，你白天也可以去天雅国际！”

　　“好……”黎清韵竟然没有任何犹豫就答应下来，可见她对这次机会的看重。

　　看着两人一说一答，云雅姐弟却是傻眼，自己好歹是这里的主人，现在秦木竟然无视自己，就让黎清韵搬进来，并几乎让她放下了学业。

　　黎清韵这才醒悟过来，小心翼翼的看着云雅，道：“云姐，你看……”

　　“好了，就按秦木说的做吧，反正我这里也有房间，就算你愿意和小峰住在一起，我也没意见！”

　　云峰刚刚喝到嘴里的茶，差一点就喷了出来，黎清韵的俏脸也瞬间变得通红如血。

　　“云姐，你欺负我！”

　　秦木为了帮助云雅，简直是不遗余力，教导黎清韵也是用心至极，而黎清韵也很是用心，用心去记秦木所说的每一句话。

　　为了不妨碍秦木，云雅也不用秦木主动监督，也认真的去练功。

　　云峰看着忙碌的三人，也感到无奈，他虽然很想帮云雅，可他对这些一窍不通，相帮都没有办法，也只能拼命的练功，以求让自己的实力更进一步。

　　黎清韵的决心，还是让秦木三人有些惊讶，不但搬进云雅的家，白天也不去上学了，就和云雅一起上班。

　　可以说，现在最忙的就是秦木了，晚上要看着云雅练功，也会抽出一点时间教导黎清韵，一夜都不可能闭眼，白天还要在天雅国际忙活，几乎没有一点空闲的时间。

　　直到第三天，秦木和云峰将云雅、黎清韵送到天雅国际之后，就一起开车返回燕大。

　　“今天燕大会抽出十个人去参加名校交流会，这十人要么是后天巅峰就是先天，我把你送到学校之后，就回天雅国际，这几天都会一直呆在那，你放心去比赛就行！”

　　“比赛不是在燕京吗？”

　　“对，据说是在燕京城数百里外的一个青林镇的地方，那是一个古镇，有数百年的历史！”

　　“这一次参加交流会的名校一共只有四个，每个校园里十个人，总共四十人，人数并不算多，两三天就搞定了！”

　　秦木笑了笑，也不是很在意，他只是想要见识一下四方青年高手而已，至于时间几何，根本没有太大的意义。

　　可就在这时，他们前方的车竟然突然停下，这个突然变化，让云峰也是措手不及，即使他猛地刹车，最终两辆车还是撞在一起了。

　　“他奶奶的，怎么开车的……”云峰气的咒骂一声，立刻下车找对方理论。

　　对方的车上也立刻下来两个三十左右的中年人，只不过，他们的脸上都带着歉意的笑容。

　　“这位兄弟，实在是不好意思，这次事故我们会负责！”根本不用云峰说，他们就直接承担下来。

　　“兄弟你看看需要多少钱，我们绝没有二话！”

　　云峰很是惊疑这二人的反应，但对方都这样说了，他还能说什么，就来到两车相撞的地方，开始仔细打量起来。

　　秦木也已经来到云峰身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“他们既然也不是故意的，差不多就行了！”

　　闻言，那两个中年男子也立刻凑了上来，其中一人还伸出手抓住秦木的手，连连道谢。

　　秦木也是一笑：“你们放心吧，你们只需赔偿车辆修理费就行了！”

　　“多谢多谢……”

　　话音落，这两人就同时而动，两道刀光犹如闪电一般，斩向秦木。

　　“后天巅峰……”

　　秦木脸色骤变，想都没想就抬起一脚，却不是攻击这二人，而是揣在还没有来得及转身的云峰身上，直接将其踹了出去。

　　与此同时，他空出来的右手迎上一道刀光，而被那人抓住的左手则是猛地用力，直接轰向那人胸口。

　　秦木的右手后发先至的右手瞬间撞在一人的手腕，并将其击退，而左手也直接冲破另外一人的抓取，撞在对方的胸口，可是后者一退，那落下的刀光也直接落在秦木的肩膀。

　　利刃入体的声音响起，鲜血瞬间涌出，秦木却恍若未觉，脚下一动，身影瞬间就出现在一人面前，五指成抓探出，却空中划出数道难辨真假的残影。

　　那人脸色微变，他竟然看不出这几道残影的真假，更不用说闪躲了，无奈之下只能挥刀而上，拼着两败俱伤。

　　只是，他的刀光却在秦木面前停下，而秦木的右爪已经抓在了他的脖子上。

　　“你们是谁？”

　　秦木的话刚问出来，后面就传来一声破空之声，秦木眼神骤然转冷，五指用力，瞬间就将这人的脖子捏碎，并突然消失在原地。

　　“大哥……”

　　另外一人惊呼一声，兄弟的惨死，让他也是杀机更胜，只是秦木却突然从他面前消失，他的反应也很快，想都没想就横向挥刀斩向身后。

　　只是，他还没有看到自己攻击的目标，手腕上就突然传来一阵剧痛，手中的刀也铿锵坠地，只是他还没有多想，他的脖子就被捏住了。

　　秦木看着手中的这人，冷声道：“你们到底是谁？”

　　“杀手……”这人也没有隐瞒，回答的很是干脆。

　　“谁让你们来杀我的？”

　　“不知道……有人在黑色天网上贴出对你的悬赏令，然后我们接下了，就这么多！”

　　“黑色天网？是什么东西？”云峰也围了上来，并听到了对方的话，却很是惊疑。

　　秦木沉吟一下，右手突然拍在这人的后颈，这人也直接晕了过去。

　　“秦木，你怎么不再问问？”

　　秦木看了一眼周围围观的众人，低声道：“一会儿警察就会来，你留着他交给警察就行了，不然我们也不好解释，至于那黑色天网是什么，再问也问不出个所以然！”

　　“这件事我会慢慢调查，你就留在这里等警察来，我自己去学校！”

　　“唉……你的伤？”

　　秦木看了一眼肩膀的刀伤，就直接将T恤脱了下来，并递给云峰：“我们换一下！”

　　“好吧……”云峰无奈一笑，也只能将衣服脱下。

　　“对了，这件事别给云雅说，否则她会担心的！”秦木撂下一句话，就快速离开。

　　云峰看了一眼手中染血的衣服，苦笑道：“我穿着这样的衣服回去，以我老姐的精明，我八张嘴都隐瞒不过去啊！”

　　“算了，还是先等警察来了再说吧！”

　　他也明白秦木为什么没有赶尽杀绝，无非就是因为这里是大街上，周围还有这么多人看着呢，如果全部杀了，那不管是谁对谁错，都不好解释。

　　“黑色天网……竟然有人对我下发了悬赏令，看来真的有人欲杀我而后快啊！”

　　“不过，还是要先查查黑色天网是什么才行！”秦木快速在人群中穿梭，心中却有些不安静，他不怕那些光明正大挑衅，但却担心这种杀手的暗杀手段。

　　就像是今天，如果是自己，那他们两人的袭击，自己完全能全身而退，可为了不让云峰收到波及，这才被刀砍中。

　　“看来想要查清这样的事情，去问一个人应该会有收获！”

　　当秦木来到X系楼下，就看到在门口站着几个人，王主任、东方雪、上官鱼、伊藤俊、穆音、刘枫都在此列，除了他们之外，还有四人。

　　看到秦木来到，王主任就说道：“你小子是怎么回事？”

　　秦木看了几人一眼，也立刻明白，笑了笑道：“路上有点事耽误了！”

　　王主任深深的看了秦木一眼，眼神突然一动，道：“你受伤了？”

　　闻言，众人的神色同时一动。

　　秦木看了一眼自己的左肩，原来在自己赶路的这段时间，伤口的鲜血再次将衣服染红了一块。

　　“不碍事的……”

　　“没事就好……我们走吧！”

　　在王主任的带领下，秦木一行十人一同走出校门，并直接上了一辆中巴车。


第51章 青林客栈

　　秦木随意找了一个位置坐下之后，就将上衣脱了，并在肩膀山扎了几针，随后就用右掌贴在伤口上，闭目不语。

　　东方雪回头看了一眼秦木，美眸也是一动，她对秦木的受伤有些好奇，秦木的实力众人虽然不是很清楚，但也有所了解，能让他受伤，事情恐怕不简单。

　　东方雪随之就从口袋里拿出一小包药粉，起身来到秦木面前，道：“用点药会好的快些！”

　　秦木睁开眼，看了一眼东方雪，反而疑惑地问道：“你随身还带着药吗？”

　　闻言，东方雪反而露出一丝惊诧之色，道：“你难道不知道我们这些修行之人都要随身携带金疮药的吗？”

　　秦木尴尬一笑：“听说过……”但他还是接过那包药粉。

　　当他看到东方雪眸中的笑意，急忙转移话锋，道：“对了，你知道黑色天网吗？”

　　东方雪还没有说话，前方就传来一声轻咦，随之上官鱼就站起身，并走了过来。

　　“你的伤不会是黑色天网的杀手做的吧？”

　　“你知道黑色天网……”秦木最初就是想问上官鱼，谁让她是朱雀堂的大小姐呢！只是没有想到她会主动过来。

　　上官鱼撇撇嘴，道：“我当然知道……”

　　随之，她就转身回到自己的位置，并从自己的包里拿出一个笔记本电脑，并熟悉的打开一个网站，正是黑色天网。

　　上官鱼的美眸在网站上浏览片刻，才啧啧一笑：“秦木，悬赏令是A级，赏金两百万美元，已经被黑狼兄弟接下！”

　　东方雪也好奇的凑了上去，就看到秦木的黑白照片，及旁边的一条评论。

　　可她还没有说什么，这个秦木的黑白照片就突然变成了彩色，在那原有的评论下面再次多出一条。

　　“黑狼兄弟失败……”

　　上官鱼啧啧一笑：“黑色天网的效率还真高啊，这么快就确定黑狼兄弟失败了！”说完，她就将电脑递给了秦木。

　　秦木看了看，也不由的一叹：“两百万美元啊，那要多少钱啊！”

　　闻言，众人顿时惊讶，这算是怎么回事，自己都被人放在网上被悬赏了，竟然还关心钱的问题。

　　秦木紧接着又问道：“有没有办法查出是谁要悬赏我？”

　　“不可能……悬赏人的信息只有黑色天网的人才知道，他们是不可能泄露客户的信息的！”

　　秦木轻哦一声：“这黑色天网的最高悬赏令是什么？”

　　“不知道，那样的悬赏令，只有到了等级的杀手才能看到，别人是看不到的！”

　　“谢谢你……”秦木将电脑还给上官鱼，眼神却闪烁着思索之色。

　　“谢就不用了，我也只是好奇而已！”

　　随之，上官鱼就露出一丝邪笑，道：“小子，你以后可要小心了，只要你的悬赏令还在，就会有杀手找上你，不过，你还算幸运，只是A级悬赏令，也只会有A级杀手找上你，以你的实力还能应付！”

　　“但谁也不能保证，悬赏你的人会不会添加悬赏金，如果将你的悬赏令提升到S级，那就会有先天境的人对你出手了！”

　　“那有没有办法撤销悬赏令！”

　　上官鱼悠然的打一响指，道：“有四种解除悬赏令的可能！”

　　“第一，就是悬赏人主动撤销悬赏令！”

　　“第二，是悬赏人死亡，在没有人支付赏金的时候，悬赏令就自动消失！”

　　“第三，是被悬赏的人死亡，悬赏令自动结束！”

　　“第四，就是没有杀手再接这个悬赏令，那时悬赏令虽然不会消失，但效果是一样的！”

　　闻言，东方雪淡淡一笑：“方法倒是很多，但除了第一和第三之外，第二倒是有可能，只是要知道谁是悬赏人才行，至于第四要有强大的实力才行，不过……”

　　她没有说出来，但目光却看了一眼秦木，那意思是再明白不过了，秦木还没有这样的实力。

　　秦木点点头，随之就无所谓的一笑：“既来之则安之，不管是谁，想杀我是没有这么容易的！”

　　“谢谢你们了！”

　　东方雪笑了笑，就返回自己的位置，而上官鱼则是拍了拍秦木的肩膀，邪笑道：“小子，好好加油，本小姐也想看看这黑色天网上会不会再出现一个任何杀手不敢碰的悬赏令？”

　　在上官鱼离开之后，秦木的眼神才变得淡漠起来，黑色天网的事情，让他明白一件事，那就是在这个世界上，实力不是唯一，钱甚至会凌驾于实力之上，至少在你拥有绝对的实力之前。

　　“黑色天网，有意思！”

　　秦木低囔一句，就露出一丝冰冷的笑意，瞬间就恢复淡然，并将东方雪送来的金疮药洒在伤口上。

　　秦木和东方雪、上官鱼的对话，被全车的人都听得清清楚楚，不过，他们的神情却完全不同，有的好奇，有的诧异，有的冷笑连连。

　　坐在最前面的王主任则是露出耐人寻味的笑意，低囔道：“没有人的崛起是一帆风顺，想要站在巅峰，只能踏着无数人的尸体前进！”

　　众人在车上经过两个多小时，才抵达目的地青林镇。

　　“青林客栈……”

　　秦木下车之后，就看了看周围的环境，面前是一处古色古风的四层建筑，从外表看去就是一座古代的建筑。

　　而在这青林客栈周围却什么都没有，虽然还是在青林镇，却有些偏僻，只有一条石板路与镇中相连。

　　而在另外一边百米开外，是一处悬崖，悬崖对面是一座郁郁葱葱的山林，美不胜收。

　　“不愧是一个百年古镇，的确是古色古香！”这里与燕京城相比，秦木还是比较喜欢眼前的景色。

　　王主任看了一眼众人，就说道：“你们的房间在二楼，自己去挑房间吧！”

　　与其他人大包小包相比，秦木是最轻便的，什么都没有带，连件换洗的衣服都没有。

　　秦木几人在客栈前台领了钥匙之后，就各自进入房间。

　　秦木进入房间之后，也没有什么好收拾的，就开始打坐调息，他要尽量在比赛开始之前，让伤口不会再影响到自己。

　　打坐开始，秦木就发现这里的天地元气要比燕京城内的浓郁不少，这就让他的修炼顺利许多。

　　后天境是炼精化气，就是煅炼体内精血，将其炼化成气存于丹田，只有到了后天巅峰，才能勉强吸收一点天地元气，只是效果有限。

　　唯有进入先天，打通了体内的奇经八脉，这样就能快速吸收天地元气，也只有这样，才有无尽的元气供自己吸收，也只有不断的吸收元气将其纳入丹田，才能让丹田逐渐增加，储存的元气也就越多。

　　先天境的强弱与否，是和体内经脉被打通的多少有关，如果全身经脉尽数打通，就是先天巅峰，并开始孕育元神，元神孕育成功，就突破了先天，进入炼神返虚之境。

　　炼精化气又被称之为炼体境，炼气化神被称之为炼气境，炼神返虚被称为炼神境，之后就是炼虚合道，最后就是粉碎虚空，当然那只是传说。

　　当初要不是秦木丹田内的神秘雾气，有一丝融入体内，让他吸收天地元气的速度比平常人快了很多，不然，他丹田内的元气消耗之后，想要完全恢复就需要一定的时间才行。

　　秦木进入青林客栈后就直接开始静修，不管是午饭还是晚饭，他都没有出现，中间东方雪也曾来过想要叫他，但在门前她就感受到房间内元气流动的气息，立刻就明白房间内的情况，也就没有打扰他。

　　在青林客栈中，可不止燕大的一行人，还有另外三个名校的学生，只不过，他们并不在同一层。

　　有些相识的学生，在见过面之后，就结伴出游，好歹这里也是一处风景名胜，既然来了就岂能错过。

　　即使没有相熟的朋友，也是独自出行，除了秦木自己和青林客栈的人之外，再也没有其他人了。

　　直至天黑，秦木才从打坐中清醒过来，看了一眼已经结痂的伤口，低声道：“看来还是随身携带一些金疮药才行！”

　　今天要不是东方雪，他真的没有想到要随身携带金疮药，不是他不知道这件事，而是他以前都在雪山修炼，也很少受伤，就没有带药的习惯。

　　秦木来到窗前，看了一眼窗外的夜幕，心情竟然莫名的沉静。

　　沉默片刻，秦木就离开客栈，独自一人往镇中走去。

　　即使天黑了，青林镇中还有许多商家开业，也有一些游客在街道穿梭游玩。

　　这些商家大多都是售卖一些古色古香的东西，但在秦木眼里，这些东西几乎都是外形古色古香罢了，几乎没有一件是真正古代的东西。

　　不知不觉中，秦木就走到一处大院前，看其模样就知道这是一处古代的府邸，保留的还很是完整，并成为青林镇的一处旅游胜地，只是因为天黑，这处府邸已经关门。

　　秦木看了一眼这处府邸，眉头却是一皱，因为他感觉这个府邸的阴气很重，哪怕这是一处古宅，也不应该有这样浓重的阴气。

　　“要不是我修习过望气之法，还真的感受不到这种阴气！”


第52章 真的有鬼

　　秦木知道在这个世界上既然有修行之人，就有一些山精鬼怪，并且还亲眼见过，只是那个时候是他师傅为了让他见识一下，才带着他去的。

　　“难道这里还真的有鬼魂的存在？”秦木眉头一皱，他虽然见过鬼，但也知道那阴魂之类的东西，没有一个是好对付的，除非身怀道法。

　　就在秦木沉思之际，就突然听到一阵轻微的破空声，当他急忙看去，却只是看到一道黑色的身影一闪而没，就消失在这座府邸中。

　　“难道有人也能看出这里的不对劲！”

　　秦木一脸的好奇，他之所以能看出阴气，是因为他有一些特有的手段，如果只是单纯的修行者，必须要在先天巅峰，或者以上的人才能做到。

　　秦木沉吟一下，就看了看周围，发现没有人注意这里之后，他才一跃而起，进入这座阴气缭绕的府邸之中。

　　进入府邸，秦木就小心翼翼的看了一眼周围，随后才轻手轻脚的往主客厅走去。

　　秦木来到紧闭的客厅门前，贴耳倾听一下，就轻轻捅破窗户纸，就看到一道黑色的窈窕身影，在客厅内来回走动着。

　　“先天境……”

　　先天境和后天境不同，后天境的人只要不动手，是很难看出其真正实力，但先天境不同，他们至少已经打通一道体内经脉，与身外天地元气相连，外人一眼就能看出这点。

　　但由于这个女子一直都背对着房门，秦木也无法看到她的样子，但只是看着背影，也能确定这是一个美女。

　　秦木却只是看了一眼，就将目光转到客厅他处，他也很想找出这阴气的来源。

　　只是他现在是隔窗而望，很难看出整个客厅的情况，只是能确定客厅内的阴气是最重的，仅此而已。

　　可就在秦木想怎么才能进入客厅的时候，在他视线中的那个女子竟然突然消失了。

　　秦木暗叫一声不好，就急速后退，但他刚动，面前的房门就应声而碎，一道黑色的身影也瞬间出现在面前，紧接着，一股巨力就瞬间袭身，秦木的身体根本没有任何反应的时间，就狠狠的向后抛飞。

　　“咳咳……”秦木捂着胸口咳嗽几声，可他还没有起身，就看到一道身影出现在面前。

　　这是一个一米七出头的女子，一身黑色的衣服，长发披肩，秀眉如雾中远山，朦胧飘渺，琼鼻高挺，红唇紧抿，流露着冷漠之意。

　　在黑色的夜幕下，在黑色衣衫的衬托下，将那如雪的冰冷玉颜衬托的更是如天上明月。

　　这个女人的美，绝对是毋庸置疑的，就算秦木看过了云雅的优雅绝美，看过了东方雪的清冷如月，看到了上官鱼的如火邪异，在看到这个女子之后，眼神也是微微一亮，这是一个浑身流露着冰冷之意的冰雪美人，比东方雪还要冷，仿佛她的心都是冰做成的。

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”女子开口，声音叮咚空灵，却难掩冰冷之意。

　　秦木拍了拍身上的尘土，苦笑道：“姑娘，我只是好奇来看看而已，你不用下手这么狠吧？”

　　“没有杀你，我已经手下留情了！”

　　秦木只能苦笑，对方的实力真的很令人心惊，尤其是那速度，竟然比自己还要快，尤其是她竟然能发觉自己在门外，自己可是将全身的气息都完全压制下来了。

　　“我只是看到这府邸中有阴气，才来一看，没想到姑娘已经在了！”

　　“而且，这里可是古宅，姑娘就这么将其破坏，恐怕不好吧！”

　　这女子却漠然道：“不用你管，你可以走了！”

　　秦木却突然一笑：“姑娘说笑了，这里是公共场合，谁想来就来，我来也没有什么不对！”说完，就往客厅走去。

　　他来就是要看看是什么会有这样的阴气，还没有查清楚之前，他岂能离开。

　　这女子眼中却闪过一道冷光，窈窕的身影瞬间而动，犹如一道幽灵一般，瞬息间就出现在秦木面前。

　　秦木脸色一变，想都没想就急速后退，并急忙道：“姑娘且慢……”

　　女子娇躯一顿，冷声道：“说……”

　　“姑娘的捕风捉影身法，在下佩服……”

　　秦木本来还想说两句好听的话，可看到女子那冷漠的神情，急忙转移话题，道：“我只是要看看这座古宅阴气的来源，不会妨碍姑娘！”

　　听到这话，这女子的冰冷玉颜才出现一丝波动，道：“你能看到？”

　　“对……姑娘放心，我只要找到阴气的来源，就会离开，绝不会打扰姑娘？”

　　秦木也对自己说出这样的话而感到苦涩，可他想要查出阴气的来源，就必须这么做，谁让这个女子的实力太强悍了，至少在速度上就比自己强。

　　捕风捉影和踏雪无痕都是以速度见长，更何况对方的境界比自己高，如果不经过她的同意，自己是别想查下去了。

　　“快点……”女子秀眉一皱，冷冷的吐出两个字。

　　从始至终，她说话的语气都是冰冷至极，甚至每一句话都不愿多说一个字，干脆的不能在干脆了。

　　秦木也没有多说，就往客厅走去，而那女子也紧随其后跟了进去。

　　这个古宅的客厅内，也没有太多的家具，只有几件常见的桌椅而已，秦木将整个客厅打量一遍也没有发现一件可疑的东西。

　　最后，秦木的目光就落在客厅后墙上的一副水墨山水画上，一看就知道这幅画有了一定的年头。

　　在这幅画中，不管是云雾缭绕的连绵青山，还是蜿蜒流淌的江河，就算是郁郁葱葱的丛林，全部像是被一层薄雾笼罩，均有一种飘渺之感。

　　就在这飘渺的山峰之上，还有一个小人，一个身着古装的人。

　　可秦木在看到这个小人之后，却突然发出一声轻咦，并再次走近，仔细打量起来。

　　秦木越看越觉得这个小人和画中的其他地方有些格格不入，画中的其他风景，不管是山林还是江河全部有种朦胧之感，只有这个小人显得很是清晰，清晰的连其身上的衣衫都纹理分明，就连这个人侧脸的皱纹都能看清。

　　“什么不对？”看着秦木的脸都几乎贴在了画上，身后的黑衣女子突然开口。

　　秦木头也不回地说道：“是有些不对劲……”说着，他还伸出食指在这个小人上摸了摸，可也没有什么不对。

　　“难道我想错了？”秦木站直身体陷入沉思，但他的手指却还在这小人上来回的摩挲着，就不怕把这张古画搓烂了。

　　“你可以走了！”

　　“等等……我要再想想！”

　　听到这话，黑衣女子秀眉一皱，要不是她也想查清楚阴气的原因，她恐怕立刻就会将秦木赶出去了。

　　可就在秦木在沉思的时候，一个声音却突然传来：“你他妈的摸够了没有……”

　　闻言，秦木顿时大吃一惊，急忙后退，但眼神却死死的看着那幅画。

　　就在秦木和黑衣女子的注视下，画中的那个小人突然化成一团雾气，并从画中飘出，转眼间，就化作一个有些虚幻的身影，那模样就是刚才画中的那人。

　　这是一个四十岁左右的中年，一身古装长衫，看那衣服的模样，就应该是一个富贵人家。

　　“真的是鬼？”秦木上下打量对方一眼，就惊讶出声。

　　黑衣女子虽然没有说话，但眼神也已经变了，气势隐隐流露，一副严阵以待的模样。

　　这也难怪，人见到鬼，没有掉头就跑就不错了，要不是秦木当初见过，恐怕也比这女子好不到那里去。

　　中年人一出现，就指着秦木怒声道：“你这混小子，老子不出来，你小子非要将这幅画搓烂了不可！”

　　秦木顿时露出一丝尴尬，话锋一转，道：“前辈，你怎么会呆在画里，而没有轮回转世？”

　　“诶呦喂，你小子小小年纪，还知道轮回转世？”

　　秦木不由的翻了翻白眼，道：“都知道，至于这回事是不是真的那就不知道了！”

　　“不过，人死了灵魂会散于天地之间，这是规则，有的人却不知道什么原因，让其灵魂不散，也就是所谓的鬼了！”

　　中年人冷哼一声：“你以为我想这样啊，本来活的好好的，却英年早逝，死了也就死了，可谁知道灵魂竟然莫名的进入这张画中，再也不能离开！”

　　“鬼魂在白天是不能见光的，只能晚上出来溜达溜达，却还不能离开这幅画太远，这种日子简直是生不如死！”

　　“你可曾害过其他人？”

　　“害你一脸啊！老子还没有那么无聊，就算我附在那个人身上，只要离开这张画太远，也会被逼返回！”

　　秦木随之就看向那幅画，疑惑道：“这幅画也没有什么不同啊，怎么能保住你的灵魂不散呢？”

　　“老子要是知道，那还能呆在这里！”

　　中年人随之看了一眼秦木身后的黑衣女子，眼神一亮，立刻笑道：“这位美女是你小子的女朋友？”

　　闻言，黑衣女子那本就冷漠的神情，现在更是溢出一股寒气。

　　秦木急忙说道：“你还知道这个现代的词？”


第53章 天眼通

　　中年人也感觉这个女子不好应付，就顺着秦木的话说道：“老子虽然在几百年前就死了，但这么多年也看着一代代人从这里经过，岂能不知道！”

　　“既然没事了，那我就走了！”秦木既然知道这个鬼魂没有害过人，那就没有必要对他怎么样了。

　　可中年人却急忙道：“等等……小子，我们商量件事行吗？”

　　“什么事？”

　　“小子，你把这幅画拿走，这样我也能去其他地方看看了！”

　　“什么？你想让我偷画！”

　　中年人顿时不乐意了，道：“什么是偷，这本来就是我的，我现在是要送给你而已！”

　　“切……我要是将画拿走了，明天就会有警察调查，万一查到我身上就吃不了兜着走了，而且我将画偷走，还要带一个鬼魂在身边，没有好处谁干啊！”

　　“诶呦喂，你小子想要好处就直说，说那么多废话干什么？”

　　既然被看穿，秦木也理直气壮起来，道：“你有吗？”

　　“有……”

　　随之，中年人就弯下腰在墙根的一块石板上拍了一下，那块石板就应声凹下下去，紧接着，在贴着墙根的墙壁上就打开一个凹槽，其中摆放着一个紫檀木盒。

　　中年人将木盒拿出，并当场打开，里面放着一片巴掌大残破的弧形玉片，看样子是一个圆形玉圭上的一部分。

　　“这是什么？”秦木好奇的看了看，虽然这块玉晶莹圆润，且布满古朴纹路，一看就是上等的东西。

　　“我也不知道这是什么东西，不过，这绝对不是一件普通的东西，据说这里面记载了一种绝世功法！”

　　闻言，秦木和黑衣女子的眼神均是一动，他们是修行之人，就算面前放着大量财富，也不如一个绝世功法来的吸引人。

　　刹那间，秦木就怀疑的拿出这片残玉，仔细的打量几遍也没有看出个所以然，道：“真的假的啊，怎么什么都没有？”

　　“这就要看你有没有缘分了？”中年人故作高深地说道。

　　秦木却大翻白眼，没好气地说道：“谁能证明你说的为真，你要是骗我我也没有办法验证！”

　　说着，他就转而对黑衣女子说道：“你信吗？”

　　黑衣女子却只是冷哼一声，什么话都没有说，连秦木都不信，她岂会相信，而且她根本不可能带着一个鬼魂四处晃荡。

　　中年人顿时不乐意了，怒声道：“你们竟敢怀疑我，你仔细看看这玉片上纹路，像不像一个字？”

　　闻言，秦木这才仔细打量着上面的纹路，经过中年人提醒，这些纹路看起来还真的像是一个字，一个篆体——眼。

　　“眼……什么意思？”

　　中年人耸耸肩，道：“那就不知道了，当初我也研究了很久，也没有认出一个所以然！”

　　“当初我得到这片古玉的时候，还有这幅画，我是不知道这两种东西是什么，但我得到之后，也是想尽办法研究，能想到的办法都做了，结果也不是一无所获，就是让我知道了这两样东西绝对不会损坏！”

　　他现在为了秦木能将这幅画偷走，是没有任何保留了，他可不想继续在这里无止境的待下去了。

　　“真的吗？”秦木说完，就直接将手中的古玉松开，任由其坠落地上。

　　一声清脆的声音传来，古玉就在石板上跳动几下安静下来，却没有损坏分毫。

　　“真的不能损坏啊，看来真的是一件宝贝！”

　　中年人砸吧砸吧嘴，道：“你们是修行之人，说不定有什么好办法！”

　　“滴血试试？”黑衣女子突然开口。

　　“我当年就试过了，没效果！”

　　“你不行，不代表我不行！”秦木说着，就立刻咬破食指，一滴鲜血滴在古玉上。

　　秦木也只是试试，并没有抱太大的希望，中年人完全是不信，黑衣女子是面无表情，不过，她没有去试，显然也不怎么看好。

　　可事实却完全出乎三人的意料，在秦木的鲜血滴在古玉上后，就瞬间隐没其中，紧接着，这晶莹圆润的古玉上就出现一道道金色的纹路。

　　可三人还没有看清楚是怎么回事，古玉上就突然飘出一个个金色的古文，并快速冲向秦木。

　　刹那间，那些金色古字就一个个的隐入秦木体内，速度之快，三人都没有来得及看清楚任何一个字。

　　但在这些金色古字完全隐入秦木体内之后，他就突然闭上了双眼，而他手中的那块古玉也瞬间化作粉末，散落一地。

　　“他奶奶的，真的是宝贝啊！”

　　中年人现在是一脸的懊悔之色，咒骂道：“当年老子也滴过血就没有一点效果，这小子是走了什么狗屎运，怎么就成功了？”

　　黑衣女子那冰冷的美眸也是微微一动，她也没有想到那真的是宝贝，更没有想到秦木会成功。

　　仅仅十几个呼吸，秦木就突然睁开了双眼，并惊呼道：“天眼通……”

　　闻言，中年人露出了疑惑之色，而黑衣女子却是俏脸微变，失声道：“传说中的六大神通之一的天眼通！”

　　秦木神情凝重的点点头：“没错，正是天眼通！”

　　看着两人反应，中年人也知道这所谓的天眼通非同小可，脸色变了变，无奈仰天长叹道：“贼老天不公啊！”

　　但随之，他就说道：“小子，现在知道老子没有骗你了吧，你是不是也要把这幅画取走了！”

　　“没问题……”

　　秦木也干脆，直接将挂在墙上的话扯了下来，行为很是粗鲁，但这张画还真的分毫不损。

　　既然古玉和古画是一起得到的，古玉是宝贝，那古画不用想也是宝贝了，所以秦木才会这么干脆。

　　秦木将古画卷起，就说道：“我们走吧！”

　　中年人点点头，可正当他想要进入画中的时候，那黑衣女子却突然开口道：“等等……”

　　秦木脚下一顿，小心翼翼的看了一眼黑衣女子，道：“姑娘还有什么事吗？”

　　“我要天眼通！”

　　“凭什么？”秦木顿时后退一步，心中暗叫不好。

　　黑衣女子却仿佛没有看到严阵以待的秦木，漠然道：“见者有份……如果你不愿意，我会告诉别人，这里的东西是你偷得！”

　　“呃……”

　　秦木顿时惊愕，他没有想到这冷漠至极的女子竟然会来这一手，如果今晚的事情，真的被其告发，虽然不能把自己怎么样，但以后自己就等着被警察通缉吧！

　　“要不我把这幅画让给你，这样你得到画，我得到古玉，算是平分了吧！”

　　中年人是无所谓的耸耸肩，道：“我是无所谓了！”

　　“不行，我只要天眼通！”

　　“如果我不给呢？”

　　“你当然可以不给，我也不可能从你手上抢过来，但你不想这件事弄到天下皆知的话，我是无所谓！”

　　秦木的脸色变了变，他真有种想要杀人灭口的冲动，只是自己却不是对手，可如果自己不给的话，对方绝对能做出那样的事，如果其他高手知道自己身怀天眼通，那自己今后就别想安生了，就等着被不间断的追杀吧！

　　秦木犹豫了片刻，最终智能无奈点头：“好吧，我答应了，你不会现在就要吧？”

　　“你答应就好，你现在不用给我，不过，我还会找你的！”话音落，黑衣女子就骤然而动，瞬间消失在黑夜之中。

　　“以后你找不找到我还难说！”

　　秦木低囔一句，就对中年人说道：“我们也走……”

　　中年人轻嗯一声，身影瞬间化作一团雾气，并隐入古画之中，随后，秦木就急速离开。

　　片刻之后，秦木就悄无声息的回到自己的房间，将那副古画甩在床上之后，就露出苦笑之色。

　　“古画被偷，明天一定会有人调查，这么大的东西藏都没有地方藏！”

　　这幅画如果只是一张纸的话还好说，可这幅画却还有两个卷轴，足有一尺多长，藏身上都不可能。

　　尽管得到天眼通，秦木很高兴，可现在他必须要想办法将这幅画藏好才行。

　　为了以后这幅画不会影响到自己，他绝对不能让人知道画是自己偷的，不然，自己以后就见不得光了。

　　就在秦木思索这个问题的时候，那幅画中就传来一个声音：“你好歹也是一个修行之人，现在却担心一群普通人，也知道你是怎么混的？”

　　“你知道什么，现在这个时代就是这个样子！”

　　“那你直接将画藏在山林中，离开的时候再去取不就行了！”

　　“那样的话，我不放心！”

　　“切……这不行，那不行，有能耐你也将这幅画收进体内啊！”

　　闻言，秦木神色一动，立刻起身，并再次将手指咬破，一滴鲜血滴出，落在古画上。

　　“你还真以为自己的鲜血是万能的了，你……”

　　那中年人的鬼话还没有说完，那张古画在鲜血落在上面之后，就突然发出刺目的光华，犹如一轮白色的烈日突然出现，并在刹那间消失。

　　“怎么回事？”

　　秦木看着空无一物的床，脸上尽是惊疑，自己只是试试如何，即使鲜血真的有效果，他也不会在意，反正之前已经有过一次经验了，可这一次效果是有了，但结果却和上一次完全不同，古画没了。

　　“别找了，你大爷的，老子在你体内！”


第54章 山水画入体

　　闻言，秦木立刻盘膝而坐，就开始查探身体的情况，此时，在他的丹田内，除了那些乳白色的内气之外，还有一团灰色的雾气，而在这团雾气下面，是一副山河画卷，正是刚才那幅画。

　　只是那幅画之前是一副水墨山水画，虽然很美，却依旧是画中之物，而现在，这幅画中的连绵青山，蜿蜒江河，都是如此的真实，就像是画中真的容纳了一片山河。

　　而画中的那个鬼魂男子，就在山巅上来回走动起来，并啧啧叹道：“现在不错，在画中也能旅游了！”

　　秦木好奇地问道：“画中到底是什么情况？”

　　“什么情况你不都看到了，有山有水有美景，除此之外什么都没有！”

　　“就这些？”

　　“你还想要什么？难道还想要一套绝世功法？”男子鄙视。

　　秦木尴尬一笑，就将意识收了回来，他当然想要看看画中世界，但他的元神还没有成型，意识根本不可能穿透任何物体。

　　“算了，以后再说吧！”先是那神秘雾体，现在又是这幅画，都在丹田扎根，自己身为主人却对此一无所知，也不知道是福是祸。

　　“要是老子还活着，一定要想办法把你小子的身体拆开看看，看看你的血到底有什么不同，老子当初滴血都没有任何效果，你小子竟然能成功！”

　　听到男子的抱怨声，秦木也暗自苦笑，也没有搭理他，就开始查探那刻在自己记忆中的天眼通。

　　天眼通又可以被称之为天眼，是传说中六大神通之一，据说能修成此法之人，天眼之下能看穿一切真实和虚妄，上看九天，下看九幽，能将大千世界尽收眼中。

　　传说中的六大神通，每一种都拥有通天彻地之能，只是这些全部是传说，现在的人根本不知道其真实性，如果不是得到天眼通，秦木也以为这些都只是传说。

　　秦木虽然为天眼通的惊天能力而感到惊喜，同样也明白，天眼通的威力如何，还是与自身的境界修为息息相关。

　　没有相应的境界修为，没有对大道的高深感悟，就算身怀天眼通，也只是拥有一双敏锐的眼睛而已，根本不用想看穿大千世界，看穿九天九幽就更是妄想。

　　“眼神好，一切都会好的！”秦木低囔一句，就收敛心神，仔细参研天眼通。

　　秦木房间的情况，是没有一个人知道，现在的青林客栈中，四大名校中的人，都几乎都已经回来，并全部静修，以求让自己保持在巅峰状态，好应付明天的比赛。

　　次日清晨，王主任、东方雪、上官鱼这些人全部在青林客栈前聚集，唯独少了一个秦木。

　　“奶奶的，这小子每次都迟到！”

　　“东方雪，你去喊他！”

　　东方雪犹疑了一下，最终还是返回青林客栈，在燕大这一行人中，也只有东方雪和秦木的关系较好一些，哪怕只是在其他人看来。

　　当东方雪来到秦木门前，敲了几下，却没有任何反应。

　　东方雪秀眉一皱，右掌微微用力，房门就被强行打开，而她也看到在床上盘膝而坐的秦木，看他的样子，分明是在修炼，只是身上的气息却和睡着了一样。

　　眼前的情况，让东方雪有些诧异，但随之眉头皱的更紧，她不能确定秦木是不是在修炼，如果是，那打扰他的话就不太好了。

　　可如果不打扰，外面还有人等着，也不是个办法，所以她有些为难。

　　“这家伙就不能让人省点心！”东方雪很是无奈。

　　不过，她也没有久等，几分钟后，秦木的双眼突然睁开，但露出却不是一双黑色的眼眸，而是金色，就像是一双金色的琉璃，并伴随着两道金光闪过。

　　“这……”东方雪的俏脸也是瞬间而变，但她还没有来得及仔细观看，秦木那双金色的双眼就突然消失，重新变成黑色。

　　“东方姑娘……”秦木点头招呼一声，并没有任何的意外之色。

　　东方雪虽然好奇发生在秦木身上的情况，但也没有多问，点点头：“比赛要开始了，现在就差你了！”

　　“嗯……我们走吧！”

　　当秦木和东方雪并肩走出客栈后，众人倒是没有什么反应，只有上官鱼是似笑非笑的看了一眼东方雪。

　　在王主任的带领下，一行人就来到客栈外的悬崖边，并全部纵身跃下。

　　悬崖高约百米，并不是很高，崖底是一片丛林，能进入那连绵的青山之中。

　　一行十一人从百米悬崖上跃下，每个人的动作都不一样，王主任、东方雪这些先天境的人，显得若无其事，就像是轻鸿飘落。

　　而秦木这些后天巅峰的人，有的是飘渺灵动，有的尽显暴力。

　　秦木则是任由身体自由坠落，在即将落地的刹那间，他才猛地拍出一掌，掌风撞在地面上，所形成的反弹之力，让他的身体猛地一顿，这才安然落地。

　　众人落地之后，就快速在丛林中穿梭，翻过两座山峰之后，才在第三座山峰山顶停下。

　　这个山顶没有嶙峋怪石，只有一个百米大小的平台，当秦木一行人赶到的时候，这里已经聚集了三十几人，分属于三个阵营。

　　每一个阵营都有一个中年人带领，其中还有一个是中年女子。

　　“王啸隆，你还是最慢的……”一个四旬左右的儒雅男子淡笑开口，正是清华园的领队。

　　王主任撇撇嘴，道：“早晚又有什么关系，反正你李逸又不会赢！”

　　“那可不一定……”

　　津南大学的领队，是一个身型瘦小的男子，啧啧笑道：“看你们这么有信心，是不是要从你们的学生中直接挑选胜者呢？”

　　海旦大学的领队是一个美丽女子，三十多岁的模样风韵犹存，轻笑一声：“你们三家都离这里较近，我们可是千里迢迢而来，空手而回的话，也太说不过去了吧！”

　　“好了，我们要叙旧有的是时间，还是开始正事吧！”

　　在几人说话的这短短时间里，王主任身后的秦木，却已经将另外三方的人打量一遍，当他看到海旦大学阵营中时，脸色却是微微一变。

　　在海旦大学的十名参赛者之中，一个黑衣女子尤为醒目，那据人于千里之外的冰寒之意，正是昨晚在鬼宅遇到的那个女子。

　　本以为自己再也不会见到这个女子，可万万没想到，第二天就见到了。

　　秦木看到了对方，那黑衣女子也看到了秦木，尤其是看到秦木那微变的神色后，她那冰冷的玉颜上竟然露出一丝笑容，只是这丝冰冷的笑容，太令人寻味了。

　　“真倒霉……”秦木低囔一句，可现在也不能躲，不然，谁也不知道这女人能做出什么事来。

　　王主任和另外三方的领队聚集在一起低声交谈片刻，王主任才转身对众人说道：“后天和先天的人分开，并成两个阵营！”

　　很快，四个名校的人就分成了两列，列于王主任四人两侧，后天的人有二十八人，先天的人足有十二名。

　　紧接着，王主任就说道：“你们的对手是谁，有自己抽签决定，有可能是其他学校的人，也有可能是自己学校的人，不管是什么人，只有胜者才能进入下一轮！”

　　话音落，王主任双手就突然而动，并甩出数十道光芒，一方落在后天阵营之中，一方落在先天阵营之中。

　　众人也纷纷出手，并分别抓到一个纸团。

　　秦木看着手中随意揉成一团的纸团，啧啧一笑：“倒也简单！”

　　打开纸团，上面就只有一个‘九’字，除此之外什么都没有。

　　“你们都已经知道自己是几号，规则就是一号对二号，三号对四号，以此类推！”

　　“比赛是点到为止，如果出现故意伤人者，就取消其比赛资格！”

　　“好了，后天境的人先开始！”

　　闻言，众人就纷纷散开，各自找了一个位置就地而坐，有的关系好的人就聚在一起，没有什么朋友的人，就独自一人，秦木就是属于后者。

　　只是在他刚坐下，那海旦大学的黑衣女子就在他面前一停，没有看他，嘴上却说道：“你不用想着躲开我，没用的，如果我真的找不到你的话，那你就等着那件事情公布天下吧！”

　　秦木的脸色变了变，最终智能苦笑道：“我既然答应了你，就不会食言，你放心便是！”

　　“希望如此……”说完，黑衣女子就离开了，并在秦木数丈外停下，就地而坐。

　　秦木算是看出来了，这女人是吃定自己了，想躲都不能躲，否则事情就尽人皆知了，除非杀人灭口，只是自己还没有那个实力。

　　秦木深吸一口气，暂时将这事情压下，看着第一个上场的两个人，一个是津南大学的青年，一个是清华园的人，而且他还认识，竟然是释无名。

　　释无名手中还是那根齐眉棍，对方手中却是空无一物，两人相距一丈，凝神以对。

　　“释无名……”

　　“张斌……”

　　两人简单的招呼一声，就同时做出一个起手式，一棍一掌。

　　紧接着，两人就同时而动，释无名的齐眉棍如蛟龙出海，气势猛烈。

　　张斌双掌也不甘示弱，竟然和释无名的钢棍硬碰，且发出阵阵震耳的轰鸣声。


第55章 拔刀术

　　几个回合之后，释无名棍上的气势再次暴涨，随着他的猛烈攻击，棍身上都缭绕着一种肉眼可见的气流。

　　张斌脸色微变，他能从这一棍的威力上感受到自己不可能硬挡，只能暂避。

　　只是让他没有想到的是，释无名这猛烈一击，竟然突然变得飘然无力，并立刻横挥而出。

　　“横扫千军……”

　　张斌再退，只是释无名却也在这时，骤然前冲，速度之快远超张斌。

　　刹那间，释无名就追到张斌面前，那根齐眉棍也在无声中，搭在张斌的脖子上。

　　“承让……”

　　张斌苦笑一声：“同学好实力，张斌自愧不如！”

　　两人随之就散开，不过，释无名在回到自己位置的时候，还看了一眼秦木，却也在瞬间收回，并没有说什么。

　　秦木淡淡一笑，释无名的是少林达摩棍，并在刚才还表露了少林轻功——一苇渡江，这才如此轻易战胜张斌的铁砂掌。

　　第二对上场的是两个女子，一个津南大学的人，一个则是燕京大学的人——穆音。

　　秦木是不知道津南大学那女子的实力，但同级之中，能与穆音相媲美的人真的很少。

　　事实也很快证明了秦木的猜测，穆音在太极剑上的造化，简直是堪称完美，从始至终都表现的云淡风轻，游刃有余。

　　连续几场下来，秦木算是见识了好几种武学，每一个上场的人都拥有着自己的绝技，简直就是各个传承年青一代的杰出代表。

　　没过多久，四场比赛就已经结束，也终于轮到秦木上场了。

　　只是让秦木没有想到的是，对方是一个女子，还有过一面之缘的女子，清华园的薛雨。

　　两人走到场中，那容颜俏丽的薛雨却突然苦笑一声：“我还真是倒霉，第一个就碰到了你！”

　　秦木却淡淡一笑：“姑娘的实力我可是见识过，说不定我会输呢！”

　　薛雨琼鼻一皱，道：“得了吧，你的话虽然好听，但本姑娘是不会相信的，不过，既然遇上了，我也想看看你的实力到底怎么样？”

　　话音落，薛雨就瞬间而动，娇美的身影就像是一片飘落的柳絮，没有任何重力，随风飘动。

　　“飘絮身法……”秦木轻笑一声，脚下也立刻动了起来，刹那间，其身影就快速移动起来。

　　秦木的速度看起来并不是很快，还能看清楚他额身影，且如行云流水般进退自如。

　　他的每一次进退，在其身边都有一个飘忽的身影，就像是幽灵一样附着在他的身上，看似近在咫尺，却又难以接近。

　　两人的交手，没有一丝烟火气，没有什么强大的气势，没有什么激烈的杀招，只有身法上的交锋，无声无息的比拼。

　　“百转千回……飘絮身法，他们的交手倒是有意思？”海旦大学领队的中年美妇，轻笑开口。

　　王主任呵呵一笑：“这样岂不是更好，省的伤到和气！”

　　“听你的语气，好像已经认为这个秦木赢定了？”清华园的领队李逸淡淡说道。

　　“那是当然……”王主任一点都不客气。

　　“哦……难道你认为百转千回就一定能胜过飘絮身法吗？”

　　“武功没有高低，人却有……”

　　李逸三人看着自信满满的王主任，却也没有觉得有什么意外，他们也不是第一天认识王主任了，一直都知道这人是自信的很。

　　“那我们可要拭目以待了！”

　　就在中年美妇的话音落地，场中的情况就发生了变化，秦木那飘逸的身影，竟然瞬间化作数道一模一样的身影。

　　“什么？他竟然以后天境，将百转千回修炼到十转影的境界！”王主任四人都很是吃惊。

　　只有一瞬间，那十个一模一样的身影，就突然消失，并重新露出两道身影，正是秦木和薛雨。

　　两人相距一丈，和战斗开始前并没有任何变化，只是秦木手中却多了一个耳坠。

　　薛雨摸了一下自己的玉耳，没好气地说道：“你知不知道这样很没有礼貌？”

　　闻言，秦木反而一愣，道：“那就对不起了！”说着，就把耳坠递给了薛雨。

　　看着秦木的模样，薛雨扑哧一笑：“你这人很有意思，武功很强，却又好像不懂人情世故！”

　　秦木尴尬一笑，他总算看出来了，这薛雨分明就是在调侃自己。

　　“你们女人真是麻烦！”秦木轻叹一声，就转身离开。

　　看着秦木无奈的背影，薛雨忍不住又是一笑，也返回自己的位置。

　　在秦木这一场结束后，就走出两个青年，一个是清华园，一个海旦大学的，只是清华园的这个青年是个日本人，过耳短发有些凌乱，手中只有一把武士刀。

　　“朱元利……”

　　“柳生一卫……”

　　听到这个日本青年的名字，秦木的神色却为之一动，深深的看了这个柳生一卫一眼。

　　简单的招呼之后，朱元利立刻挥拳而上，而柳生一卫却没有动，只是漠然的看着对方逼近。

　　直至朱元利欺进面前，柳生一卫的眼神才突然一动，手中的武士刀骤然而动，众人都还没有看清楚是怎么回事，战斗就已经停止了，柳生一卫的刀锋已经横在朱元利的脖子上。

　　这一幕，让所有人震惊，只有清华园的一行人相对好一些，却也是面带异色。

　　秦木也是脸色微变，低囔道：“果然是拔刀术……”

　　据说在数百年前，有一位日本剑圣独自来到中原，只凭手中一柄武士刀，就挑战武林各大门派，几乎没有人能抵挡其一刀，后来更是惊动了早已退隐的江湖名宿。

　　而这个剑圣，就是出自柳生家族，也就是因为他，让很多人都记住了他的绝技——拔刀术。

　　只是随着时间的推移，还记得这种绝技的人已经不多，就算是现在的日本能知道的也不多，因为拔刀术虽然是柳生家的绝学，但很难有人精通，更不用说是达到其先贤的境界，所以柳生家也在逐渐没落。

　　秦木对这一段历史还有所了解，只是没有想到，今天竟然能看到柳生家的绝学现世，且这个柳生一卫的拔刀术已经达到其精髓境界——一刀必杀。

　　“拔刀术，就是快，快的让人难以抵挡！”

　　秦木的神情很是凝重，他也没有把握能完全挡下这拔刀术的急速，同级之中，能有自信挡下拔刀术的人，绝无仅有。

　　别说同级，现在就算是先天境的人，也绝对没有这个把握。

　　“看来这一次比赛还真的不简单啊！”本来秦木对于这次比赛，还没有真的放在心上，现在却不能不慎重对待了。

　　王主任的神色也有些凝重，道：“你清华园还真的出了不少高手啊！”

　　李逸轻笑一声：“柳生一卫能重现柳生家族的拔刀术，的确不同凡响，什么时候我中华也能出现一个如此人物，那该多好！”

　　“如今会不会出现一个那样的人物，我不知道，但二十多年前却出现过一个！”王主任的这句话，却让李逸三人神色骤变。

　　李逸突然冷哼一声：“这么多年都没有他的任何消息，恐怕当年那一战，他真的死了吧！”

　　“是不是真的死了，谁也不知道！”王主任却不咸不淡地说道。

　　在后天高手之中，清华园出现了一个释无名，还有一个柳生一卫，燕京大学有一个秦木和穆音，津南大学和海旦大学也同样有高手出现。

　　津南大学的曹世川，精通一套两仪剑，虽是后天巅峰，却真正实力却与穆音有的一拼。

　　海旦大学的方云，精通的是少林拈花指，实力同样是后天巅峰的顶尖人物。

　　经过一上午的比试，后天巅峰的二十八人，一半被淘汰，一半进入下一轮，这胜出的十四人除了秦木、柳生一卫、穆音、释无名、曹世川、方云六个人之外，还有八个人，或许他们的实力不如穆音这些人，却也是同级中的佼佼者。

　　“后天境的比赛结束，先天境的开始吧！”王主任说这话的时候，都没有站起来，显得很是随意。

　　十二名先天一重的人，每个学校都是三人，也不知道是不是事先商量好的。

　　而且，第一个上场的竟然是东方雪，她的对手是清华园的一个青年，却不是龙行云和穆兰。

　　看到东方雪上场，秦木却神色微动，他虽然和东方雪比较熟，可还真的没有看过她出手，不知道她的真正实力如何，现在机会来了。

　　东方雪一身白色运动服，黑色长发扎成一个马尾，就和秦木第一次见到她的时候一模一样，让其看上去就像是雪中的精灵。

　　“林子元，能与东方小姐交手，不知是在下的幸运，还是不幸！”这个青年是清华园的高手，又怎么可能会不知道东方雪的来历以及实力。

　　就连一旁的龙行云也是拍了一下额头，道：“林子元完蛋了！”

　　闻言，穆兰没好气的白了他一眼，道：“这都还没有交手，你都说这话，也太涨别人志气了吧！”

　　“林子元的实力你我都知道，雪姐的实力和小鱼姐不相上下，你和小鱼姐交过手，那对雪姐的实力也应该有所了解了吧，那你还认为林子元有取胜的机会吗？”

　　穆兰的脸色变了变，却还是说道：“战斗是瞬息万变，以弱胜强又不是没有！”


第56章 沐冰云

　　龙行云撇撇嘴也不再多说，以弱胜强是存在，也不稀奇，但绝对不会发生在林子元和东方雪身上。

　　东方雪淡淡一笑：“还望林同学指教！”

　　林子元虽然知道自己的胜算不大，但还是瞬间收敛心神，并当先攻击而出。

　　直至林子元的拳头即将落在东方雪身上的时候，东方雪的身体才突然动了起来，就像是一缕轻鸿在随着对方的拳头后退，两者之间只差分毫，却难以跨越。

　　林子元一直前冲数丈，最终还是不得已换力，可就在他停顿的瞬间，那本是如风后退的东方雪却骤然向前，芊芊玉指瞬间点在林子元正要收回的拳头上。

　　那看似无力的芊芊玉指，却让林子元感受到一股巨力袭来，身体踉跄后退。

　　只是当他停下的时候，却已经发现前面的东方雪已经消失了，只是他还没有来得及做什么，后心处却被一根手指顶住了。

　　“你输了……”

　　林子元苦笑一声，道：“东方小姐果然是好实力，在下输的无话可说！”

　　看着返回的两人，秦木却露出了沉思之色，暗道：“东方雪的身法应该是凭虚临风，只是她的哪一指却看不出是什么？”

　　“拥有着大力金刚指的刚力，却又多了一种柔力，真让人意外！”

　　在东方雪和林子元之后，上场的是两个青年，但其中却有一个是外国人，看起来像是南亚一带的人。

　　“任宇……”

　　“平西……”这个南亚的人，虽然汉语说的不太利索，却还能让人听得明白，而且还为自己起了一个中文名。

　　两人在简单的招呼之后，就双双而动，可当两人真正短兵相接之后，那平西的动作却让众人大吃一惊。

　　只因平西的身体就像是没有了骨骼一样，在任宇身上肆意缠绕，生生让任宇有力无处使。

　　“瑜伽术……”秦木轻咦一声，这一次还真是群雄并起啊，不但出现了日本高手，连瑜伽术的高手都出现了。

　　战斗很快就结束了，任宇几乎都没有真正的攻出任何一击，硬是被平西那柔软的身体弄得无计可施。

　　“高手真多啊！”秦木不由的暗叹，这一次交流会，虽然参加的外国人没有几个，但每一个都是同级中的顶尖高手，他们能不能将两样奖励收入囊中还真的不好说。

　　假如最后的胜者是外国人，那这次交流会的主办者就难堪了，恐怕其他的参赛者也会不好受。

　　第三场的两人，是两个女子，还是有过交手的两个人，一个是绝美动人，却邪气凛然的上官鱼，一个则是穆兰。

　　穆兰起身无奈的看了一眼一脸邪笑的上官鱼，苦笑道：“我还真的倒霉啊，又遇到上官小姐了！”

　　上官鱼咯咯一笑：“你是穆音学姐的妹妹，我们理应多亲近亲近才是！”

　　“能与上官小姐亲近，我当然求之不得，只要不在比赛中就好了！”

　　“和我比试不好吗？”

　　穆兰苦笑一声，随之就高声道：“这一场我认输！”

　　她是先天一重，上官鱼也是先天一重，但上一次的交手，两人的差距还是很明显的，穆兰也清楚自己根本不可能是上官鱼的对手，就算上场比试，也不会改变什么结果。

　　闻言，上官鱼并没有什么意外，也不是很在意，因为她早已看到了结果。

　　“那就多谢兰妹妹了！”

　　在上官鱼二人之后，上场的是伊藤俊，对方同样是一个用刀的高手。

　　几个回合下来，秦木就已经知道这次的比试伊藤俊胜了，尽管对方的刀法很强，可伊藤俊的一刀流已经到刀随心动的境地，而且还身怀灵天御剑流，那绝对是必杀技。

　　结果并没有出乎秦木的意料，甚至伊藤俊都只是凭借一刀流就战胜了对手。

　　先天境的战斗，虽然在气势上要比后天境的比试惊人许多，但交手的时间也都不长。

　　剩下的比试中，龙行云成功胜出，还有一个津南大学的人胜出，而最后一个上场的是那个黑衣女子。

　　看到这儿黑衣女子上场，秦木眼神一亮，他虽然和这个女人短暂的交过手，也知道她很强，却只是见识过她的轻功捕风捉影，其他都一无所知。

　　对方是一个男子，只是他上场的时候，脸上尽是苦涩，道：“没想到能与学姐交手！”

　　沐冰云那冰冷的玉颜仿佛永远不会露出笑容，漠然道：“你认输吧！”

　　男子苦笑一声：“可我还想试一试！”

　　但他的话音刚落，沐冰云就骤然而动，那黑色的倩影突然溃散，须臾间，就出现在男子面前，那晶莹玉手也悄无声息的落在男子胸口。

　　这男子还没有反应过来，身体就向后抛飞，并在数丈外落地，而他的胸口上也已经出现一个白色的掌印，并浮现一层薄冰，并散发出强烈的寒气。

　　男子立刻从地上坐起，并当场调息，开始祛除体内的寒气。

　　沐冰云只是漠然的看了他一眼，就转身返回自己的位置，只是在她坐下的时候，还冷漠的看了一眼秦木。

　　仅仅一招，就瞬间秒杀一个先天一重的人，让其根本没有一点还手之力，而且下手还这么狠。

　　“寒冰掌……”秦木脸色微变，他知道这沐冰云很强，却也没有想到她竟然身怀寒冰掌这样的奇门武术。

　　寒冰掌和龙行云的天阳掌差不多，只是一个至寒一个至阳，两者都需要特殊的内功，并要长时间在炙热和冰寒之地修炼，直至丹田内气完全变成至阳和至寒之力。

　　而在秦木眼中，龙行云的天阳掌的修为，还是略逊于沐冰云的寒冰掌，因为他的至阳之力还是不如沐冰云的至寒之力，两者要是只凭此交手的话，沐冰云的至寒之力绝对能完全将龙行云的至阳之力压制下来。

　　这一点，从众人那凝重的神色就能看出，就算之前已经胜出的东方雪几人，都是如此，沐冰云的实力已经出乎了他们的意料之外。

　　秦木的眼神变了变，就扭头看了一眼沐冰云，轻笑道：“姑娘好实力！”

　　沐冰云冷冷的看了他一眼，漠然道：“你要不要试试？”

　　“不用了……”秦木急忙摆手，自己要是对方的对手，昨晚都不会被虐了，对方的身法不比自己差，可境界却比自己高，这一点都把自己吃的死死的。

　　秦木沉默一下，眼珠一转，就再次问道：“姑娘，刚才的几场战斗你也看到了，你认为他们几个的实力怎么样？”

　　“很强……”

　　“那你认为你的胜算如何？”

　　沐冰云深深的看了一眼秦木，道：“你废话很多……”

　　秦木尴尬一笑，也不再多说，他算是看出来了，这个沐冰云简直就是一块寒冰做的。

　　只是让他没有想到的是，沐冰云突然开口，道：“你的胜算如何？”

　　秦木轻咦一声，很是意外的看着沐冰云，什么时候沐冰云主动问过自己了。

　　看到秦木的神情，沐冰云俏脸更冷，道：“说是不说……”

　　秦木撇撇嘴，神色随之就变得郑重，道：“其他人还好说，就是那个柳生一卫很强，胜负未知！”

　　沐冰云的美眸闪过一道异色，道：“看来你还是有些把握的！”

　　“如果只是拔刀术的话，我还是有些把握，就是不知道柳生家族的绝学，他学会多少！”

　　“你的见识还真不少！”

　　秦木却突然一笑：“我想姑娘也不会只有捕风捉影和寒冰掌吧？”

　　“你废话太多了！”

　　秦木头上立刻浮现一层黑线，这都什么给什么，沐冰云问自己的时候倒是很好，可自己刚一问出口，就遭到对方的驳斥，也太不公平了吧！

　　“女人真是麻烦！”秦木没好气的嘟囔一声。

　　但他的话刚说完，就感到一道刺骨的冰冷袭来，小心翼翼的扭头一看，就看到沐冰云那冰冷的目光。

　　秦木干笑一声，立刻转移视线，再也不多说了，这个美丽的女人太难相处了。

　　比赛已经结束，王主任才起身说道：“今天的比赛到此结束，明天开始下一轮，全都散了吧！”

　　来的时候，是成群结队，离开则是各自为政，反正今天的比赛结束了，谁想上哪谁就去哪，也没有人过问。

　　秦木以为沐冰云会跟着自己，来要天眼通的修炼方法，但她却没有。

　　秦木并没有返回青林客栈，而是一个人进入了青林镇，逛了一会儿之后，就走进一家中药店。

　　足足半个多小时，秦木才提着一包中药材走了出来，他要为自己备用一些金疮药。

　　秦木在回去的路上，却看到了一些警察，在路上来回巡逻着，并不时的询问一些路人，看样子是在寻找着什么。

　　秦木神色一凝，就装作没看见，若无其事的返回青林客栈。

　　只是，在他回到青林客栈的时候，正碰到警察在各个房间内搜查，连警犬都用上了。

　　而在前台还聚集了不少人，除了青林客栈的人员之外，就是刚刚参加完比赛的四大名校的学生，虽然不是全部，但大部分人都在这里了，且有警察正在对他们一一询问。

　　警察虽然只有四五个，也只是一些普通人，可这些学生也只能听从对方的要求，谁让这是一个法治社会呢！


第57章 叫声姐姐来听

　　当秦木进来，立刻有一个警察走向他，并问道：“你的证件？”

　　闻言，秦木反而一愣，道：“什么证件？”

　　“身份证……”

　　“呃……”秦木惊愕，他是知道身份证的事情，可他没有啊。

　　不过，他的反应也很快，立刻笑道：“我的身份证忘家里了，不知道学生证行吗？”

　　听到这话，在场的人均是一阵诧异，而东方雪和上官鱼眸中却露出了笑意，她们很清楚秦木的背景，却没想到他连最基本的身份证都没有。

　　秦木也没有给警察过多的考虑，立刻从口袋里拿出燕大的学生证，递了过去。

　　警察接过看了看，也没有强求，就说道：“那把你的身份证号说一下吧！”

　　“这个……”

　　看到秦木犹豫，那几个警察全部围了上来，惊疑的看着他。

　　而就在这时，东方雪突然来到秦木身边，对这几位警察说道：“他是我的弟弟，一向是丢三落四的，几位不要见怪！”

　　只是这几个警察却面带疑惑，有些不大相信。

　　“两位还是随我们去局里一趟吧，等弄清楚他的身份之后就好，还望两位配合！”

　　东方雪却没有任何犹豫地说道：“那好吧，我们随你们走一趟！”

　　东方雪对秦木使了一个眼色，秦木无奈一笑，只能将手中的中药放在前台，这才随着几人离开。

　　直至几人离开，上官鱼才扑哧一笑：“这小子竟然连身份证都没有！”

　　她当然不会担心秦木会不会被拘留，既然东方雪都出面了，在燕京这个地头的公家中，还没有她搞不定的。

　　沐冰云的美眸中也是异色频闪，她当然不希望秦木真的被拘留，那样的话，她想要得到天眼通就有些麻烦了。

　　这些普通的警察是不认识东方雪，就连青林镇派出所的所长也不会认识，但他认识燕京城的公安局长啊！

　　于是，东方雪就当着派出所长的面，给赵局长打了一个电话，事情就彻底搞定了。

　　当两人走出派出所，秦木就笑道：“谢谢你了！”

　　东方雪淡淡一笑：“小事一桩，谢就不用了，只是有些东西你是要随身携带的，不然，以后会有很多麻烦的！”

　　“等我回去之后，再找云雅想想办法吧！”

　　闻言，东方雪却似笑非笑的看了他一眼，道：“云雅是做生意的，或许能做好这件事，但肯定有些不容易，你最好还是找赵爷爷比较好，他一句话就能为你搞定！”

　　“或者你请我帮忙，我也能轻易为你搞定！”

　　闻言，秦木顿时露出一丝疑惑，虽然自己和东方雪比较熟悉，但对方一直对自己都没有好感，今天怎么突然想起要帮自己了。

　　不过，东方雪说的也对，自己要找云雅帮忙，她一定会尽心尽力，但这种事云雅的确不如东方雪。

　　“你一定有什么要求吧？”

　　东方雪那清冷的玉颜上突然露出一丝笑意，道：“你很聪明！”

　　“说说看……”秦木小心翼翼的问道，能让东方雪提出的要求，绝对不会简单。

　　“叫声姐姐来听！”

　　“什么？”秦木顿时惊呼，双目圆瞪，不敢置信的看着她。

　　“怎么？刚才我已经冒充你姐姐，你不也没有反对，现在怎么不乐意了！”东方雪淡淡地说道。

　　“那不一样，刚才是逼不得已，而且，你也不比我大那里去，叫你妹妹还行！”

　　“你想得美，就算比你大一岁也是大！”

　　“当然，你可以拒绝，那件事你也可以找云雅帮忙，就算有些困难，以她的能力也是能为你办妥的！”说完，东方雪就向前走去。

　　秦木脸色变了变，这件事就算云雅能为自己办妥，但一定会求人，这样的小事，他真的不愿意云雅为此而去求人。

　　秦木暗叹一声，急忙跟上，低声道：“要不你换一个条件吧，就算传你一套武功都行！”

　　“不用了，我身上的武功已经够用了，而且你我都明白，随着境界的增加，什么武功都是孰归同途，没有什么差别的！”东方雪淡淡地说道。

　　“真的没有其他余地吗？”秦木有些无奈。

　　“你好像真的很在意云雅，连这点事都不愿意麻烦她？”

　　“她已经够忙的了，这点小事还是不要麻烦她较好！”

　　东方雪深深的看了一眼秦木，道：“那你就喊声姐姐，否则免谈！”

　　“那我直接找赵局长，想必也很容易解决吧！”

　　东方雪脚下一顿，突然一笑：“当然，不过以你的为人，恐怕还不愿意开口吧？”

　　秦木的脸色变了变，最终露出苦涩，点头道：“好吧！”

　　闻言，东方雪美眸中顿时被笑意取代，双手抱胸，似笑非笑的看着秦木，道：“那我就洗耳恭听了！”

　　“姐……”

　　“没诚意……”听到秦木艰难的吐出一个字，东方雪却不是很满意。

　　“姐姐……”

　　东方雪满意的点点头，突然扑哧一笑，那清冷的玉颜，瞬间如百花盛开，这还是秦木第一次看到东方雪这样的笑容，不由的一呆。

　　东方雪含笑拍了一下秦木的肩膀，道：“这样才对吗？以后我就可是你姐姐了，有什么事找你，你可不要拒绝啊！”

　　“什么意思？”秦木突然有种不好的感觉，弄了半天东方雪不只是要听自己喊一声姐姐，而是别有用意。

　　也就是说自己为了这么一点小事，以后就要为这个女子做一些其他事了。

　　秦木很快就镇定下来了，突然伸手揽住东方雪的小蛮腰，笑道：“我也不能吃亏……”

　　这个突然变化，让东方雪顿时发出一声惊叫，俏脸也瞬间通红，挣扎了一下却没有挣脱，脚下就狠狠的踩在秦木的脚上。

　　秦木痛哼一声，急忙松手，没好气地说道：“不就是抱你一下吗？至于这么认真吗？”

　　东方雪脸上的红晕还没有完全散去，怒哼道：“你小子再敢对我对手动脚，看我怎么收拾你！”说完，就往前走去。

　　秦木揉了揉发痛的右脚，看了一眼东方雪的倩影，苦笑道：“女人还真是麻烦！”

　　秦木并没有准备跟上去，而是准备一个人返回青林客栈。

　　可他正准备离开时，前方的东方雪却突然停了下来，并回头看了他一眼，道：“你过来……”

　　秦木无奈一笑，走到东方雪面前就没好气地说道：“还要我做什么？”

　　东方雪却含笑地说道：“你好像很不愿意和我走在一起，我有那么可怕吗？”

　　“有，你们女人的心思太易变了！”

　　东方雪直接走向路旁的一家商店，并说道：“你不是很动古律吗？陪我看看这里的乐器如何？”

　　秦木看了一眼这一家商店，这才发现这里面所摆的全部是一些古代的乐器，什么古筝、古琴、二胡、长箫、横笛，而且每一种乐器看起来都是如此的古朴沧桑，仿佛已经传承数百年。

　　秦木好奇之下，也随着东方雪走进这家商店，这家商店的老板是一个四十多岁的中年人，脸上挂着礼节性的笑容，并热情的为东方雪介绍着各种商品。

　　“老板，你们这里最好的古琴是什么？”东方雪看了一圈，才开口问道。

　　一听这话，老板脸上的笑容更加灿烂，道：“小姐稍等，我这就拿给你看！”

　　片刻之后，老板就抱着一个琴盒从里屋走来，这是一个古朴的红木盒子，还有一个古老的铜锁，如果只是看到这些，或许还真以为这是一个上了年代的东西。

　　他将琴盒打开，露出一个长过三尺的七弦琴，不管是琴身还是琴弦，每一个部位都彰显着古朴的气息。

　　“小姐，这可是我珍藏的古琴，出自明代！”

　　东方雪神色一动，轻轻拨动一下琴弦，琴音铮鸣，如山泉叮咚作响，回音悠长。

　　“怎么样小姐？”

　　东方雪轻嗯一声：“琴色很好……不知价格？”

　　老板神色一喜，但他还没有来得及说什么，秦木却突然开口道：“先等等……”

　　“怎么了？”

　　秦木轻轻抚摸一下琴身和琴弦，轻笑道：“这把琴的琴色是不错，只凭这一点，这也是一把很不错的琴了，不过，他却不是古代的东西！”

　　闻言，那老板的神色顿时沉了下来，道：“这位小兄弟，话可不能乱说啊！”

　　秦木却没有看他一眼，轻轻的敲了一下琴面，道：“这把琴的琴面是梧桐木所制，的确算是古琴的较佳材质，也能展现出古琴的本质！”

　　“但身为木材，都会随着时间的推移而发生改变，尤其是材质松软的梧桐木，更是容易发生这样的变化，如果这把琴真的是明代的，琴色绝对会和现在的琴色有些轻微的差别才对！”

　　老板的脸色变幻一下，才说道：“这只是你的一面之词而已，如果按照你所说，那从东汉传承下来的焦尾琴，唐代传下的太古遗音，都经过那么长时间，那琴音不就是不堪入耳了吗？”

　　秦木却毫不变色，道：“我没有听过那样的名琴琴音，但我却敢说，就算是焦尾琴和太古遗音在最初的时候，琴色也与如今的不同，不管是什么琴，新琴和旧琴的琴色都会不同，这一点是任何琴都不可避免的，而这把琴看起来像是经过了岁月的洗礼，只是琴色却太新了！”

　　“新的绝不超过五年……”

　　“哼……信口雌黄，你们就算不买，也不能说我的东西为假！”


第58章 笑傲江湖曲

　　秦木却轻笑道：“我们不是不买，不过，这把琴的价格却只值三千块！”

　　老板气的一哼，道：“你们不想买，也不能这样说，三千块？就算是一把新琴都不止这个数！”

　　“哦……那你要多少钱？”

　　“如果你们诚心要的话，那我就便宜一点，十万块！”

　　秦木却摇摇头，竖起一根食指，道：“我只出一万块，如果你真的不愿意，那我们就告辞了！”说完，就拉起东方雪的手臂，转身欲走。

　　东方雪本能的挣扎一下，却瞬间就平静下来，但她那只被秦木抓住的右手，却已经落在秦木的下肋的软肉上，并狠狠的拧了几圈。

　　秦木嘴角一抽，但也只能装作若无其事。

　　“等等……”

　　“一万就一万……”老板急忙开口，他只能自认倒霉，费尽心机的造旧的古琴，却被秦木一眼看出来，他还能说什么。

　　一万块的价格，虽然比自己想象中少了很多，但自己至少还能赚一点，能赚则赚，这才是做生意。

　　秦木立刻转身，并利索的从琴盒中将那张琴拿出，道：“琴盒你肯定不会卖……”

　　老板冷哼一声，并没有说什么，这个琴盒可是货真价实的古代东西，可比里面的琴昂贵多了。

　　秦木扭头看向东方雪，却发现她已经后退一步，并似笑非笑的看着自己。

　　当东方雪看到秦木投过来的目光，才红唇微翘，道：“付钱呐！”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，这可是自己为东方雪讨价还价，怎么现在还要自己付钱啊！

　　“你不会想让我付钱吧？”

　　也许老板看秦木也非常的不爽，立刻不咸不淡地说道：“一个大男人让女人付钱，啧啧……”

　　秦木的脸色变了变，最终只能无奈的从兜里拿出一个钱包，并从中抽出一张卡，道：“刷卡吧……”

　　当秦木的刷卡的时候，东方雪却凑了上来，看了一眼后，就轻笑道：“云雅对你挺好的，给你的卡中都有一百万！”

　　秦木没好气的白了她一眼，付完账就转身离开，但就在他走到门口的时候，却脚下一顿，并随手拿起一根长箫，道：“老板，这个就送给我怎么样？”

　　老板嘴角一抽，不耐烦的摆摆手：“拿了赶快走！”

　　走出这家商店，东方雪才忍不住扑哧一笑，道：“没看出来，你还有这样的能耐！”

　　秦木转而将手中的古琴递给她，道：“只是让你少花一些冤枉钱罢了！”

　　“这把琴虽然是新琴，和一些名琴的琴色是没得比，但还是不错的，如果你能放上个千儿八百年，说不定也能成为一把名琴！”

　　东方雪不客气的收下，道：“成不成名琴无所谓，琴的好坏，还是要看人的！”

　　“听穆音说你的琴技很强，不知能否领教一下！”

　　秦木晃了晃手中的长箫，笑道：“正有此意！”

　　作为古风雅集的社长，东方雪的琴技绝对要比穆音强出一些，他早就想要见识一下了。

　　“走吧，我们找一个安静的地方！”

　　林源河与青林镇毗邻，穿梭在群峰之间，河虽然不宽，却河水清澈，也是这个旅游胜地的一处绝美风景。

　　在一段比较平坦的河边，在那高低起伏的乱石上，一袭白衣的东方雪在一块大石上盘膝而坐，朱红色的古琴平放在双膝之上，与青山绿水完美的融为一体。

　　秦木就站在旁边，神情淡然，目光悠然，仿佛是一个在欣赏山中精灵的过客。

　　东方雪双目微闭，芊芊玉指在琴弦上轻轻拨动，随着她的玉指弹动，铮铮琴音仿佛有了生命一般，从根根琴弦中跳跃而出，在空中舞动，在山林中回响。

　　琴音环绕丛林，如风中松林作响，宛如泉水叮咚匆匆，恍见月下的一缕清影，年少青丝飘舞，却在不觉间，那一缕青丝已变白头。

　　那一曲琴音，那一缕风化年少，那一场岁月沉浮，那一眸悲伤如故。

　　就在那略带悲伤的琴音之中，一缕清幽的箫声突然响起，虽然是突如其来，却没有影响到琴音，反而与其完美的融为一体。

　　只是箫声的响起，那略带悲伤的琴音，也随之变得平和，变得优雅。

　　那一琴一箫，恍如一问一答，询问这似水年华几何故，诉说着知己红颜江湖路。

　　时间在这琴箫之声中被遗忘，不知何时，那婉转幽怨的琴音渐渐高亢，箫声却在慢慢低沉，却低沉不断，犹如风中落叶连绵，更添荡气回肠之意。

　　琴音如雨，箫声如风，风雨之中的山林，再无其他，只有那荡气回肠的江湖岁月。

　　一条叮咚作响的河流，河边一块丈高的大石上，一袭白衣女子抚琴，其身边一青年鸣箫，琴箫交融，男女交织，与山林相溶，融成一副绝美的画卷。

　　美妙悠扬的琴箫之声，引来了大量的飞鸟在上空盘旋，有的落在两人旁边的乱石上，甚至有的还落在他们的身上，而他们却犹若未知。

　　而在河对面，却不知何时已经聚集了一些人，有的在神情陶醉的聆听着天籁之音，有的则是忙着拍照，他们要用此记录下面前这副绝美的画卷。

　　就在这时，几道身影从远处快速而来，并在河边停下，正是上官鱼、龙行云、穆音和穆兰四人。

　　穆音那淡雅的俏脸上，也不由的露出一丝悠然，道：“笑傲江湖曲！”

　　龙行云眼神一亮：“一直以来，雪姐都说在古律上难遇知音，现在她终于遇到了知音，且是如此的相配！”

　　“笑傲江湖曲，没有心的共鸣，是难以弹奏，更不用说将其演绎到如此境地！”

　　上官鱼美眸中闪过几道亮光，轻笑道：“不得不说，他们在古律上的搭配堪称绝伦！”

　　说着，她就拿出手机，对着那忘情奏曲的二人，只是她不是拍照，而是录影，这样多方便啊！

　　“录下这一段，我亲爱的小雪一定会讨要，到时候，就能敲她一笔了！”

　　闻言，龙行云也是嘿嘿一笑，也立刻拿出自己的手机。

　　“好主意……”

　　穆音没好气的白了这两个不懂风情的家伙一眼，道：“你们真是糟蹋了这么美的画面！”

　　“切……这你就不懂了，就是因为这样的画面难得，所以才要留下一个永恒的纪念！”

　　穆音是不愿意亵渎面前这样的绝美画面，但上官鱼和龙行云却不管这一套，就连穆兰也来凑这一场热闹，拿出手机录影。

　　最终，穆音只能无奈苦笑，不再搭理这三个家伙，用心去聆听，用心去感受，那荡气回肠的笑傲江湖曲。

　　不知过了多久，那在山林中回荡的悠扬琴箫之音突然消失，秦木和东方雪也同时睁开了双眼，并在一瞬间就看清了周围的情势。

　　两人竟然不约而同的看了对方一眼，并点点头，随之，两人就双双而动，在周围的飞鸟还没有散去之时，就从中冲出，并快速离开。

　　上官鱼娇笑一声：“两位，就这么走了吗？”话音落，她也快速追了上去，连带着龙行云三人也是跟了上去。

　　秦木和东方雪进入青林镇之后，就分开了，秦木独自一人返回青林客栈，而东方雪则是和上官鱼几人汇合。

　　当秦木进入自己的房间之后，就发现房间里已经有一个人在哪里等着自己，正是沐冰云。

　　“没想到你在古律上还有如此成就！”

　　闻言，秦木眼中闪过一道异色，轻笑道：“姑娘的速度好快啊！”

　　“我来的目的就不用多说了吧？”

　　“姑娘对天眼通还真是紧追不放啊！”

　　“废话少说，我担心你跑了！”

　　闻言，秦木没好气的翻了翻白眼，自己的身份沐冰云已经是再清楚不过了，她还会怕自己跑了，分明就是借口。

　　“你放心，我既然已经答应了你，就绝不会食言！”

　　随之，秦木和沐冰云就地而坐，一个口述，一个聆听，整整到半夜，秦木才完全讲述完毕，而沐冰云也细细感悟一番之后，才起身离开。

　　而就在她走到窗前的时候，却突然停下，回头看了一眼秦木，道：“那幅画呢？”

　　秦木立刻就明白她的意思，轻笑道：“你不会以为那里面也有一套绝世神通吧？”

　　沐冰云那如冰的美眸中闪过一丝涩然，冷哼道：“少废话……”

　　“既然你问，我就实话告诉你吧，那幅画并没有什么绝世神通，至于里面有什么，还正在研究！”秦木当然不可能将全部事情都说出来，即使他相信沐冰云不会泄露出去，毕竟这件事太过神奇了，神奇的连自己都有些不大相信。

　　但沐冰云却说道：“那等你研究出来之后，我还会找你！”

　　闻言，秦木顿时惊愕，道：“你……你这是什么意思？”

　　沐冰云回头看了一眼秦木，那冰冷的红唇突然勾勒出一丝笑意，道：“这两样东西是我们共同发现的，得到的东西当然要共享才是，你不会有什么意见吧？”

　　“我当然有意见，凭什么我辛辛苦苦研究出来的东西，你就坐享其成！”

　　“我高兴，你反对也没用，你别想独吞！”说完，沐冰云就跳窗离开，消失在夜幕之中。


第59章 僵尸

　　听到沐冰云的话，秦木气的一哼，这个女人是要吃定自己了。

　　“得到一个天眼通你就知足吧，还想从我身上得到什么，你想的美！”

　　秦木嘟囔一句，就在床上盘膝而坐，闭上双眼片刻，就突然睁开，但露出的是一双淡金色的双眸，仿佛这不是一双眼睛，而是一对金色的琉璃，还有金色光晕流转。

　　而在这双眼睛张开之后，秦木眼中的世界就发生了细微的变化，建筑还是那些建筑，青山还是那样的青山，一切都不曾改变，但百里之内的一切都清晰的呈现在他的眼中，无论是人，还是鸟巢的幼鸟，或者是弱小的虫蚁，都是如此的清晰，清晰的毫厘毕现。

　　“不愧是传说中六大神通的天眼通，号称能上看九天，下看九幽的绝世神通，只是我现在境界太低，只能看到百里内的东西，不过，也是很不错了！”

　　可就在他的视线中，就看到一道阴气从山林间飘出，这种阴气是凭肉眼无法看到的，但在天眼通之下，却看得清晰万分。

　　“难道山中有什么阴物吗？”秦木低囔一句，只因他在这股阴气之中，还感受到一种阴寒气息，和之前所见到的鬼的阴气有所不同。

　　秦木又看了一下，就散去了天眼通，就在他散去之后，身体不由的一晃，晃了晃脑袋，苦笑道：“才用这么一会儿，就感到很是疲惫，太消耗精神力了！”

　　秦木闭目调息片刻，才起身走到窗前，可就在他想要跳窗的时候，房门却突然被敲响。

　　秦木脚下一顿，只能转身打开房门，竟然是东方雪。

　　“看到姐姐很意外吗？”东方雪淡淡说道，并直接走了进来。

　　秦木立刻是满头黑线，没好气地说道：“你不要老把这挂在嘴上，而且现在是大半夜，你这样的一个美女来到一个男人的房间，就不怕别人说闲话吗？”

　　东方雪淡淡一笑：“姐姐来到弟弟的房间，谁能说什么？”

　　但随之，她的秀眉就是一皱，惊疑道：“刚才有女人来过吧？”

　　秦木顿时一惊，道：“你这是什么意思，我这里怎么可能有女人来！”

　　“哼……你少骗我，房间里还有女人身上多独有的香味！”

　　秦木立刻凑到东方雪面前，并用力的嗅了嗅。

　　东方雪俏脸一红，就直接将他推开，怒声道：“你小子是不是找揍！”

　　秦木尴尬一笑，但神色却随之一正，道：“我还有点事，就不陪你了！”说完，就直接跳窗离开。

　　东方雪眼神一动，竟然也跟了上去。

　　“你怎么也跟了上来？”

　　“我要看看你要和什么女人幽会，作为姐姐怎么也要为你把把关！”

　　秦木顿时是大翻白眼，道：“我没有那么好的心情，不过，我要奉劝你一句，我这是要去查探一件奇特的事情，我不能保证会不会遇到危险！”

　　东方雪却是更加好奇，嘴上却说道：“你都不怕，我怕什么，有危险也是你有危险！”

　　这话倒是真的，谁让她的实力比秦木强呢！

　　秦木也就没有多说，快速的在山林中穿梭，且声音很轻。

　　不但半个小时，两人就在一个小山坡上停下，在他们前面是一片杂草丛生的山谷，很普通，也人迹罕至。

　　两人蹲在山坡上的草丛中，并小心翼翼的打量着这个山谷，只是秦木的神情有些凝重，而东方雪是一脸的疑惑。

　　“这里没什么啊！”

　　秦木却摇摇头，反而指了一下山谷中央一小片空地，哪里的杂草仿佛是被什么踩平了，还有一个两米大小的洞口。

　　“奇怪的东西，就在那个洞口之内！”

　　东方雪反而更加疑惑，道：“我没有看出有什么？只是能感受到里面有人，可也是普通人而已，就算这样，也最多就是挖什么东西而已！”

　　秦木低声道：“里面是有人，但还有一些其他的东西！”

　　“你是修行之人，应该知道法术吧？”

　　“当然知道，我们修行的人在进入先天之后，就可以修习一些简单的法术，这一点我当然知道！”

　　秦木点点头，道：“那你可曾学过望气之法？”

　　“呃……”

　　东方雪惊愕一下，就立刻说道：“我知道这个小法术，不过，当初觉得没用，就没学！”

　　秦木点点头：“这也对，这只是一个小手段，后天境的人也能学，我就会，所以我在这个洞内看到一股阴寒之气！”

　　“什么？你是说这里面有鬼物？”东方雪那清冷的俏脸顿时变色，她尽管听过这个世界上有鬼物的存在，可从来都没有见过啊！

　　“不对啊，望气之法只能在近距离下才能看到那些肉眼看不到的气息，你怎么能从客栈内看到这里的情况，这可由数十里啊！”

　　“呃……我的望气之法与众不同！”

　　“哦……”东方雪深深的看了一眼秦木，就似笑非笑地说道：“你的望气之法我很有兴趣？”

　　闻言，秦木脸色微变，惊讶道：“你不会要学吧？”

　　“你很聪明，难道你不愿意？”

　　“我……”

　　秦木还没有说完，东方雪就将其打断，道：“你不同意也行，不过，我会告诉云雅说你在半夜在房间与女人幽会！”

　　“根本没有那回事……”

　　“我说有，就有，而且作为女人，我也相信云雅是宁信其有不信其无！”

　　“算你狠……”

　　就在这时，那个土洞内突然传来两声惨叫，犹如夜枭鸣叫，在这个黑夜中有些可怖。

　　秦木和东方雪脸色均是骤变，并急忙压低身体，谨慎的看着那个黝黑的洞口。

　　在两人的注视下，那个洞内平静片刻之后，就突然从中跃出一道身影，那是一个身着清代衣服的人，还留着一条长长的辫子。

　　只是这个人身上的衣服已经很是破败，干瘦如柴的脸庞却是青绿色，尤其是那双眼睛更是闪烁着绿色幽光，更重要的是他的嘴巴在开阖之间还露出两颗寸长的尖牙，嘴唇上还沾满了鲜血，看上去很是可怖。

　　“僵尸……”东方雪低呼一声，俏脸的颜色全变了。

　　秦木急忙按了一下东方雪的身体，并轻嘘一声，他能感受到这个僵尸所散发的阴寒之气很强，那就说明这个僵尸很强，绝对媲美先天境。

　　先天境的僵尸，那可不是这么容易对付的，甚至比同级的修行之人还要难对付。

　　但是，那个僵尸幽绿的目光却转到了他们所在的方向，并在发出一声低吼之后，就快速扑了上来。

　　“我们走……”

　　“不能走……如果我们走了，那他以后进入人类居住的地方，不知道会有多少人死于非命！”东方雪话音落，她就主动迎了上去。

　　秦木苦笑一声，也只能停下，不过，他也没有盲目的跟上，因为他清楚自己还不是这个僵尸的对手，上去也只会影响东方雪。

　　这个僵尸并没有传说中的那样行动不便，甚至速度很快，只是与东方雪相比，他还是差了很多，几乎在一个照面，就完全陷入挨打的局面。

　　东方雪就像是一个飘忽的白色幽灵，围着僵尸快速移动并不断攻击，声声低沉的闷响传来，可僵尸只是发出声声愤怒的低吼，身上却没有任何的损伤。

　　东方雪的攻击虽然气势很强，但这个僵尸的防御则是更强，在东方雪的攻击之下，他最多就是后退一步而已。

　　不过，这僵尸也不能作出有效的反击，或者说，他的攻击根本就碰不到东方雪。

　　足足片刻过去，这种纠缠的战况还是没有任何改变，那快速移动中的东方雪不由的急声道：“秦木，你有没有什么办法解决他？”

　　闻言，秦木那凝重的神色，不由的露出一丝苦笑，道：“连你都不能伤他，还想解决他，也太难为人了吧！”

　　“少废话，我不是和你开玩笑，不解决他就会有很多人为此丧命！”

　　“你不是学过一些法术吗？那就用来试试，武功对付这样的家伙是没用的……”

　　东方雪立刻抽身而退，在秦木身边停下之后，双手十指就快速变换起来，而且，在其双手之上竟然随着十指的跳动，快速出现一团小火球，并在逐渐增加，炙热的气息也随之蔓延。

　　“火焰术……”

　　那僵尸低吼一声，没有任何犹豫就再次扑了上来，就在两人相距一丈的时候，飘在东方雪双手上的火球也已经变成拳头般大小，并急速离手而出，在空中划出一道红线，瞬间就落在僵尸身上。

　　一声爆炸声响起，那僵尸就直接被击退数步，胸前也出现一块漆黑的焦痕，并散发出焦糊的腥臭味。

　　仿佛是受到了创伤，僵尸再次发出几声充满愤怒的吼叫，并再次冲上。

　　“不行，法术虽然能伤到他，但我的境界太低，释放的速度太慢！”东方雪俏脸微变。

　　秦木也是暗暗着急，但自己只是后天境，连个火焰术都释放不出来，还能有什么办法。

　　而且，对方还不是人，自己对付人的手段，在这家伙身上一点用都没有。

　　只是这个僵尸是不会给他们太多的考虑时间，东方雪很是无奈，只能再次欺身迎上，凭借自身的灵活性，来缠住这个僵尸。

　　秦木暗暗咬牙，大喊一声：“我来缠住他，你一会儿释放法术！”


第60章 尸珠

　　话音落，秦木就急速冲了上去，与此同时，东方雪却是抽身而退。

　　因为境界上的差距，秦木的灵活性或许稍逊东方雪，但差距也很有限，缠住这个行动不是很灵活的僵尸而言，还是没有问题的。

　　可秦木这么快速围着僵尸攻击，东方雪根本没有办法使用法术攻击。

　　“你这样，我没有办法攻击！”东方雪的玉颜，也早已没有以往的清冷淡然，倍显焦急。

　　她和秦木不一样，遇到这样的事情，秦木可以拍拍屁股走人，但她不行，她不能眼睁睁的看着这样的凶物进入人类的地方，去残害他人。

　　她的话音落地，秦木那快速转动的身体，也骤然停在僵尸的身后，刹那间，他的双手和双腿就全部缠在僵尸的四肢，并伴随着他的一声大吼，两人就双双倒地。

　　秦木在下，僵尸在上，秦木的四肢紧紧缠着僵尸的四肢，就算僵尸的力量很大，即使他不断的咆哮挣扎，却依旧难以挣脱。

　　秦木也因为用力而脸色涨红，大喊道：“快点攻击，我支撑不了多久！”

　　一个后天巅峰的高手，一个相当于先天境的僵尸，现在却如地痞流氓般的扭在一起，让东方雪也很是惊愕。

　　但她的反应也很快，双手十指立刻掐诀，一团火焰快速形成，并在逐渐增加。

　　东方雪双手不断掐诀，飘在手上的火球也在快速增加，脚下也不断向前。

　　当她来到在地上挣扎的僵尸面前，漂浮在她面前的火球也已经变成脸盆大小，而她的神色已经很是凝重，甚至都出现了一丝苍白。

　　“快放……”秦木厉吼一声。

　　东方雪看了一眼秦木，美眸中也闪过一道冷光，伴随着她的一声轻叱，面前的火球就瞬间激射而出，并落在僵尸的胸口。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸想起，伴随着四溅的火花，僵尸的胸口就被轰出一个巨大的伤口，却没有一点鲜血流出。

　　僵尸终于不再动弹，秦木急忙将其从身上推开，此时的他，全身凌乱不堪，腰间还有几道抓痕，伤口上却流出淡绿色的鲜血，并散发出腐朽的气息。

　　而且他的双臂上还有一些烧伤的痕迹，不过，他现在已经顾不上这些了，腰间被僵尸抓伤，尸毒已经侵入体内，如果不将其清除干净，即使不会把自己变成僵尸，也会对自己的身体产生很大的伤害。

　　看着就地打坐的秦木，东方雪也没有闲着，快速弄来一些枯木树枝，然后将僵尸摆在上面，就开始燃火。

　　她虽然击杀了这个僵尸，可谁也不知道僵尸还会不会活过来，毕竟这是僵尸，不能以常理论之，唯有将其化成灰烬才能以绝后患。

　　熊熊火焰在黑夜中显得很是醒目，闪烁的火光照映着东方雪那道靓丽的身影，还有旁边那个打坐的秦木。

　　足足半个小时，看着僵尸完全化作灰烬之后，东方雪才暗松一口气，随之而来的是强烈的疲惫，急忙就地而坐，也开始调息。

　　她只是先天一重，尽管能使用一些简单的法术，但法术所消耗的可不仅仅是内气，还有精神力，尤其是最后一击，更是让她消耗甚大。

　　之前热闹纷呈的丛林，现在却是一片安静，只有那对柴火还不时发出噼里啪啦的声音。

　　秦木和东方雪全部是双目紧闭，一个在全力清除体内尸毒，一个在尽量恢复实力。

　　而他们所不知道的是，就在那对柴火之中，一个鹌鹑蛋大小的碧绿色圆珠却突然滚出，并快速的隐没草丛之中。

　　直至天色微亮，秦木和东方雪才同时张开双眼，但是两人的神色还都余留着苍白。

　　东方雪看了一眼秦木腰间的伤口，道：“你怎么样？”

　　“还行，尸毒是全部排出来了！”

　　“你呢？还好吗？”

　　“内气的消耗已经恢复的差不多了，就是精神力的恢复还需要时间，不过，也没有什么大碍了！”

　　秦木点点头，道：“我们也该回去了，今天还要比赛呢！”

　　东方雪苦笑一声：“我是勉强还能比赛，可你这样还去做什么？”

　　秦木身上的尸毒是排完了，可他腰间的伤口还在，还有双臂上的烧伤，根本不是短时间内所能恢复的。

　　秦木站起身，道：“放心吧，只要不是柳生一卫，释无名和穆音他们，其他人还是能轻易应付的！”

　　“那好吧，你还能走吗？”

　　“还好吧，如果你要背着我的话，那就更好了！”

　　闻言，东方雪立刻轻叱道：“你小子少给我贫嘴，不过我看你倒是还很有精神，自己走着吧！”说完，她就快速离开。

　　秦木苦笑一声，将那已经破烂不堪的T恤撕开，缠住腰间的伤口，这才跟着东方雪离开。

　　近百里的路程，他们两人来的时候只用了半个小时，而回去的时候，足足用了一个多少小时。

　　当他们来到比赛的山顶，所有人都已经聚齐了，就差他们两个。

　　只是当众人看到东方雪和秦木那狼狈的模样，全部露出惊诧之色。

　　秦木更是一登上山顶就开始席地而坐，并大口的喘着粗气，一只手还捂着腰间的伤口，即使如此，鲜血还是从其指缝中渗出。

　　东方雪眼含忧色的看了他一眼，道：“你还是先回去上点药吧！”

　　“你们怎么了？”龙行云一行和东方雪关系较好的人全部围了上来，就连王主任这四个领队也全部走了过来。

　　东方雪摇头一笑：“没什么？遇到了一些小麻烦！”

　　龙行云眉头一皱，道：“能让你们如此狼狈，恐怕不是小麻烦吧？”

　　王主任也接口道：“东方雪，你还用了法术，是不是遇到了什么不同寻常的东西？”

　　这话一出口，所有先天境的人均是微微色变，他们可是知道法术意味着什么，尽管法术的威力很强，但释放却需要时间，与人对战的时候，几乎都不会用。

　　“遇到了一个僵尸……”秦木无所谓地说道。

　　“什么？”

　　众人全部色变，他们都是修行之人，也听说过这个世界上有一些阴物的存在，但真正见过的人却屈指可数，大多数人都以为这是传说而已。

　　王主任急忙问道：“结果呢？”

　　东方雪微微一笑：“要不是秦木缠住他，我也不可能将他击杀，并用火将其化为灰烬了！”

　　但王主任四人却没有因此而放松，王主任再次问道：“你们是在什么地方遇到的？”

　　东方雪有些不明白，但还是指了一下方向。

　　“你们先在这里等着……”王主任说完，他们四个就齐齐而动，快速赶往东方雪所指的方向。

　　“怎么了？”

　　众人都有些诧异，既然僵尸已经化为灰烬，还有什么好担心的，而且，王主任四人全部都出动了，是不是有些大惊小怪。

　　可在这时，沐冰云却突然开口道：“你们疏忽了，那个僵尸既然这么强，那他体内应该孕育出了尸珠，那是他的全身精华所在，他的身体能被普通的火焰烧为灰烬，但尸珠却不会，只要尸珠还在，他就能得到重生！”

　　“不好……”东方雪脸色骤变，并转身欲走，却被龙行云一把抓住。

　　“他们已经去了，雪姐你就不用去了！”

　　“去也已经晚了，我敢说他们是找不到尸珠的……”沐冰云的语气很冷，却很干脆，仿佛已经看到了结果。

　　“该死……如果那东西重生，不知道会害死多少人！”

　　坐在地上的秦木，看了一眼分愤怒的东方雪，轻笑道：“不用担心了，而且我们也没有那个能力摧毁尸珠，除非是先天大圆满的人用丹火焚烧，否则是拿他没有办法的，我们已经尽力了！”

　　闻言，东方雪立刻轻叱道：“你小子是不是早就知道尸珠的存在？”

　　“知道啊，我以为你也知道，而且我当时要急着排除体内尸毒，就没有说！”

　　“你……要是他以后再出来作怪，看我怎么收拾你！”

　　“管我什么事……”

　　秦木嘟囔一声，但看到东方雪那即将暴走的表情，立刻笑道：“放心吧，事情没有你想的那么糟！”

　　“即使他找了一个身体借此重生，但他的实力不会变化，而且，僵尸想要增加实力是很难的，到时你的实力会更强，还怕收拾不了他！”

　　“哼……等他再次出现的时候，不知道已经杀了多少人了！”

　　“那也是没有办法的事……”

　　说完，秦木就闭上了双眼，开始修复身上的伤势。

　　其他人也相继散开，并全部露出了思索之色，可见僵尸的事情，对他们还是有一定的冲击。

　　半个小时候，王主任四人就全部返回，只是他们的神色并不怎么好看，众人立刻就明白，他们是空手而归。

　　他们也没有跟众人解释，王主任直接说道：“秦木，你身上有伤，今天的比赛就不用参加了！”

　　“王主任，你是让秦木直接参加下一轮比赛吗？”立刻有人起身相问。

　　“对……”

　　“这样对其他人来说是不是不公平？”

　　闻言，众人均是神色微动，同时也明白了这人的意思，虽然这人的话有些不中听，但不得不说很有道理，如果秦木不用比试就进入下一轮，对于其他人而言的确不公平。


第61章 一字慧剑

　　李逸三个领队均是似笑非笑的看着王主任，他们当然能看出秦木是一个高手，是争夺后天境最终胜者的有力人选，如果他退出，那几乎就是将燕京大学从后天境中排除出去。

　　对此，王主任绝对是不愿意的，可那就要对其他人做出一个交代，这同样难以做到。

　　不等王主任做出表态，秦木就开口道：“我会照常参加比赛！”

　　这句话一出口，大多数人都露出了惊讶之色，秦木现在身上的上虽然不致命，但赢大大影响了秦木的行动，在这种情况下进行比赛，形式岂能乐观。

　　东方雪却急忙开口，道：“秦木，你现在还是不要参加比赛了，反正你本来也是没准备参加的……”

　　“本来我是没什么兴趣，但既然来了，就不能无疾而终！”

　　秦木又对王主任说道：“比赛继续吧，这点伤害不算什么！”

　　“那好吧……”

　　王主任点点头，道：“比赛照常……”

　　昨天胜出的人再次分成两拨，王主任就和昨天一样，甩出一些纸团，由此来决定大家的出场顺序，和能否进入下一轮的命运。

　　秦木接过王主任投过来的纸团，打开一看，竟然是十四号，也是最后一个上场的人。

　　他明白这是王主任为自己争取时间，尽管这个时间不会很长，但有一点是一点，他还是对王主任点头示意，以示谢意。

　　可就在秦木刚闭上眼，就有什么东西砸了自己一下，他立刻睁开双眼，并看到在自己身体旁边多了一小包东西。

　　秦木将其打开一看，就将目光看向左侧数丈外的沐冰云，只是她已经在闭目调息。

　　秦木轻笑一声，也没有说什么，就将药粉洒在伤口上，然后就开始运转内气。

　　今天后天境的比赛只有十四人，除了柳生一卫，释无名、穆音，曹世川和方云这几个后天境的顶尖高手之外，另外八人就相对弱了一些。

　　也不知道是不是巧合，柳生一卫那几人在这一轮中根本没有任何相遇，全部是完败对手，顺利进入下一轮。

　　连刘枫都侥幸没有遇到他们，并战胜对手，进入下一轮。

　　最后就剩下一个清华园的柳风和秦木，柳风还是当初秦木见到他的那个模样，一个很随意的人，他的剑法同样很随意，乱披风剑法。

　　“秦木，你行不行？”柳风轻笑道。

　　秦木缓缓起身，笑了笑道：“我想是没有问题的！”

　　“那就好，不过，我是不会手下留情的！”

　　“那是最好！”

　　秦木随之看向穆音，道：“穆音学姐，能否借剑一用！”

　　“当然可以！”

　　接过穆音的长剑，秦木左手捂着伤口，右手晃了晃剑，笑道：“百炼精钢，好剑！”

　　穆音淡淡一笑：“我也很想看看你在剑法上有怎样的成就！”说完，就转身离开。

　　柳风也缓缓拔出长剑，那随意的神情也立刻变得郑重，道：“小心了！”

　　话音落，他的剑就骤然而动，刹那间，那道道剑光就恍如凌乱的狂风袭来，要将秦木撕裂。

　　秦木右手横剑于胸，就那样静静的站着，眼神平静的看着那呼啸而来的狂风。

　　直至柳风的剑即将袭身，秦木胸前的剑才骤然而动，速度并不是很快，也没有什么繁复的变化，就是横剑改成前刺，平凡的不能在平凡。

　　可就是这样平凡的一剑，竟然穿过那狂乱如风的剑光，并在柳风的眉心处停下，一切就此静止结束。

　　“这……”所有人都脸色微变，柳风的实力在后天巅峰之中也是属于佼佼者，竟然被秦木如此平凡的一剑击败。

　　王主任呵呵一笑：“一字慧剑，果真不简单！”

　　“一字慧剑！”场中所有用剑的高手，在听到这个名字的时候，神色再变。

　　一字慧剑是化繁为简的绝强剑法，而且练习此种剑法没有很强的悟性是很难精通，就是它的简化，简化到极点的特点，才会被取名一字慧剑。

　　柳风苦笑一声：“能败在你的剑下，我并不冤，只是让我好奇的是，你的全部实力又会怎样？”

　　秦木收剑，不由的闷哼一声，身体更是一晃，自嘲笑道：“没你想的那么严重，不然，我现在也不会这么惨了！”

　　柳风也恢复往常的模样，轻笑道：“我虽然不知道你们当时的处境如何，可我想换做其他人，恐怕就不是受伤这么简单了！”

　　后天境的比赛结束，就剩下七个人能参加下一轮的比赛。

　　先天境的比赛今天只有六个人，东方雪、上官鱼、伊藤俊、沐冰云、平西还有龙行云，一共六人。

　　他们六个每一个都是先天一重的顶尖高手，不管谁与谁相遇，都将是一场苦战。

　　只是现在，就数东方雪的情况相对不好，但具体的结果如何，还说不好。

　　秦木看到东方雪，眉头不由的一皱，如果在正常情况下，他并担心东方雪的胜负，可现在她的精神力消耗很多，再与对方交手，尽管胜负未知，可想要胜会很难。

　　第一个上场的是伊藤俊和那个瑜伽术高手平西，两个人的神情都很是凝重，同等级的高手对决，容不得一丝疏忽，否则就要输。

　　两人相对而立，凝神以待，就连周围的人也是全神贯注的看着。

　　两人在简单的招呼之后，就双双而动，只不过伊藤俊是原地拔刀，并快速斩击而出。

　　平西就像是一个灵活至极的猴子，行动快速，且没有任何轨迹可言。

　　但伊藤俊也不是泛泛之辈，他并没有盲目的攻击，而是看准了平息的落脚点，才猛地出刀。

　　这一刀，平西根本就没有躲，而是出手迎上。

　　但在这一手一刀在相遇的瞬间，平西的整条右臂竟然突然横移一寸，就这么从刀锋旁边穿过，直击伊藤俊的胸口。

　　这个突然变化，让伊藤俊也是神色微变，他知道平西是瑜伽术的高手，可也没有想到他竟然在攻击中还能改变整条右臂的轨迹，简直是变幻莫测，防不胜防。

　　平西的拳头直接落在伊藤俊的胸口，一声沉闷的声响中，伊藤俊就踉跄后退。

　　平西神色一喜，就快速跟上，想要一举拿下伊藤俊。

　　可伊藤俊却在后退丈长之后，就猛地停下，武士刀猛烈斩下。

　　平西脚下一顿，就急忙转向，他可不想与伊藤俊硬碰硬，那样的话自己根本没有任何胜算。

　　只是让他没有想到的是，他才一转向，伊藤俊的刀锋也随之而改变，依旧紧追其后。

　　连续换了几个方向，平西还是没能摆脱伊藤俊的刀锋，这把刀就像是有了自己的生命一般，不管他如何改变位置，这把刀就是紧随其后。

　　又是持续了几个呼吸，平西眼中异色闪过，他的上半身突然后仰，几乎和下半身重叠，正好避过伊藤俊的如影刀锋。

　　平西的上半身虽然后仰与下本身重叠，但他的双腿却还在快速移动，并转而冲向伊藤俊。

　　看到这一幕，秦木也是暗暗感叹，他不得不说这个平西的瑜伽术很强，简直就是能随便改变自己的身体，防不胜防。

　　看着以诡异姿势而来的平西，伊藤俊右手的武士刀也来不及回转，但他并没有任何的变色，本是双手握刀的他，突然松开了左手。

　　伊藤俊的左手猛地紧握，并伸出食指，紧接着，一柄白色小刀就突然从其指尖激射而出。

　　这白色小刀的速度很快，瞬息之间，就击中了平西的右腿上。

　　平西也直接倒地，但只有瞬间，他就再次跃起，但他还没有完全站稳，伊藤俊的武士刀就横在了他的脖子上。

　　“你输了……”伊藤俊说完，就收回了武士刀。

　　平西苦笑一声，点点头，什么也没有说，就返回了自己的位置，开始养伤。

　　秦木深深的看了一眼伊藤俊，他不得不说这个人很强，或许他的一刀流没有绚烂的招式，但每一刀都不是多余，配合他那剑随心动的修为，加上更加强悍的灵天御剑流，想要胜他很难。

　　在平西和伊藤俊退去之后，上场的是上官鱼和龙行云。

　　看到这两人，秦木神色微动，这两个可全部是不同一般的高手，他们相遇，结果还真难说。

　　上官鱼轻笑一声：“小子，没想到这么快就碰上了！”

　　龙行云耸耸肩，道：“小鱼姐，我们这一轮的六个人，你们燕大就占据了一半，我们早晚会遇到的，就算不是小鱼姐你，也就是雪姐！”

　　“哦……你好像很有自信，能走到最后啊！”

　　“能不能走到最后，谁也不知道！”

　　两句招呼之后，两人的神色就同时变得凝重起来，他们是熟人，对彼此的实力都有所了解，绝对是一个劲敌。

　　“得罪了！”话音落，龙行云的双手就发出淡淡的红光，且散发出炙热的气息，并快速冲了上来。

　　上官鱼那绝美的玉颜上，早已没有了那一贯的邪异，娇躯也是瞬间而动，犹如一只蝴蝶翩翩起舞，并幻化成多只。

　　“化蝶入梦……”龙行云双眼一缩，只能猛地停下，站在原地开始不断出掌，以此来抵挡那上官鱼的弹指神通。


第62章 欠收拾

　　龙行云的身法是一骑绝尘，这种身法本是军中的身法，讲究的是直线奔袭，速度很快，且耐久力很强，但在一定范围内的灵活变化，却相对较弱。

　　而上官鱼的化蝶入梦，就是那种灵活多变的身法，这种灵动的身法，甚至能让人产生幻觉，这也是能取化蝶入梦这个名字的原因。

　　加上上官鱼的弹指神通，是一种远近都能攻击的武学，这就让龙行云只能停在原地进行防守，等待机会反击。

　　上官鱼一动，就再也难辨真实，只有那一道道飘忽的身影，犹如一个个翩翩起舞的仙子，不沾红尘。

　　而在这些美丽动人的身影中，还不断有一道道光芒激射而出，不断攻击着龙行云，并发出声声沉闷的轻爆声。

　　尽管两人的情况，看似上官鱼占据上风，但想要以此来分出胜负根本不可能，龙行云即使身法不如上官鱼，但他的天阳掌还是能应付弹指神通的攻击。

　　龙行云双掌不断攻击，嘴上却说道：“小鱼姐，这样下去，我们根本不可能分出胜负！”

　　“咯咯……你小子这么难缠，当然不可能这么被我击败！”

　　话音落，上官鱼就突然两丈外停下，含笑伫立，依旧是那样的美丽动人。

　　“那你就再接我一招弹指惊雷吧！”

　　上官鱼含笑说完，神情立刻变得凝重起来，双手食指微曲，并发出淡淡的白光。

　　龙行云也是神色凝重，双手上的淡淡红光却突然散去，双臂张开画圆，并传出一股强大的气息，还有一声似龙般的低吼。

　　一个呼吸之后，上官鱼那曲起的双指就同时一弹，两团白光就离手而出。

　　与此同时，龙行云的双掌也猛地挥出，竟然在其双掌上形成一对虚幻龙首，瞬间撞在那两团白光上。

　　瞬息之间，那两团白光就猛地炸开，两团肉眼可见的气浪瞬间蔓延，立刻就将龙行云淹没。

　　上官鱼美眸中闪过一丝疲惫的光芒，但还是在瞬间就冲进那气浪卷起的尘烟之中。

　　尘烟没有散去，但其中却传来一声苦笑：“小鱼姐，不带这么狠的吧！”

　　“不对你小子狠点，姐姐我能赢吗？”

　　片刻之后，当尘烟散去，露出两人的身影，只是现在上官鱼站在龙行云的背后，一只芊芊玉指就指在他的后颈。

　　当众人看到这一幕，立刻就明白结果如何。

　　上官鱼嫣然一笑，收手返回。

　　龙行云扭头看了一眼他们的领队李逸，无奈的耸耸肩，表示自己已经尽力了。

　　秦木看了一眼那绝美动人的上官鱼一眼，暗道：“连弹指神通的最强手段弹指惊雷都如此娴熟，果然不一般！”

　　但随之，他就看向了东方雪，眉头不由的一皱，东方雪的实力应该和上官鱼相当，但由于昨晚的消耗太大，现在不可能发挥其全部实力。

　　而且她的对手可是沐冰云，这个实力未知的女子，她的实力到现在还是一个未知数，但至少也要与东方雪相当，甚至更强。

　　就算是全盛时期的东方雪，能否战胜沐冰云还不知道，更何况是现在。

　　东方雪和沐冰云同时起身，并走到场中相对而立，一个一袭白衣，一个黑衣如夜，一个清冷如雪，一个如万载寒冰，却均是如此的绝美动人。

　　沐冰云看了一眼东方雪，漠然道：“你现在不是我的对手，还是放弃吧！”

　　东方雪淡淡一笑：“我现在的确不是全盛时期，但也不是没有一战之力，如果学姐真的有实力，那我输的也将无话可说！”

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　话音落，两人就同时而动，两人的身法都是如此的飘渺，东方雪的凭虚临风，沐冰云的捕风捉影，都是顶尖的轻身功法，现在强强相遇，却也难以在短时间内分出胜负。

　　不过，她们两人也都明白，想要凭借身法占据上风很难。

　　沐冰云的玉手瞬间前拍，并散发出强烈的寒气，与此同时，东方雪也是点出了玉指。

　　玉掌与玉指相撞。低沉的闷响传来，沐冰云娇躯一顿，东方雪却是后退两步。

　　“天龙七指……”

　　沐冰云轻咦一声，但她却没有任何停留，再次冲了上来，却没有再用捕风捉影。

　　东方雪也没有闪躲，她的身法并不比对方强，只能硬拼。

　　但在两人的玉手即将相遇的瞬间，沐冰云的玉掌就突然幻化成数个，都是如此真实。

　　东方雪双眼一缩，但在瞬间她的神色又是一动，玉指也瞬间改向，点向其中一个掌影。

　　那看似虚幻的玉掌，在遇到东方雪的玉指后，就化作了真实，并发出轰鸣之声。

　　沐冰云轻咦一声，她没有想到东方雪竟然真的能看穿自己的攻击。

　　但她并没有停止，玉掌再次攻出，还是和之前一样，数个虚实难辨的掌影攻来。

　　只是，东方雪仿佛真的能看出她的真正攻击在哪里，总能从数个虚幻掌影中攻击那真正的玉掌。

　　尽管每一次，东方雪都要后退一步，可暂时是挡住了沐冰云。

　　连续几次之后，沐冰云的美眸中立刻闪过一道冷光，一直没有任何动作的左手，突然甩出一道光芒，却不是攻击东方雪，而是攻击秦木。

　　这个突然变化，让一旁观战的秦木顿时大惊，急忙滚到一边，并急声道：“你打我干什么？”

　　可那道光芒在秦木滚开之后，也随之转向，继续攻击秦木。

　　“如影随形……”

　　秦木脸色一变，立刻从地上抓起一把碎石，看都没看就甩了出去。

　　这些碎石成一直线，不间断的撞在那道光芒上，连续数次撞击后，才将那道光芒击落，原来是一个古钱币，只是边缘被磨的很是锋利。

　　不但他觉得意外，在场的所有人都觉得意外，沐冰云和秦木根本就是八竿子打不到一起的两个人，现在却莫名交手了。

　　沐冰云却冷哼一声：“你小子最好给我老实点，再敢用传音入密，看我怎么收拾你！”

　　“传音入密……”闻言，众人的神色微微一变，传音入密他们都知道，但几乎没有人会，因为这中手段对内气的控制必须要精准至极，否则难以做到。

　　同时，他们也终于明白，为什么沐冰云会突然对秦木出手。

　　秦木干笑一声，道：“学姐误会了，我哪有那手段啊！”

　　“少废话……”

　　秦木尴尬的摸了摸鼻尖，转而对东方雪说道：“东方学姐，不要再比了，即使你能抵挡沐学姐的千幻寒冰掌，她还有暗器没有用，那才是她的杀手锏！”

　　东方雪神色一动，随之就没好气地说道：“你好像对她很了解？”

　　“呃……不是，我只是认出沐学姐刚才的暗器手法！”

　　东方雪还没有说什么，沐冰云就冷哼一声：“你的废话还真多！”

　　“当我没说……”

　　东方雪犹豫了一下，最终还是无奈说道：“这一场，我认输！”

　　沐冰云冷冷的看了一眼秦木，那种眼神仿佛能杀死人，但也没有再说什么，就转身返回。

　　上官鱼却突然娇笑道：“亲爱的小雪，你怎么这么听那小子的话，这不像是平常的你哦！”

　　东方雪却淡淡地说道：“作为姐姐，怎么也要给弟弟一个面子不是！”

　　闻言，上官鱼惊愕一下，随之就扑哧一笑，而秦木差一点没有当场栽倒，没想到东方雪竟然在这个场合讲出这样的话。

　　沐冰云缓缓走到秦木面前，将那枚古钱币捡起，漠然道：“你这人就是欠收拾！”说着，她就弹了弹这枚古钱币。

　　秦木急忙摆摆手：“别……我错了还不行吗？”

　　沐冰云冷哼一声，就转身离开，并直接离开了山顶，消失在丛林之中。

　　秦木摸了摸额头的冷汗，囔囔道：“女人真是麻烦！”

　　秦木拍拍屁股起身，也不再多做停留，就直接下山，返回青林客栈。

　　返回房间，秦木就拿出一套银针扎在伤口周围，并为自己敷上一些金疮药后，就开始打坐调息。

　　在秦木丹田内的神秘雾气融进他的肉身之后，他无论是吸收天地元气的速度，还是肉身自身的恢复都比以前强出许多，在加上他自己的医术，完全有能力让身上的伤势在最短的时间里恢复。

　　今天的夜，对于秦木来说是一个安静的夜，是一个刹那即过的夜晚。

　　而对于其他参赛者而言，那就是不一样了，尤其是那些已经落败的人，没有了比赛的压力，就可以放松去游玩了，甚至有的直接离开了青林镇。

　　可秦木打坐还没有多久，他房间的窗户就砰的一声碎裂开来，与此同时，他也猛地张开双眼，并瞬间向后倒去。

　　“砰……”

　　又是一声闷响，秦木身边的床上就出现一个弹孔，并冒出焦糊味的青烟。

　　秦木脸色一变，立刻从床上跃起，快速来到床边，放眼望去却什么都没有，别说是人了，就连个影子都没有。

　　“狙击枪，有人要杀我！”秦木低囔一句，眉头却是紧蹙，他没有看到人，也就无法确定是谁要杀自己。

　　“难道又是黑色天网的杀手？”

　　秦木沉思片刻，也没有想出个所以然，只能将窗帘拉上，继续打坐。

　　可就在这时，他的房门就被敲响，并传来东方雪的声音：“秦木，发生了什么事？”


第63章 破字决

　　秦木只能将房门打开，站在门前的人，却不止东方雪一个人，连上官鱼、穆音、穆兰都在，她们能这么快出现，先前一定是在一起。

　　秦木微微一笑：“我没事，不用担心！”

　　上官鱼直接推开秦木，并走向窗口，嘴里还淡淡地说道：“我们可不是担心你，只是好奇来看看而已！”

　　当其拉开窗帘就看到玻璃上有一个弹孔，立刻就笑道：“你还真是遭人恨呐，连狙击枪都用了！”

　　“而且，对面没有一座建筑，唯一能下手的地方就在对面的那座山峰，但那距离这里足有两千多米，一般的狙击枪可没有这样的射程，看来这个人不简单啊！”

　　闻言，秦木神色微动，上官鱼只是看了一眼，就能说出这些，可见她的心思何等的敏锐。

　　“你知道是谁吗？”

　　上官鱼邪异一笑：“你以为我是神啊，怎么可能会知道是谁做的！”

　　“不过，你的敌人这么多，谁都有可能！”

　　秦木却大翻白眼，自己下山才多久，虽然有敌人，但也不像上官鱼说的那么多。

　　东方雪却突然说道：“小鱼儿，你看是不是黑色天网的杀手？”

　　“很有可能……”

　　上官鱼又是一笑：“亲爱的小雪，你怎么这么关系这小子了，不会是动了春心了吧！”

　　东方雪俏脸闪过一道红晕，立刻轻叱道：“死一边去，要是你再敢胡说，我撕烂你的嘴！”

　　“啧啧……那一曲笑傲江湖，可是有很多人都看到了，那种完美的配合，真是羡煞旁人啊，要不要我给你看看呢！”

　　“你有完没完……”

　　秦木急忙转移话题，道：“上官学姐，能不能再让我看看我的悬赏令？”

　　上官鱼打一响指，道：“没问题……”说完，就走出房间。

　　片刻之后，上官鱼就拿来了自己的笔记本，熟练的打开黑色天网的网页，果不其然，秦木的悬赏令也有彩色变成了黑白色，并多了一条评论，狙击者接。

　　“奶奶的，这才两天，那些杀手就找到这里了，只要这个悬赏令不撤销，自己就别想安生了！”秦木不由的咒骂一声。

　　“那你就将悬赏人找出来杀掉，一切就搞定了！”

　　“我要是知道谁是悬赏人，早就找去了！”

　　上官鱼耸耸肩，道：“那你就只能应付这种暗杀了，只要死的杀手够多，就能震慑他人！”

　　秦木的脸色变了变，最终也只能无奈点头，道：“谢谢你们了！”

　　“那你要怎么感谢我们呢？”

　　上官鱼话声一顿，就再次说道：“对小雪，你可以以身相许，我们就无所谓了！”

　　“你……”东方雪立刻出手，但上官鱼也很利索，瞬间就躲到秦木身后。

　　秦木是满头黑线，急忙摆摆手，道：“改天我请你们吃饭行了吧！”

　　上官鱼却拍了一下他的肩膀，道：“你以为我们是什么？这就把我们打发了！”

　　闻言，秦木忽然有些后悔让上官鱼帮忙了，这是一个难缠的主。

　　“那你想怎样？”

　　上官鱼嫣然一笑：“我们看你好像对武功无所不知，显然你会的也不少，那就随便传给我们一两种吧！”

　　这话一出口，东方雪和穆音姐妹俩均是神色微动，并似笑非笑的看着秦木，显然上官鱼的话已经打动了她们。

　　秦木却大翻白眼，道：“你们都是高手，那还需要什么武功，而且，你们不会不知道随着实力的增加，武功就会逐渐丧失效用，法术才重要！”

　　“那你就传给我们一两个法术吧！”上官鱼很是自然地说道。

　　“呃……”

　　秦木惊愕，但很快就反应过来，没好气地说道：“我只是一个后天境的人，论实力，论背景，你们哪一个不比我强，你们会的法术恐怕比我还多，比我还强，哪里还需要我的！”

　　“那不一样，没有人会嫌法术少的，而你会的，我们不一定会！”

　　“没有……”

　　“没有也可以，那也别想从我这里看到黑色天网了！”

　　秦木嘴角狠狠的抽了抽，他现在才发现，自己认识的这几个美女，云雅还好说，可不管是东方雪、上官鱼还是沐冰云，都是一个样，都会威胁自己。

　　“想好了吗？”

　　秦木的眼神变了变，看着面前的四个似笑非笑的美女，他最终只能无奈苦笑：“好吧，算我怕你们了！”

　　闻言，上官鱼四人的美眸均是一亮，她们认识秦木也有几天的时间了，但这个少年给她们的感觉始终充满了神秘，总是会有一些出乎意料的手段，说不定他还真的有什么好的法术。

　　秦木深吸一口气，道：“你们看好了，记住我的手势！”

　　话音落，他的双手就合在一起，紧接着其双手十指就快速的跳动起来，随着他的动作，这个房间里的天地元气快速汇集，转眼间，在其胸前形成一个散发着淡淡光芒的破字，并散发出强大的锋锐之气。

　　看到这一幕，四女均是脸色微变，她们没有想到秦木掐诀的速度这么快，而且，这个法术没有五行气息，但从散发出的气势就能想象这一击的威力。

　　转眼间，秦木就再次将法术散去，道：“这是破字决，特点就是体现在攻击力方面，看清楚了吗？”

　　四女眼神猛地一亮，上官鱼更是说道：“破字决，也就是说你还有自他字诀了？”

　　“没有……”秦木很是干脆说道。

　　上官鱼明显是不信，可当她还想说什么的时候，东方雪却悄悄的捅了她一下。

　　上官鱼立刻明白，娇笑道：“好吧，破字决就破字决了，但刚才你掐诀的速度太快了，没看清，这一次慢点！”

　　秦木只能尽量放缓自己的掐诀速度，但还是连续示范了好几次，才让这四个女人记住。

　　“记住了吧，记住了就赶快走！”秦木没好气地说道。

　　上官鱼四人也不在意，嘴角含笑的转身离开，当她们刚走出房间，秦木就直接关上了门，可见他多么不愿意见到这四个女人。

　　“小子，这才是刚开始……”

　　上官鱼娇笑一声，转而就低声对东方雪说道：“这个法术一定是一套，他肯定还有其他字诀，小雪你就去诱惑他，把剩下的几个字诀全部炸出来！”

　　“滚一边去……你怎么不去？”

　　“因为你们心有灵犀……”

　　四女在笑骂声中各自散去，今天她们可是收获颇丰，心情当然好。

　　秦木却是一脸的倒霉样，嘟囔几句之后，就抛去所有的想法，继续打坐调息。

　　可他不知道，在他上一层楼的一个房间内，沐冰云眼中的淡金色突然散去，冰冷而又动人的嘴角却微微翘起，随之，她的双手就合在一起，十根玉指快速跳动，房间内的天地元气快速汇集，转眼间，一个快速白色的破字就此形成，正是秦木传给东方雪四女的破字决。

　　她本来是在修炼天眼通，刚刚有些成就，就看到了在远处山头那个袭杀秦木的人，之后她就看向了秦木房间，恰好遇到秦木演练破字决。

　　幸好秦木不知道，否则，他会立刻把沐冰云拉近黑名单，并重点防范。

　　次日清晨，秦木从打坐中醒来，看了一眼身上的伤口，双臂上的烧伤已经好的差不多了，腰间的伤口也全部愈合，虽然没有痊愈，但也没有什么大碍了。

　　秦木活动了一下身体，就直接跳窗而出，快速赶往比赛的地方。

　　经过了两轮比赛，后天境的还剩七人，先天境的就剩下三人，均为单数。

　　燕京大学的秦木和穆音，清华园的柳生一卫和释无名，津南大学的曹世川，海旦大学的方云和赵兴，为后天境的七人。

　　而先天境的三人之中，清华园和津南大学的人全部被淘汰了，只剩下海旦大学的沐冰云，燕京大学的上官鱼和伊藤俊了。

　　那些已经被淘汰的人，大多数都还在，但也有一些已经离开，或许在他们看来，看不看这一次的结果并没有什么差别，反正没自己的份。

　　四个大学的领队商量之后，王主任就起身说道：“由于你们的比赛均出现了单数，那就只能出现一个轮空的人，至于会是谁，就有抽签决定，轮空之人直接参加下一轮！”

　　随之，他就摊开双手掌心，左手上有着七个纸团，右手掌心只有三个纸团。

　　“这七个纸团中，只有六个写有数字，一张空白就是轮空，这三个纸团也是一样，只有两个有数字，一个轮空！”

　　“轮空的人能直接进入下一轮，但这并不表示就能成为最后的胜利者，所以，这轮空与否根本不重要！”

　　话音落，其双手上的纸团就全部飞出，分别飞向先天和后天的两个阵营。

　　如果之前还有人想要得到轮空的签，但王主任的最后一句话，却让他们大小了这个念头，能让人走到最后的只有实力，而不是一张轮空的签。

　　但他们还是纷纷出手，抓起一张从空坠落的纸团，并随之打开。

　　上官鱼啧啧一笑：“看来我的运气还不错……”

　　她的这句话，已经说明她是轮空之人，今天的比赛就是沐冰云和伊藤俊。


第64章 观音有泪

　　对此，沐冰云的玉颜冰冷依旧，而伊藤俊的神色却凝重起来，至今为止，在先天境之中，只有沐冰云还没有展露全部实力，即使如此她的实力也是强的离谱，谁能不慎重。

　　而后天阵营中的轮空之人竟然是柳生一卫，这反而让一些人暗松一口气，可见他们对柳生一卫这个人的忌惮。

　　“后天境的先开始吧！”

　　秦木看了一眼手中的号码，竟然是一号，也就是说自己要第一个上场。

　　而他还没有起身，穆音就起身走到场中，显然她就是二号。

　　当穆音看到秦木起身之后，美眸一动，嘴角顿时露出一丝淡淡的笑意，立刻开口道：“这一场，我认输！”

　　闻言，众人顿时一愣，穆音的实力绝对是后天巅峰之中的顶尖高手，即使秦木也很强，可也不应该让她不战而退才是。

　　秦木也很是惊讶，道：“学姐，你这是？”

　　穆音轻笑一声：“我不知道你的真正实力，但之前你所表现出的实力，我就知道不是你的对手，那何必还要自现其丑呢，再说，我们想要比试的话，以后有的是时间！”

　　看着穆音返回，秦木也露出一丝恍然之色，她说的是实话，但绝对不是全部，还有就是她知道自己身上有伤，加上昨天晚上传法的事情，她不能不承这份情。

　　秦木对穆音报以一笑，就退了回来。

　　之后上场的人，是释无名和曹世川，一个是少林达摩棍，一个是两仪剑法，也算是强强相遇。

　　少林达摩棍是以刚猛著称，而两仪剑法则是以变化莫测闻名，两种武学都是顶尖武学，就看在什么人手里了。

　　双剑和齐眉棍一交手，就是一场其实纵横的龙争虎斗，两人在这种武学上的造诣都很强，根本不可能在短时间内分出胜负。

　　但事实上，他们的战斗没有持续多久，在释无名的一式泰山压顶，被曹世川的一剑挡下之后，尽管那强的力量让他双腿微曲，但只有瞬间，他就腾出一只剑，他的身体就在棍下快速划向释无名。

　　释无名眼中光芒闪烁，齐眉棍没有收回，却腾出了左手，并快速划出一道诡异的轨迹，瞬间落在曹世川的手腕上，并直接将其手中的剑击落，连带其身体都瞬间击退。

　　可曹世川还没有反应过来，释无名的长棍已经来到他的面前。

　　曹世川苦笑一声：“没想到你还身怀少林般若掌！”

　　释无名收回长棍，淡淡一笑道：“曹兄的两仪剑，在下也很是佩服！”

　　释无名所擅长的武学，都是以刚猛见长，可偏偏曹世川的两仪剑不是这一路，所以他才会这么快结束这场战斗。

　　剩下的两人是擅长拈花指的方云，还有就是精通腿法的赵兴。

　　方云是一个身材高挑的美女，施展拈花指的她，更是多了一丝古典之美，她不但指法强悍，就连脚下也是步步生莲，灵动而又飘渺。

　　秦木看了一眼，就已经确定，这个叫方云的女子一定会赢，尽管赵兴的腿法也很强，可正是因为这样，他的双手威力就差了很多。

　　经过这一场，那后天境所剩下的四人，就只有秦木、柳生一卫、释无名和方云四人了。

　　后天境的人比赛完毕，剩下的就是沐冰云和伊藤俊的比赛，两人的胜出者才能争夺最后的胜者。

　　两人只是简单的招呼一声，就双双而动，只是伊藤俊是停在原地不断挥刀，刀锋犹如跗骨之蛆追着那飘渺的沐冰云。

　　他很清楚自己的身法不可能与沐冰云相比，就只能以此种方法应付飘渺如影的沐冰云。

　　即使沐冰云的寒冰掌很强，可也不可能与伊藤俊的刀锋硬碰硬，而且伊藤俊的刀法已经到了随心所欲的地步，想要逼开刀锋直击其本人，也不是件容易的事。

　　几个回合之后，沐冰云那飘渺的身影之中，突然出现一道道掌影，真实难辨，全部罩向伊藤俊。

　　伊藤俊脸色一变，昨天连东方雪都不能看穿这千幻寒冰掌，他同样不能。

　　紧接着，他手中的长刀上就发出淡淡的光芒，并猛地横向斩出，一道半圆形的白色光芒就离刀而出。

　　沐冰云那飘渺的身影骤然后退，冰冷的美眸中也是微微紧缩一下，道：“灵天御剑流——御气！”

　　伊藤俊并没有任何的放松，凝重道：“姑娘真是好实力！”

　　“没想到你的灵天御剑流竟达到了如此境地……”

　　“那你就再接我一招吧！”话音落，沐冰云手中就多出一枚枚古钱币，每一枚的边缘都被打造的异常锋利。

　　紧接着，这些古钱币就离手而出，犹如暴雨散开，每一枚钱币的轨迹都不相同，有的直线攻击，有的弧形前进，还有的直接飞向高空，并快速坠落。

　　伊藤俊脸色骤变，武士刀快速斩出，一道道半圆形的刀芒不断离刀而出，并不断击落一枚枚钱币。

　　可这些钱币的数量实在太多，有的还能在半路改变方向，想要完全挡下很难。

　　只是，沐冰云却根本不会给伊藤俊太多的时间，否则这一击最终还是能被伊藤俊挡下。

　　沐冰云那披肩长发轻轻一甩，又是无数道光芒从中激射而出，这些光芒非常细，就像是一道道白色的丝线。

　　“龙须针……”

　　看到这无数道从沐冰云长发中激射而出的无数道丝线，秦木也不由的惊讶万分。

　　伊藤俊脸色骤变，只能快速后退，那些钱币他还能抵挡，可这些龙须针实在是太过细小，加上数量太多，根本就不能硬碰硬。

　　沐冰云却骤然而动，再次甩出数枚古钱币，并快速追上那些龙须针，并撞在一起。

　　刹那间，那些龙须针就发生了改变，仿佛是变成了一个佛像，但只有一瞬间，那佛像骤然炸开，无数道龙须针犹如暴雨袭来，将伊藤俊都完全笼罩。

　　“什么……观音有泪！”秦木忍不住惊呼一声。

　　不但他为之色变，就连王主任四人也是如此，在江湖上什么暗器手法最强，绝对是唐门，而唐门之中排在第一位的暗器手法就是观音有泪。

　　这种手法，就算是在曾经的唐门之中，也鲜有人能练成，甚至这种手法早已断绝了传承，而现在却出现在一个二十岁左右的女子身上。

　　伊藤俊也脸色骤变，只因他现在已经无处可躲，只能硬撼。

　　他将刀横于胸前，白光闪烁，身体急速旋转起来，转眼间，一个白色的旋风就此形成，将那些龙须针尽数吞没。

　　沐冰云却神色不变，也没有继续攻击，而是静静的看着伊藤俊停下。

　　仅仅一个呼吸，伊藤俊就停了下来，但他的脸色却很是难看，在其右手手腕上还有一个细细的针孔，那是龙须针所留下的。

　　龙须针就是由于体积过小，进入体内之后，就会随着鲜血流动而进入心脏内，再次之前不能将其逼出来的话，那就等着死吧！

　　王主任也立刻而动瞬间就出现在伊藤俊的身后，右掌猛地拍在其后背，其手腕的那个针孔内立刻激射出一道血色光芒，并直接隐没在地面上。

　　此时，除了沐冰云还是一如既往的冰冷之外，其余的所有人都已经变色，那是凝重。

　　那样的神奇暗器手法，别说是同等级的先天一重，就算是先天二重的人也未必能躲得过。

　　而龙须针又不是普通的金铁所制，能破一切的罡气防护，只能凭肉身硬挡，可能有那样强大肉身的人，同样是太少了。

　　秦木经过最初的震惊之后，突然一叹：“幸好这观音有泪还没有大成，不然，就不是受伤了，观音有泪，见者必死，岂是说说而已！”

　　闻言，所有人的目光都不由的看向了秦木，因为他们对这种暗器手法并不是很了解，只限于一些传说而已，唐门早已不复存在，更何况这种在唐门中也是传说般的手法。

　　而沐冰云却秀眉紧皱，道：“你知道的不少，是不是也要试一下？”

　　秦木脸色一变，急忙摆摆手，道：“我只是说说而已，学姐不要见怪！”

　　但他心中却是暗暗抹了一把冷汗，他只是实话实说，却好像得罪了这个冰一样的女子，真是应了那句祸从口出。

　　但沐冰云却没有就此罢休，道：“你既然能一眼看出我的手法，那你应该也精通暗器了？”

　　“略知一二，在学姐面前就不值一提了！”

　　“哦……看来有机会我要领教一下了！”

　　秦木顿时满头黑线，但也只能干笑一声，什么都不再说，他承认现在不是沐冰云的对手，就算进入先天，也不一定是她的对手，沐冰云既然能将唐门排名第一的暗器手法学会，那其他暗器也有可能拥有，这样的一个人，越级而战根本不是什么问题，同级之中难逢敌手，甚至说是横扫都不为过。

　　其他人看到沐冰云如此对秦木，都以为两人之间有什么矛盾，才让沐冰云看他不顺眼。

　　但海旦大学的几人却是别有想法，他们和沐冰云出自同一个地方，认识也不是一天两天了，可从来没有见过沐冰云和其他人说过这么多话，不管是男人还是女人，沐冰云都是惜字如金，什么时候见过她这样，尽管那些话是如此的咄咄逼人。

　　“这一场，沐冰云胜，明天就由她和上官鱼争夺最终的胜者！”


第65章 移花接木

　　王主任的话音落，上官鱼就撇撇嘴，沐冰云的实力让她根本就看不到任何的胜算，不过，当她看到秦木的时候，美眸不由的一动，最终还是没有说什么。

　　“后天境还剩四人，今天就再比试一场，胜出的两人明天再争夺最终的胜利！”

　　闻言，秦木不由的神色一动，看来了一眼另外三人，他也很想知道这一次自己的对手是谁！

　　紧接着，王主任就再次甩出几个纸团，秦木四人也快速出手，分别抓到一个，并立刻打开。

　　“三号……”

　　秦木的话刚一出口，释无名的眼神就是一亮，轻笑道：“我们终于碰上了！”

　　秦木也是一笑：“我也很期待能与释兄交手！”

　　柳生一卫神情漠然的走到场中，哪怕是倒了现在，他还是一如既往的冷漠。

　　那身材高挑的方云，俏脸上却写满了凝重，她知道自己是很难度过这一关了。

　　两人简单的招呼之后，方云就当先而动，靓丽的身影仿佛没有任何重量的飘向柳生一卫，并在不断的改变方向。

　　柳生一卫却神色不变，更没有出手，只是冷漠的看着那飘渺的身影。

　　方云也没有直接攻击柳生一卫，而是围着他不断的移动，等待必胜的一击。

　　但她的打算并没有持续多久，在你飘渺的身影之中，柳生一卫却突然拔刀，一道惊鸿在瞬息之间闪现并消失，同时消失的还有方云那飘渺的身影。

　　两人相对而立，柳生一卫的刀锋却横在方云的玉颈上，一击得手，一击必杀，这就是拔刀术，仅此一击，就决定了一场成败。

　　方云的俏脸变了变色，最终只能苦笑道：“方云佩服……”

　　“承让……”柳生一卫漠然的吐出两个字，就收刀退开。

　　之后，秦木和释无名就同时起身，来到场中，相对而立，两人身高相当，均在一米八出头，只是释无名显得有些壮硕，而秦木则是有些瘦弱，但两人的身躯都挺直如剑，暗藏锋芒。

　　“秦兄，不用兵器吗？”

　　秦木摇头一笑：“我虽然懂得一些剑法，但与释兄交手，那些就有些不足了，还是双手比较好！”

　　“既然如此，那我就得罪了！”话音落，释无名手中的齐眉棍就骤然而动，一式直捣黄龙，直逼秦木。

　　秦木没有闪躲，而是快速点出一指，一根柔弱的食指，一根精钢打造的齐眉棍，根本就不是一个档次，但两者相遇，却发出一声清脆的金铁交鸣声，两人同时后退半步。

　　“大力金刚指……哈哈，再来！”释无名仿佛是遇到了一个令他兴奋的对手，齐眉棍回转带着刺耳的呼啸声横扫而来。

　　秦木的神色淡然，无悲无喜，右脚横移半步，右臂缓缓划出一道弧形轨迹，轻飘飘的不见丝毫力道，并与那呼啸而来的齐眉棍相遇。

　　可两者在相遇的瞬间，那刚猛的一棍，却突然一顿，犹如陷入了泥沼一般，并随着秦木的手臂动而动。

　　“太极拳……”

　　释无名双眼一缩，左手猛地拍在棍上，那被秦木带动的钢棍就瞬间从那柔劲中挣脱，急速撞向秦木。

　　秦木微微一侧身，就避过这一击，可他的身体却没有任何的停顿，贴着钢棍快速飘向释无名。

　　释无名也随之一转身，右手还抓着棍身，左手却在空中划出一道诡异的轨迹，直逼秦木。

　　秦木微微一笑，也轻飘飘的拍出一掌，一个刚猛，一个柔弱，两者相遇，空气中都传出一声轻爆声。

　　但随之释无名就脸色微变，只因这一击之后，自己的手掌竟然不受控制的撞向棍身。

　　自己的手掌将自己的兵器撞开，这让释无名很是吃惊，但他还没有反应过来，秦木就再次逼近了他。

　　释无名只能急速后退，但秦木的速度却比他还要快，并再次拍出轻飘飘的一掌。

　　释无名无奈，只能急忙出掌，以求能接下这一招。

　　两掌再次相撞，又是一声轻爆声，释无名的脸色再变，只因这一掌和之前那一掌的结果一样，手臂就像是被一股无形的力量强行改变方向，这一次就可是胸前空门大开。

　　秦木当然不会错过这样的机会，速度再涨，瞬间欺进释无名面前，轻柔无力的一掌直接落在释无名的胸口上。

　　没有任何声音传出，释无名的身体却快速向后滑行数丈，但当他停下的瞬间，其脚下的地面就突然炸裂，乱石疾飞。

　　释无名神情大变，脚下地面的炸开，他当然能做到，而且这的确是自己的力量，可问题是自己的这股力量本来是聚集在胸口，来抵挡秦木的攻击。

　　可在你秦木那轻飘飘的一掌落在自己身上之后，自己汇集在胸口的这股力量，竟然不受自己控制的转向脚下，并在自己停下的瞬间，这股力量才破体而出，落在了地面上，才形成这样的局面。

　　他想不明白，秦木是怎么能改变自己体内的力量，并不受自己的控制，太诡异了。

　　释无名的神色变了变，没有再次出手，因为他知道如果秦木刚才那一击，让自己的力量传至了脚下，而不是在体内乱转，那样的话，自己可就不能安然的站在这里了。

　　“这是什么功夫？”

　　秦木淡淡一笑：“一些小手段而已，不值一提！”

　　释无名苦笑一声：“能够让我的力量不受我自己控制，这种小手段还真是不一般啊！”

　　这话一出口，众人顿时色变，如果真的如释无名所说，那谁和秦木动手，那简直就是自己用自己的力量打自己了，那是何等的憋屈。

　　可就在这时，沐冰云却突然冷声开口，道：“是移花接木……”

　　海旦大学的领队轻哦一声：“据说这移花接木是一种借力打力，并将其发挥到极致的一种武学，在曾经也只是出现过一次，就彻底消失，没想到在这里还能看到！”

　　“拥有这种武学的人，只要他所碰到的东西，不管力道大小都能随其改变，并反伤自己，说是伤在移花接木之下，还不如说是伤在自己手上！”

　　秦木轻笑一声，就将目光转到沐冰云身上，道：“学姐真是好眼力啊！”

　　“彼此彼此！”

　　秦木算是看出来了，沐冰云这样做，就是对自己点出她的暗器手法的报复，不过，他还是对沐冰云的见识而感到惊讶。

　　“释兄，还要继续吗？”

　　释无名苦笑一声：“刚才要不是秦兄手下留情，我已经受伤了，再比下去也没有什么意义了！”

　　“这一场，我认输！”

　　“好了，今天的比赛到此结束，明天再决出最终的胜者！”

　　秦木并没有返回客栈，而是一个人进入了青林镇，而是找了一个饭馆，随意的点了几样小菜，自顾自的品尝起来。

　　可他没有来坐下多久，一个身影也走了过来，竟然是柳生一卫，且直接来到他的桌前。

　　“不介意我坐下吧？”柳生一卫嘴上说着，但神情却还是一如既往的冰冷。

　　秦木看了一眼这个年龄与自己相仿，个子不高却非常不凡的人一眼，轻笑道：“当然不介意！”

　　“老板，再加一副碗筷！”

　　“菜有些简单，还要柳生兄不要见怪才是……”

　　“当然不会……”

　　当老板将碗筷端上，柳生一卫也很不客气的品尝起来，之后才将筷子放下，道：“秦兄参加这次交流会，也是为了那通脉丹？”

　　“难道柳生兄不是为此而来吗？”

　　“不是……通脉丹是能让我快速进入先天，但即使没有它，我依旧能进入先天，我来只是为了见识一下高手而已！”

　　秦木呵呵一笑：“不知柳生兄有何收获？”

　　柳生一卫摇摇头：“他们的实力很好，可不是我想要的，不过，现在我倒是很想和秦兄一战！”

　　秦木笑了笑：“我本无意来此，但为了那通脉丹不落入一些别有用心之人的手上，我只能尽力一试，而遇到了柳生兄，我也很是期待！”

　　两人均是高手，这样的人，最期待的就是能有人让他们全力一战，这是他们的共性，除此之外，他们可以不在乎任何东西。

　　那些实力平平的人都想登上巅峰，而那些已经站在巅峰的人，则是只想遇到一个旗鼓相当的对手，因为他们能深深的体会到什么是高手如梦，什么是寂寞如雪。

　　或许秦木和柳生一卫都远远没有登上巅峰，可他们却是同级之中的巅峰，他们还没有在同级之中遇到一个能全力一战的对手，所以他们渴望。

　　柳生一卫那冰冷的神色突然露出一丝微笑，并高声道：“老板，来一瓶好酒！”

　　闻言，秦木也觉得有些意外，轻笑道：“没想到你还好这一口，不过，我正有此意！”

　　两人相识一笑，这一刻，两个十八九岁的青年，现在却像是相识许久的故友，一切尽在不言中。

　　一瓶白酒，两人你一杯我一杯的对饮，没有什么语言，一切都在无声中进行。

　　而就在他们对饮之时，柳生一卫的神色就突然一动，其左手还端着酒杯，右手却骤然而动，放在桌子上的长刀也瞬间离鞘，刀锋如闪电划过，直接斩向秦木。


第66章 杀手被杀

　　就在其刀锋即将落在秦木左耳的时候，刀上就传来一声金铁交鸣之声，刀也随之停下，只差分毫，就伤到了秦木的耳朵。

　　“砰……”一声脆响，一颗子弹就坠落在桌子上。

　　整个过程，秦木都没有任何的变色，甚至那饮酒的动作都不曾停顿分毫。

　　柳生一卫收回长刀，淡淡一笑道：“秦兄真是镇定啊！”

　　“哪里，有柳生兄出手，我又有什么好担心的呢！”

　　“就算我不出手，秦兄也有能力挡下这一击，只是让我好奇的是，什么人要杀你？”

　　秦木淡淡一笑：“我也不知道谁要杀我，反正也不是第一次了，只是这一次的杀手用的是狙击枪，想要找到他有点困难！”

　　柳生一卫捡起桌子上的弹头，细细的看了看，就说道：“这是经过改装的狙击枪，射击的距离更远，而且，作为狙击手一击不成，会立刻退走，找起来的确有些难度！”

　　“可有这样的一个杀手在暗中盯着你，始终是一个危险，如果是你自己那还好说，可如果因此而伤到你身边的人，那就不好了！”

　　秦木点点头，道：“这个杀手还好说，但即使杀了他，以后还会有杀手，看来我必须要想办法彻底解决这个问题才是！”

　　闻言，柳生一卫突然一笑：“原来你根本就没有把这件事放在心上！”

　　秦木看了一眼窗外，道：“被杀手盯着，也是一种历练，所以我对此并不是很在意，可经你这么一说，为了不伤害到我身边的人，还是要将这件事解决了才行！”

　　柳生一卫只是一笑，并没有说什么，他能把秦木当成对手，那就是对他实力的肯定，这样的人如果连这样的危险都没有办法应付，那就不配成为自己的对手。

　　两人继续对饮，却相对无言，沉默而不压抑，仿佛是忘记了刚才的暗杀，仿佛他们之间并不需要太多的语言。

　　两个人，一瓶酒，却整整喝了两个小时，之后两人更是没有一言就同时离开，各自散去。

　　青林镇是一座古镇，这里的建筑也全部是一些古建筑，都不是很高，最高的建筑是一座高压线塔。

　　这样一个地方，可不会有人登临，只是现在却有一道静静的站在线塔的最高点，目光不断的在青林镇扫视着。

　　秦木本来并没有把那种狙击暗杀放在心上，自己一个人也不怕那种暗杀，可自己在青林镇的日子马上就要结束了，到时返回燕京，自己就不可能是一个人了，如果因此而伤到云雅那些人，这是万万不行的。

　　为了防止这种事情发生，那就只能在回燕京之前，将这个杀手解决掉。

　　秦木站在高压线塔顶端，双目已经变成了淡金色，他想要从一个镇子中找到自己的目标，只有天眼通才能让他做到这一点。

　　尽管秦木的天眼通还只是皮毛，可在百里之内任何东西都能尽收眼底，不管是什么都不能阻挡他的视线，这就是上看九天，下看九幽的天眼通。

　　那无形的目光透过一面面墙，扫过一个个房间，看过一个个人，能看到形形色色的人，男人，女人，老人、孩子，家庭，朋友，仿佛是在看一场人生，看一场悲喜繁华。

　　随着时间的流逝，秦木那淡金色的眸光并没有改变，但他的脸色却是越来越苍白，他现在是的实力使用天眼通实在是太过勉强了。

　　整整一分钟，秦木那淡金色的眼睛才突然变成了黑色，与此同时，他不由的闷哼出声，闭目养神片刻，才从塔顶上跃下，快速进入青林镇。

　　在一家普通的酒店内，一间这里最好的房间内，一个二十七八岁的青年，正在床上盘膝静修，在其身边还放着一个长长的包囊。

　　房间内并没有开灯，只有外面的光线透过窗帘，为这个房间带来少许的光亮，昏暗和寂静就是这里的唯一，寂静的都听不到那个青年的呼吸声。

　　但这份寂静却很快被打破，那紧闭的房门骤然打开，并发出砰的一声巨响，打破了寂静，惊醒了床上的青年。

　　当青年看到从门外而来的身影之后，脸色顿时大变，想都没想就一跃而起，并破窗而出。

　　秦木神色不动，手中却多了一枚弹头，正是之前暗杀自己的那枚弹头，并直接甩了出去。

　　弹头如虹，瞬间破窗而去，紧接着，窗外就传来一声闷哼，之后又是一声重物坠地的声音响起。

　　秦木没有去看，就转身离开。

　　“杀人了……”没过多久，大街上就响起了群众的惊叫声。

　　在这条大街的尽头，一个青年扭头看了一眼，淡漠道：“你的速度还真快！”

　　光天化日之下杀人，在为这里的群众带来震撼的同时，也为这里的警察找到一个全员出动的理由。

　　秦木直接返回了青林客栈，只是当他刚来到自己房间门口，旁边的一个房间内就走出几个靓丽的身影，竟是东方雪、上官鱼、穆音和穆兰。

　　看到秦木，上官鱼就开口说道：“你小子上哪去了，我们找你半天都没有找到！”

　　秦木却眉头一皱，昨天晚上就是这四个美女，从自己这里诈走了一个法术，现在又一起出现，绝对没有什么好事。

　　“有事吗？”

　　“当然有事，你先进来再说！”

　　秦木无奈，只能跟着四女进入她们的房间，上官鱼关上房门，就笑吟吟地说道：“小子，我要问你一个问题，你要如实回答！”

　　“只要不像是昨天晚上的事情就好说！”

　　闻言，东方雪四人顿时莞尔，上官鱼更是没好气地说道：“本小姐是那样的人吗？”

　　“是……”

　　上官鱼摆摆手，道：“放心，我们不会再要求你传什么法术，至少现在不会！”

　　“你小子能一眼看出沐冰云的暗器手法，那你认为明天的决赛，我们谁会胜？”

　　秦木没有任何犹豫，道：“沐冰云……”

　　“什么？你小子是不是看不起本小姐！”上官鱼好歹也是同等级中的顶尖高手，秦木却如此干脆说自己不如另外一个同级之人，这让她当然不服气。

　　就连东方雪三女也是惊讶不已，即使她们看过了沐冰云的手段，可她们还是很难相信上官鱼一点胜算都没有。

　　东方雪秀眉一皱，道：“秦木，你怎么这么肯定？”

　　秦木看了四女一眼，沉吟一下才说道：“我不是看不起你们，而是实话实说！”

　　“你们并不了解观音有泪这种暗器手法的恐怖，真正的观音有泪，不但手法惊人，就连暗器本身也是特殊打造，专破罡气防御！”

　　“红尘有障，佛心悲伤，观音有泪，见者必亡！”

　　闻言，上官鱼的俏脸顿时变色，连东方雪三人的神色也变得异常凝重，这几天沐冰云所表现出的实力，的确让她们很是震撼，可现在经秦木一说，她们才知道沐冰云比她们想象中还要恐怖。

　　“观音有泪，在唐门暗器谱上占据手法第一的位置，那是经过无数人的验证，放眼整个唐门的兴衰，能练成此手法的人也是凤毛麟角！”

　　“难道真的没有办法抵挡？”

　　秦木摇头一笑：“观音有泪的强大之处，一是其速度很快且密集的芒针，还有就是强大的攻击力，想要抵挡，要么就拥有比起更加强大的力量，还有就是在观音有泪发动的时候，以更加快的速度脱身而出，就没有问题了！”

　　“当然，如果你的肉身足够强，强大到让那些破罡芒针都无法攻破的肉身，就完全没有问题了！”

　　闻言，东方雪四人的俏脸变了变色，最终，上官鱼就没好气的翻了翻白眼，道：“这不是废话吗？如果我有那样的能力，还问你干什么？”

　　秦木耸耸肩，道：“我也没有办法，不过你们也不用太过在意，这样的暗器手法在先天境的威力当然没的说，但随着境界的提高，法术才是王道，你们现在不如她，不代表以后不如，没有必要这么在意！”

　　闻言，东方雪三人均露出一丝苦笑，而上官鱼却眼珠一转，就笑吟吟地说道：“那你再传我们一种威力强大，释放速度又快的法术……”

　　“没有……”说了半天，上官鱼还惦记着自己的法术，秦木当然不能犹豫。

　　“那就换一个普通一点的吧？”

　　“没有……”

　　上官鱼顿时气急，东方雪却突然开口，道：“好了，我们现在使用法术还是有些勉强，等以后再说吧！”

　　不等秦木开口，她就再次说道：“秦木，你和柳生一卫交手，有胜算吗？”

　　“不好说……他到现在也只是展现一种拔刀术，不知道还有没有其他的手段，具体结果如何，只有交手之后才能知晓！”

　　东方雪点点头，道：“小鱼儿的比赛就算输了也没有什么，但你如果输了，那通脉丹就会落入柳生一卫的手中，如果他自己服用倒也不算什么，就怕最终会落入一些别有用心之人的手上，如果被那些人借此制造出通脉丹，那结果就大发了！”


第67章 决赛

　　秦木来之时就已经知道东方雪的顾虑，她不是担心通脉丹落入某个人手里，而是怕落入某个势力手中。

　　当初华博士在火车上被劫持，并发生那样的事情，还不是因为一种药，一种能让普通人变成后天巅峰的药。

　　而通脉丹则是能让后天巅峰变成先天之人，即使后天巅峰的人并不多，可对于一些势力而言，还是有些的，但将后天巅峰变成先天，那每个人的实力都将暴增数倍，如果一个势力掌握了通脉丹的炼制方法，那绝对能让其实力快速膨胀。

　　这种事，在秦木看来并没有太大的意义，通脉丹岂是这么容易被仿制的，即使真的能，那又怎样，不过就是先天一重而已。

　　可他明白东方雪的为人，或许是因为军人家庭的背景，让她比谁都富有正义感，也将民族大义摆在首要位置，之前对付那个僵尸就是如此，她就是为了不让僵尸为祸，才奋力一搏，那她又怎么能看着敌对势力仿制出通脉丹，从而威胁到自己国家的安全。

　　哪怕通脉丹能不能仿制还是一个未知数，那她也要将这唯一的可能扼杀，只有这样才能放心。

　　秦木深深的看了一眼东方雪，突然笑道：“我发现你把这些事情想得太过复杂了，通脉丹的炼制方法已经失传，现在这些也只是曾经遗留下来的而已，即使落入一些别有用心之人的手上，也不足为患！”

　　“而且，即使发生了最坏的结果，通脉丹被那些人炼制成功，那又如何，通脉丹只能让人进入先天一重，这样的实力，对你们而言还不算什么吧？”

　　闻言，上官鱼咯咯一笑：“你小子这就不懂了，我们的小雪可是以维护国家安全为己任，她怎么会让一些敌对势力在自己眼皮子底下壮大！”

　　“那不是还有你父亲吗？他可是先天大圆满，他一个人都能横扫一大片先天一重，谁能威胁到燕京的安全！”

　　东方雪没好气地说道：“我父亲就算再强，也只是一个人，怎么可能什么事都顾得上，而且，我也要在自己能力范围之内做些什么！”

　　“你到底行不行，哪来这么多废话！”

　　秦木耸耸肩，道：“我和你不一样，你的家庭决定了你的性格，而我只是要保护好身边的亲人就好，其余的事情无所谓！”

　　“你……你是不打算尽力了？”东方雪的俏脸顿时冷了下来。

　　“又没有什么好处……”

　　闻言，四女顿时惊愕，弄了半天这小子是要一点好处，对此，上官鱼三女到时无所谓，她们虽然也不愿意看到一些不好的事情发生，可也不会像东方雪这样在意。

　　东方雪轻哼一声：“你想要什么好处，别忘了我可是你姐，我的事就是你的事！”

　　听到这话，上官鱼三女顿时莞尔失笑。

　　秦木则是满头黑线，没好气地说道：“照你所说，你是我老婆还差不多！”

　　闻言，上官鱼扑哧一笑，咯咯笑道：“这个提议不错，小雪要不你嫁给他得了，这样才是你的事就是他的事，不分彼此了！”

　　“老婆你个大头鬼，看我不掐死你小子！”东方雪俏脸微红，咆哮着扑向秦木。

　　秦木也没有想到东方雪的反应这么大，还没有来得及闪躲，东方雪的一双玉手就已经掐在自己脖子上了。

　　感受到东方雪双手上的力道，秦木只能艰难的吐出几个字：“别……就当我错了！”

　　东方雪的双手却没有任何的放松，狠狠地说道：“你小子竟敢这么对你姐我这么说话，不好好的收拾你，你是不会长记性的！”

　　“你……你再不放手，我可要还手了！”

　　“你敢还手试试……”

　　闻言，秦木立刻伸出手臂，直接搂住东方雪的小蛮腰，将其紧紧的抱在怀里。

　　“啊……”

　　东方雪惊叫一声，俏脸瞬间是涨红如血，这样的姿势让她很是羞恼，如果是他人的话，她会立刻掐断对方的脖子，但她却不能真的对秦木下此狠手。

　　羞恼之下，也没有过多的考虑，贝齿张开瞬间就咬在秦木耳根下的脖子上。

　　秦木痛哼一声，立刻松开双手，东方雪也急忙从其怀中挣脱，并狠狠的看着秦木，但俏脸的红晕和美眸中的羞恼，证明她的内心并不平静。

　　秦木摸了一下脖子上的牙印，苦笑道：“你不用这么狠吧！”

　　东方雪羞意更浓，却咬牙切齿地说道：“你再敢对你姐我动手动脚，看我不咬死你！”

　　闻言，秦木莫名的一呆，这句话让她想起了云雅，她同样说过这样的话，只是一瞬间，这丝呆然就变成了尴尬。

　　而上官鱼和穆音姐妹俩，也在短暂的惊愕之后，立刻大笑起来，她们何时见过一向清冷如雪的东方雪做过这样的事情。

　　“刚才是多么美好的画面啊，后悔没有拍摄下来，那以后闲着无事的时候，还能拿出来欣赏欣赏！”上官啧啧笑道。

　　“我咬死你……多么动听的情话啊！”

　　闻言，东方雪俏脸瞬间涨红，立刻扑向上官鱼，并说道：“我要撕烂你的嘴！”

　　上官鱼骤然而动，瞬间就施展了化蝶入梦，而东方雪也随之施展了凭虚临风，转眼间，整个房间内都是她们那绝美动人的倩影。

　　秦木眼珠一转，就蹑手蹑脚的向外走去，他才不想掺乎这女人之间的事。

　　可当他准备开门的时候，东方雪的声音就突然传来：“你小子给我站住……”

　　秦木身体一僵，但瞬间就打开门，快速消失不见。

　　“这混小子……”

　　“诶呦喂……舍不得你的情弟弟，那就去他房间，你们正好能说些悄悄话，培养培养感情！”上官鱼调侃道。

　　秦木返回自己的房间，这才长舒一口气，苦笑的摇摇头：“女人真是麻烦！”

　　他很快就将心中的所有想法尽数压下，神色也变得淡然，低囔道：“我不是为了通脉丹，也不是为什么，只为了能与他一战，并战而胜之！”

　　秦木下山的主要目的就是历练，就是为了见识各方高手，而且他从来都相信自己，同级之中无惧任何人。

　　一夜无话，秦木从进入房间之后，就开始打坐调息，一直到天明。

　　次日清晨，秦木如约来到比赛的地方，虽然来到这里的参赛者都已经来了，但王主任四人却还没有到。

　　秦木看了一眼双目紧闭的柳生一卫一眼，就将目光转向他处，可在看到东方雪的时候，却被对方狠狠的瞪了一眼，显然她还为昨天的事情而耿耿于怀。

　　而上官鱼和穆音姐妹俩则是面带似笑非笑的表情，很是耐人寻味。

　　秦木干笑一声，立刻找了一个位置就地盘膝，闭目不语。

　　片刻之后，突然传来几声破空之声，当秦木睁开双眼，就看到王主任四人已经站在场中央。

　　与往日不同，此时在王主任和那中年美妇手中各有一个红木盒子，一般大小，样式相同，仿佛里面的东西也是一样。

　　但众人看到却是神色微动，他们或许不知道先天境的奖励是什么，但绝对知道后天境的奖励，这两个红木盒子之中，其中一个就是通脉丹。

　　王主任直接说道：“今天是这次交流会的最后一次比赛，比赛的奖励我们已经带来，只要你们决出最后的胜利者，就能得到！”

　　“最后我再多说一句题外话，修行既是修心，心强则强，武功，功法，丹药全是外物，能决定一个人未来的只有自己，只有那颗百折不挠的无畏之心！”

　　“你们都是年青一代的佼佼者，你们未来的路还很长，或许在未来的路上，有人能勇往直前，有人则是迷失在灯红酒绿之中，但今天作为你们的导师，我们不能决定你们选择的路，但还是要提醒你们一句，不要忘了你们修行的初衷，不要让繁华世界淹没你们渴望变强的心！”

　　闻言，所有的参赛者均是神色一正，或许他们的目标不同，或许以后还会成为敌人，但现在他们却不能否认王主任的这句话，重拾他们修行之时那最初的渴望。

　　所有人起身，并对王主任四人躬身一礼，无论他们来自何方，将走往何处，这一刻，他们均怀着感激之心施礼。

　　王主任点点头，他不知道自己的这番话能否被这些年轻人记在心里，也不知道他们能记得多久，可他只能做到这些，自己的路还要自己走，没有能够干涉，也没有人能改变。

　　“好了，该说的都已经说完，你们现在可以开始了！”

　　话音落，上官鱼就当先开口道：“这一场比赛，我认输！”

　　这话一出口，所有人都感到意外，就连东方雪也是惊讶的看了她一眼，可见她事先并不知道上官鱼会做出这样的决定。

　　上官鱼却将目光看向了沐冰云，正色道：“今天我认输，是因为我知道技不如人，但总有一天我会再与你一战！”

　　沐冰云的俏脸依旧是那么的冰冷，道：“随时恭候！”

　　两个绝美动人的女子，目光相遇，却仿佛是要撕裂空间，仿佛是在证明她们在未来必有一战。

　　只有一瞬间，两人的目光就转移开来，并齐齐转向秦木身上。


第68章 天人合一

　　秦木并没有看向任何人，而是径自走到场中，与此同时，柳生一卫也缓缓走出，场中的气氛瞬间变得凝重起来。

　　尽管他们两人是后天巅峰，但谁也不能否认他们是同级中的巅峰存在，这样的两个人相遇，众人岂能不期待一场结果。

　　秦木看了一眼两张外的柳生一卫，淡淡一笑：“终于等到这一刻！”

　　柳生一卫那冰冷的神情，也露出一丝微笑：“亦有同感……”

　　“今日与秦兄一战，在下会全力以赴，若是伤到你，我在此先说声抱歉！”

　　柳生一卫的话已经说明他对秦木的看重，因为秦木的实力让他不可能再留有余地，那就不可能像之前的比赛那样点到为止。

　　“哈哈……只要柳生兄有那样的能力，秦某求之不得！”秦木郎笑一声，这一刻他不再像往常那样的淡然随意，仿佛是面前的这个青年激发了他潜藏内心的战意。

　　笑声中，两人缓步向前，直至两人之间的距离还剩下一丈的时候，两人才同时停下，场中的气氛，也立刻变得凝重起来。

　　在场的众人的神色也变得凝重起来，但同时，他们眼中还有一些疑惑，对秦木行为的疑惑。

　　柳生一卫擅长的可是拔刀术，这种剑术靠的就是那惊人的速度，只有两人的距离拉开，才会相对安全一些，可秦木却反而拉近与对方的距离，这不是自寻死路吗！

　　“难道他想硬抗拔刀术？”东方雪低囔一句，秀眉却已经紧紧皱了起来。

　　闻言，她身边的穆音却低声说道：“他拿什么来硬抗拔刀术，即使他的踏雪无痕速度很快，可在短距离之下，也不可能快过拔刀术的斩击！”

　　“那就不清楚了，拔刀术的恐怖之处，就是那瞬间的急速爆发力，瞬息之间，决出胜败！”

　　“我也想知道他拿什么来抵挡拔刀术！”

　　但秦木随后的一句话，就对他现在的行为作出了最好的解释。

　　“拔刀术重现，我当然要亲身体会一番，也只能在近距离之下，才能知道什么是真正的拔刀术！”

　　闻言，柳生一卫淡淡地说道：“你就不怕不能抵挡而瞬间落败？”

　　“落败而已，又有何惧？”

　　柳生一卫的笑容随之消失，身上也溢出一股无形的气势，刹那间，他就仿佛与手中的刀融为一体，这一刻，他就是刀。

　　看到这一幕，所有人都为之变色，他们谁也没有想到柳生一卫竟然已经进入人刀合一之境，这无关于自身的境界，只有那长久与自己兵器的共鸣，才能有机会进入这个境界。

　　人刀合一，那是将一个人的精气神全部与自己的兵器融合为一，达到这个境界之后，兵器的动与不动，已经超出了心所控制，那将变成一种本能。

　　秦木同样是双眼紧缩，他觉得自己还是小看了这个年龄与自己相仿的青年，这样的年龄竟然能与自己的兵器合一，能做到这一步只有一种可能，那就是这个青年将自己的所有希望，所有情感全部寄托于手中的刀上，刀是他唯一的伙伴，唯一的情人，是他的唯一。

　　秦木深吸一口气，并突然闭上了双眼，这一刻，他的心中完全抛却了杂念，什么都不曾留下，只有空灵。

　　“怎么回事？”秦木的行为，让所有人都为之惊讶。

　　柳生一卫都展露出人刀合一，这样的情况下，别说秦木是后天境巅峰，就算换成一个先天一重的人，也绝对不敢掉以轻心，否则，就必败无疑。

　　可秦木不但没有谨慎起来，反而闭上了双眼，这不是找死吗！

　　但紧接着，所有人都大吃一惊，只因秦木身上的气息突然消失了，消失的一干二净，如果闭上眼，甚至都感觉不到他所在的地方有人的存在。

　　“怎么回事？怎么感觉他像是消失了一样？”有人惊讶道。

　　但紧接着，又有人开口道：“不对啊，我怎么感觉他变成了一块石头，和这座山融为一体了！”

　　“有吗？我感觉他现在是一棵树……”

　　“天人合一……”沐冰云突然起身，并惊声开口。

　　一语惊起千层浪，这句话，瞬间引爆全场，在场的所有人都大惊失色，就连王主任也是全部起身，满脸震惊的看着秦木。

　　“奶奶的，这两个家伙，一个比一个变态！”龙行云不由的咒骂一声。

　　东方雪却秀眉一皱，道：“不应该啊，他现在只是后天境，就算是先天境，也不可能达到天人合一，只有孕育出元神的炼神化虚境，才有可能！”

　　上官鱼那绝美的俏脸，也写满了凝重，道：“按理说，他现在这个境界的确不可能进入天人合一，可眼前的一切又不是假的！”

　　“这小子太神秘了……”

　　柳生一卫的眼神在最初的变色之后，就猛地亮了起来，秦木的天人合一，让他很是吃惊，但同样让他很是期待，这才是他想要的对手。

　　刹那间，柳生一卫手中的刀就突然发出一声轻鸣，长刀离鞘，犹如一道惊虹划过，直接落向秦木的眉心，一击绝杀。

　　可在他刀动的时候，秦木也同时动了，并微微一侧身，堪堪躲过这一击。

　　柳生一卫的刀很快，快的众人都没有看清楚，可秦木的反应，就像是他早已知道柳生一卫的出刀轨迹，从而提前避过，却又显得如此自然。

　　王主任轻声道：“果真是天人合一，与天地共鸣，只要天地间的任何一丝波动，都能清晰的呈现在他的感知中，无所遁形！”

　　闻言，上官鱼美眸一转，立刻开口问道：“这是不是说，现在无论谁攻击他，都能被他躲过？”

　　“对……”

　　这个回答，让所有人在震惊之余，还充满了羡慕。

　　东方雪也随之问道：“他怎么会在这个年龄和境界，感悟出天人合一，即便他再怎么天才，也太不合常理啊！”

　　“那就不清楚了，以他现在的年龄是不应该发生这样的事情，但既然发生了，那应该是与他一直生活的环境有关，你们或许能从他的过去来了解！”

　　“生活环境？”众人都有些不解，如果环境都能造就这样的人，那自己也去找一个这样的地方去。

　　东方雪却美眸微动，暗道：“看来必须要了解一下他的过去才行！”

　　不但是她这样想，就连上官鱼也是如此，甚至连沐冰云都有了一丝意动，不是她们好奇，而是关于天人合一的事情，她们不能不寻根问底。

　　柳生一卫攻出一刀之后，反而将手中的刀插进地面，舍弃不用，双臂微微张开，并闭上了眼睛。

　　“咦……难道他也感悟了天人合一！”

　　就在众人惊讶的目光中，柳生一卫身上的气息并没有消失，反而是更加浓烈，如果之前他的气息像是一把刀的话，那现在他的气息就是一把已经离鞘的绝世之刀。

　　紧接着，柳生一卫胸前就莫名出现一道道虚幻之刃，似刀非刀，似剑非剑，全部悬浮在虚空，只是这些虚幻之刃都没有一点气息流露，就像不存在一样。

　　“这是什么？”所有人都脸色微变，他们很想说这是柳生一卫的法术，可直觉告诉他们，这不是法术。

　　王主任却眉头一皱，道：“难道是柳生家的无刀杀术？”

　　闻言，李逸三人不由的看向了他，他们并没有听说过无刀杀术这个名字。

　　上官鱼则是立刻问道：“什么是无刀杀术？”

　　“那是柳生家的绝传之术，是柳生家的创建者柳生一剑所创，从古到今，柳生家传承了这么久，也经过了无数次的兴衰成败，但除了柳生一剑之外，再也没有人修成无刀杀术！”

　　“或许你们并不知道无刀杀术的意思，但我说意念之刀，想必你们应该了解一些吧！”

　　众人色变，他们是不知道无刀杀术，但意念之刃却多少有所了解，那是意念成兵，意念所致，兵刃即现，不但破有形之物，也杀无形之物。

　　王主任也感叹道：“想要感悟无刀杀术，就要先进入人刀合一之境，之后才能有机会让自身的意念与天地共鸣，以意念御控天地之力！”

　　“这不是就是天人合一吗？”

　　“也可以这么说，但真正的天人合一，是身和意全部与天地相溶，而无刀杀术则是意念与天地共鸣，还没有完全与天地相容！”

　　“不过，无刀杀术的高深境界，就是自身意念与天地相容，然后超出无刀杀术，让自身完全进入天人合一之境！”

　　“这么说来，这无刀杀术还伤不到此时的秦木了？”

　　闻言，王主任却摇摇头：“不是，秦木现在是天人合一没有错，但柳生一卫的无刀杀术也是意念与天地共鸣，也不是没有伤到秦木的可能！”

　　随之，王主任又是一声苦笑：“他们两人虽然都是后天巅峰，但在心境的修为上，已经超出了我们所有人，甚至连一些炼神化虚的人也不一定有这样的心境修为！”

　　“我实在是想不通，他们的年龄只有十八九岁，怎么可能有这样的心境修为？”

　　闻言，众人除了苦笑之外，还能怎样！

　　他们的年龄与秦木二人差不多，尤其是那些先天境的人，修为境界比他们高，但在心境上，却差之甚远。

　　“妈的……两个变态！”龙行云忍不住又是一声咒骂。


第69章 昏迷

　　秦木还在原来的位置，双目紧闭，没有一点动静，仿佛是不知道他的面前已经多了一道道虚幻之刃。

　　两个年龄相仿的青年，相距一丈，全部是双目紧闭，一个恍若不存在，一个却如倾世之刃，两人之间那有限的距离内，却漂浮着一道道虚幻之刃，仿佛无力，又像暗藏破天之力。

　　在众人的注视下，柳生一卫面前的那些虚幻之刃就突然而动，没有绚烂的惊世光华，没有撕裂虚空的绝世锋芒，就像是完全消失了。

　　那不是真正的消失，而是速度太快，快的让人的眼睛都跟不上。

　　但秦木却没有一点动静，但他的身上却出现了一道道涟漪，仿佛他自身变成了一片湖泊，被一个个无形的石块投入其中，溅起层层涟漪。

　　“怎么回事？”众人现在已经看不懂面前两人的交锋了。

　　王主任苦笑一声：“柳生的无刀杀术速度太快，而秦木的随度更快，快的让我们看起来他就像是没有动，那些涟漪是无刀杀术刺中他的残影所致！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“高手对决，以为会有惊世场面，现在却完全不是那么一回事，都看不出一个所以然！”

　　“他们现在的交锋，可以说是一场心境上的交锋，一切都在无声之中上演，这样的战斗，或许只有炼神化虚的人，才能看的一清二楚了！”

　　但他们却不知道，沐冰云那双冰冷的美眸，已经在不知不觉中变成了淡金色，只是现在所有人的目光全部聚集在秦木二人身上，没有人注意到她双眸的变化，即使看到也不会觉得有什么。

　　柳生一卫面前的虚幻之刃，不断的出现并消失，不知何故。

　　秦木身上的涟漪也在不断溅起，而他也在步步向前，走向柳生一卫。

　　一丈的距离，本是转眼即过的距离，但众人却感觉像是过了一个世纪，是那么的漫长。

　　最终，秦木还是靠近了柳生一卫，并缓缓抬起右手，食指缓缓点向柳生一卫的眉心，只是，在即将碰到柳生一卫眉心的时候，他的手却停了下来。

　　柳生一卫周身的那些虚幻之刃也全部消失，再也没有出现。

　　与此同时，秦木可柳生一卫在同一时间睁开了双眼，只是他们的眼神都是那么的暗淡无光，就像是濒死之人的眼睛。

　　“你输了……”

　　“我输了……”

　　两人的声音很轻，很疲惫，但随之两人就相视一笑，且笑声越来越大，越来越狂，爽朗而又畅快的笑声在山林中回荡，在天地间回响。

　　笑声整整持续了片刻，并同时哑然，随之，两人就同时吐出一口鲜血，并半跪于地。

　　“这……”

　　众人大惊，柳生一卫和秦木的交锋，可以说是他们这次比赛中最令人意外的一场，同时也是第一个有人重伤的交锋。

　　“他们的精神力消耗的太大，才引起精血的反噬！”

　　即使口中还在不断的吐血，但两人的笑声却没有消失，依旧在发出声声低笑。

　　“哈哈……今日能与你一战，柳生无憾！”

　　“同感……”秦木笑着，缓缓起身，并伸出手，伸到柳生一卫面前。

　　柳生一卫笑了笑，也伸出手紧紧的握住秦木的手，并随之起身。

　　“秦兄，今日柳生一败，来日必将讨还！”

　　“你的挑战，不管何时何地，秦木必将赴约……”

　　“哈哈哈……好！”

　　柳生一卫大笑一声，随之就看向李逸，微微施礼，道：“李主任，柳生今天就不随你们一起返回清华园了，柳生要修学一年，徒步修行！”

　　李逸含笑点点头：“尽管去吧……”

　　“多谢……”

　　柳生一卫转身离开，但嘴上却还说道：“秦兄，你是柳生第一个敬佩之人，希望下次相遇，你不要让我失望！”

　　秦木淡淡一笑：“此话，我一字不动的奉还！”

　　“哈哈哈……柳生能遇秦兄这样的对手，此生无憾！”狂放的笑声中，柳生一卫就从山顶上跃下，快速消失在山林之中。

　　秦木笑了笑，看着柳生一卫消失的方向，目光也是闪烁着异样光芒，他何尝不为有这样的一个对手而感到兴奋，人生难得一对手，尤其是他们这样的人。

　　但随之，他就感受到一种强大的疲惫感袭来，身体猛地一晃，尽管他的意识还很清醒，但也有种无力感，不能控制那倒下的身体，对此他只能苦笑。

　　可就在他即将倒地的瞬间，一个倩影就出现在他身边，将其抱住。

　　感受到背后女子的幽香，秦木疲惫一笑：“谢谢……”

　　东方雪扶着秦木的肩膀，轻笑道：“别多说了，好好休息吧！”

　　王主任的身影也突然出现在秦木面前，并递上一个红木盒子，道：“秦木，这是你的奖励，现在服下，能让你进入先天，也能让你的精神力恢复一些！”

　　秦木疲惫的接过，却转而递给了东方雪，道：“我不需要这些！”

　　他的话虽然充满了疲惫，但也充满了自信，他不需要什么丹药，同样能进入先天。

　　东方雪也不客气的接过，道：“我先替你收着！”

　　秦木微微一笑，双眼就再也不受控制的闭上，但在他昏迷的时候，嘴里还囔囔道：“真舒服！”

　　他的声音很低，但还是被东方雪和王主任听得清楚，王主任惊愕一下，随之就是失笑。

　　而东方雪则是俏脸一红，刹那间就是满头黑线，抱住秦木上半身的双手，狠狠的在他脸上拧了两圈，直至在其两侧脸上留下两块瘀痕，才愤愤罢手。

　　只是秦木已经昏迷，一点感觉也没有，不然，又将是一声惨叫。

　　而后，那海胆大学的领队，将另外一个红木盒子递给了沐冰云，同时也宣布这一次交流会结束。

　　至此，持续数天的名校交流会终于落下帷幕，这一次的交流会上，最引人瞩目的不是东方雪，不是上官鱼，也不是伊藤俊，不是龙行云。

　　甚至都不是沐冰云，而是柳生一卫，是秦木。

　　沐冰云的强大实力，的确为众人带来的震撼，可秦木和柳生一卫则是将众人心中的震撼，推至一个无与伦比的巅峰。

　　不管是柳生一卫的无刀杀术，还是秦木的天人合一，他们所变现出来的一切，已经远远超出众人的预期，超出了他们想象之外，如不是亲眼所见，他们都以为这是一场梦。

　　众人纷纷散去，只是他们在离开的时候，都深深的看了一眼秦木，看着这个为他们带来一场震撼的青年。

　　交流会结束，那些参赛者也纷纷离开客栈，结伴返回自己的学校。

　　而只有燕大的人并没有立刻离开，可也只有王主任，东方雪、上官鱼和穆音留了下来，而伊藤俊几人则是先行回去了。

　　秦木的房间内，他静静的躺在床上，脸色苍白，呼吸若有若无，就像是一个病入膏肓的人。

　　在这个房间内，王主任和东方雪三人也全部在此。

　　上官鱼看了一眼昏迷的秦木，就疑惑道：“这小子什么时候能醒过来？”

　　“不好说，正常情况下，消耗的精神力想要恢复是需要很长的时间，但他却和别人有些不一样，至于确切的时间，谁也说不准！”

　　“难道他不醒来，我们就在这里一直等着吗？”

　　“不用，我们明天再回去，即使明天他还没有醒来！”

　　东方雪秀眉一皱，道：“要不你们先回去吧，我在这里等他醒来，在一同回燕京！”

　　上官鱼轻咦一声，随之就嘿嘿笑道：“亲爱的小雪，你是巴不得我们先回去吧，到时你就能与他卿卿我我，独诉衷肠了！”

　　“滚一边去，我没你那么好色！”

　　东方雪轻叱一声，转而又对王主任说道：“我只是担心我们带着这样的他返回，对他是不是有什么不好的影响！”

　　“没事的，他只是消耗太多的精神力，总体来说他的身体还是没有什么问题！”

　　“好了，你们也都去休息吧！”

　　上官鱼和穆音倒是显得无所谓，但东方雪却说道：“我还是在这里看着吧，他现在还被黑色天网的杀手盯着，没人看着是不行的！”

　　闻言，王主任轻咦一声：“怎么回事？”

　　东方雪却看向了上官鱼，对于黑色天网的事情，上官鱼比她了解的多。

　　上官鱼耸耸肩，道：“谁也不知道这小子得罪了什么人，被人在黑色天网上贴出了悬赏令，不过还好，只是A级悬赏！”

　　“嗯……既然这样，那你们就看着他吧，我出去溜达溜达！”

　　王主任转身就走，可在他走到门口的时候，脚下突然一顿，回头又道：“你们和这小子培养培养感情也好，这样你们也能了解一下他的天人合一是怎么来的，这样对你们也有所借鉴！”也不等三女开口，他就推门而出。

　　上官鱼撇撇嘴，道：“我怎么感觉他的话这么耐人寻味，什么叫培养培养感情，怎么听起来要我们诱惑这小子啊！”

　　东方雪轻啐一声，没好气地说道：“你要是诱惑他，恐怕他还抵挡不住呢！”

　　“哪里，我看是你这小妮子心动了才是，自从你们合奏那一笑傲江湖曲之后，我就感觉你和这小子的关系近了不少，难道是那一曲让你动了春心！”


第70章 异变

　　穆音也是扑哧一笑，尽管她知道面前这两个非凡的女子在一起，没有不斗嘴的，但上官鱼说的，也的确不能完全否认，这段时间，东方雪和秦木的关系的确比以前好了很多，不能不让人臆想。

　　不等东方雪反驳，上官鱼就看了一眼床上的秦木，啧啧笑道：“这小子脸上的瘀痕是怎么回事，难道是某个人咬的？”

　　东方雪俏脸顿时浮现一丝红晕，轻叱道：“你赶快滚，哪凉快滚哪去！”

　　“吆嗬……本小姐害怕某个人忍不住偷吃，要在这里看着！”说完，她就挽起穆音的手臂，在沙发上悠然坐下。

　　尽管房间内有秦木这么一个伤员，可因为东方雪和上官鱼不时的斗嘴，倒也是显得其乐融融。

　　秦木是在昏迷，但他的体内却并不平静，不知道是不是因为他昏迷的缘故，他丹田内的那团神秘雾气，竟然突然分出一丝，融入其丹田壁上，并散于其全身各处。

　　除此之外，这团神秘雾气依旧是静静的漂浮在那张山河图上，可是它平静不动，在其下方漂浮的山河图却突然发出淡淡的乳白色光芒，忽明忽暗，不断闪烁。

　　而随着山河图的动静，秦木丹田内的内气，竟然开始纷纷动了起来，仿佛有了自己的生命，在其全身经脉中快速流淌，且速度越来越快。

　　如果秦木还清醒的话，绝对会为体内的异常变化而感到震惊，内气这么快的在各个经脉中流动，一个不好就会走火入魔，甚至因此会身死道消。

　　只是他现在昏迷，对体内的情况一无所知，只能任由内气在经脉中随意转动，越来越快的转动。

　　在秦木体内发生变化的时候，在其身外同样也发生了惊人的变化。

　　房间内的元气突然开始快速汇集，汇集在秦木身边，并不断的进入其体内，仿佛他的身体成了一个无底的深渊，即使如此，这个房间内的天地元气还是越来越浓郁。

　　那已经安静下来的东方雪三女，也被这个异常的变化惊醒，每个人的俏脸上全部写满了震惊，尤其是当她们看到秦木身上的淡淡白光，还有那逐渐升腾的气势，更是震惊的无以复加。

　　“怎么回事？怎么可能会有如此浓郁的天地元气？”上官鱼樱唇微张，倍显惊讶。

　　穆音也惊讶道：“难道是因为他？可也不应该发生这样的事情，就算是先天大圆满的人在修炼时，也不可能聚集来这样浓郁的天地元气！”

　　“而且，他身上的不断增强的气势，像是在冲击先天境，这就更不应该出现如此惊人的天地元气才是！”

　　闻言，东方雪苦笑一声：“谁也不知道现在到底是怎么回事？我们看着便是！”

　　上官鱼先是点点头，但随之就说道：“看什么啊，穆音你现在已经是后天大圆满，距离先天境也只有一步之遥，现在正是一个机会，赶快吸收这里的天地元气，说不定你能一举突破，从而进入先天境！”

　　穆音也是意动，她是因为专注于太极剑从而放缓了境界的提升，但这并不是说她就不想突破了。

　　“你们难道不用？”

　　上官鱼摆摆手，道：“我们当然不会错过，只是我们不用打坐也是可以，虽然效果差了些，但即使我们打坐也不会因此而进入先天第二重！”

　　“那好吧……”穆音也干脆的就地而坐，开始打坐调息。

　　感受到穆音进入忘我状态之后，上官鱼才突然低声对东方雪说道：“这小子到底是什么人？怎么会在他身上发生这么多不可思议的事情？”

　　东方雪的神色也有些凝重，摇摇头道：“不知道，没有人知道！”

　　“再说，他是什么人很重要吗？”

　　“他是什么人并不重要，重要的是，这么多稀奇的事情都发生在他身上，就有必要知道是怎么一回事了！”

　　“难道你想调查他的来历？”

　　东方雪眉头一皱，她当然相信上官鱼的能力，先不说她能不能将秦木的过去调查的一清二楚，但这种行为就会令人不喜，甚至还会因此而触怒秦木，那绝不是东方雪愿意看到的。

　　上官鱼眸中闪过一道异色，摇头一笑：“我知道你担心什么？放心吧，如果他是我们的敌人，我会那样去做，但他不是，那就当面问就好了！”

　　“当面问……”

　　东方雪没好气的白了上官鱼一眼，道：“每个人都有自己的秘密，换做是你，你能把自己的秘密说出来吗？”

　　“因人而异，你们的关系这么好，你要开口询问，想必他会告诉你的！”上官鱼似笑非笑地说道。

　　东方雪却嗤笑一声：“算了吧，我们也只是一般的关系罢了，别说是我，恐怕连云雅都不可能知道他的秘密！”

　　“而且，既然是朋友，就没有必要问那么多，不管他有什么秘密，都对我们不会有任何坏处，那又何必追究到底呢！”

　　“是男朋友吧！”

　　上官鱼调笑一声，也没有再说什么，她是很想知道秦木身上的秘密，可她也明白，有些事情是不能过于追究的，但是以她的性格，是绝对不会就此罢休的，不能暗中调查，那就只能当面询问，至于秦木说不说，那就另算。

　　东方雪又是何尝不想知道，但除非两个人的关系非常好，否则去询问一个人的秘密，那并不是一个好的做法，甚至还会引起对方的不满。

　　就在二女的注视下，房间内的天地元气还在不断的增加，秦木身上的气势也在忽强忽弱，可他身上却还是出现了另一种变化。

　　在秦木周围莫名的出现了一些虚幻的画面，有险峻的青山，有澎湃的江河，有郁郁葱葱的森林，有朵朵飘过的白云，仿佛在其身边出现了一副壮美的山河画卷。

　　而秦木就像是置身于那险峻的青山之巅，安静沉睡。

　　“这些虚幻画面是怎么回事？”上官鱼和东方雪全部露出惊色。

　　“难道他现在还处于天人合一之境中？”

　　“怎么可能，天人合一的状态，我们早已见过，他现在的气息完全就是一个昏迷的人，而且那些虚幻画面也没有一点气势，怎么可能会是天人合一！”

　　“那是什么？”

　　“鬼才知道……”

　　二女默默的看着昏迷中的秦木，还有其身边虚幻的山河画卷，美眸均已变得平静，仿佛是令她们震惊的事情太多，见怪不怪了。

　　在这虚幻的山河画卷出现之后，秦木身上的变化才算告一段落，再也没有出现其他令人难以置信的变化。

　　东方雪和上官鱼的目光全部聚集在秦木身上，但她们也没有就此闲着，暗中也在默默吸收这里的天地元气，或许这样并不能让她们突破原有的境界，却还是能让她们更进一步。

　　很快，房间内就重归于平静，一切都是那样的安静，可谁又能知道就是这样一个普通而又安静的房间里，却早已变成了一处洞天福地。

　　这里的天地元气，就算是在一些深山大川之中也不可能拥有，更不用说是在繁华的城市中了，在这样的地方修炼，任何人都将是一日千里。

　　如果能天天在这样的环境下修炼，进入先天大圆满根本就是水到渠成的事情，或许不能保证进入炼神化虚之境，但至少要比别人的几率大得多。

　　只是这样的一个地方，只是一场意外造成的，谁也不知道这样的情况会持续多久，更不知道还会不会出现。

　　时间在一点一滴的过去，这个房间内再也没有一点声音传出。

　　直至月上枝头，这份安静才被一声清脆的破裂声打破，只是这个声音不是出现在秦木身上，而是来自穆音。

　　穆音身上闪过一道淡淡的白光，随之就消散一空，而她那紧闭的双眼也缓缓睁开，俏脸上并浮现出一丝喜色。

　　“恭喜啊！”上官鱼轻笑道。

　　穆音笑了笑：“我也没有想到，会如此的顺利，真是托秦木的福了！”

　　但随之，她就看到了秦木周身的虚幻画面，也不由的露出深深的惊讶，并立刻询问东方雪二女，只是最终什么都没有得到。

　　只是她也没有过于纠结，轻笑道：“这样的地方，绝对是我们修行之人梦寐以求的地方！”

　　东方雪笑了笑：“这只是一场意外，说不定以后再也不会出现这样的情况了！”

　　穆音沉吟一下，才又说道：“不……有些事情发生，就有其发生的原因，又岂会只是一场意外，我们虽然都不知道这里的一切是何种原因，但能在秦木身上出现第一次，就有第二次，甚至最终会变成理所应当的事情！”

　　“如果这样的话，那谁要和他一直在一起，那就有福了！”上官鱼啧啧笑道。

　　东方雪瞥了她一眼，道：“那你直接嫁给他不就行了！”

　　“哪里……那可是我们小雪的，我怎么能去抢呢！”

　　东方雪轻啐一声，也没有多说，否则上官鱼又将是没完没了。

　　直至天色渐亮，那一直没有动静的秦木，才再次出现了一丝变化，就和之前的穆音一样，一声清脆的破裂声从其体内传来，声音很轻，却瞬间将房间的三女惊醒。


第71章 赤子之心

　　就在三女的注视下，秦木周身虚幻的山河画卷突然消失，刹那间就消失的一干二净，而那逐渐增加的天地元气也停了下来，并在快速消散。

　　转眼间，这个房间就变得在普通不过，要说还有那么一丝特别的话，就是还有东方雪三个美丽动人的女子，尤其是东方雪和上官鱼，每一个都是倾世之姿。

　　“他好像是快醒了！”

　　上官鱼嘿嘿一笑：“那样正好能问问我们心中的疑惑了！”

　　东方雪无奈一笑，她不可能阻止上官鱼，只能说道：“你要问就问吧，不过，我们最好不要把今天的事情说出去！”

　　上官鱼立刻摆摆手，道：“我们知道你关心这小子，放心吧，除了我们几个之外，是不会有人知道的！”

　　就在这时，那昏迷一整天的秦木，也突然睁开了双眼，尽管其双眼中还残留着一些疲惫，但也比昨天好的太多了。

　　看到床前的三女，秦木立刻坐起身，疑惑道：“你们怎么？”

　　他的话还没有说完，神色就是一变，急忙看了一眼自己的身体，道：“我怎么进入先天了！”

　　看着秦木一脸的不敢置信，东方雪和穆音只能苦笑，而上官鱼则是嗤笑道：“你小子好像还不大愿意似得？”

　　“不是不愿意，只是有些意外！”说完，秦木就再次闭上双眼，开始仔细查探身体的情况。

　　当秦木的意识进入丹田之后，就再次一惊，那漂浮在丹田内的山河画卷，竟然和之前又有了一点不同，画中的山河是不曾改变，只是变得更加立体，那青山江河变得更加真实，仿佛这已经不是一幅画，而就是一片壮美的山河。

　　仿佛是感受到秦木的意识，那站在山顶上的鬼魂，还仰头对着秦木摆摆手，就像是老朋友招呼。

　　“你看得到我？”

　　那鬼魂轻笑一声：“现在这副山河画卷已经进入你的身体，也算成为你身体的一部分，我当然能感受到你意识的存在！”

　　“那你知道这是怎么回事吗？”

　　“不知道，但你以后有福了，这幅画发生这样的变化之后，里面的天地元气也变得异常浓郁，你试试能不能调动一些，如果可以的话，那你以后的修行速度可比你在都市中快的多了！”

　　秦木也不知道怎么调动，就在心中默想，可事实要比他想的要简单的多，心念刚动，那山河画卷中就溢出一股浓郁的天地元气。

　　秦木立刻开始运转丹田内气，让其来同化这些山河画卷中的天地元气，直至让其变成自己的内气。

　　但他即使全力运转，还是没能将这些浓郁的天地元气全部炼化，有许多都飘出了体外。

　　站在他身边的东方雪三人，正在等待秦木醒来，但却突然感受到秦木体内飘出的天地元气，这让她们又是一惊。

　　“什么？难道这小子能制造出浓郁的天地元气？”上官鱼惊讶道，但随之那双美眸就亮了起来，如果真的如她所想，那秦木可就是一个人形的洞天福地了。

　　东方雪和穆音也是满脸的震惊，之前秦木昏迷的时候，能够汇集来那样浓郁的天地元气就已经很是惊人了，现在倒好竟然能自己制造，那还得了。

　　仅仅几个呼吸的时间，从秦木体内溢出的天地元气才完全消失，而他也睁开了双眼。

　　只是他的眼神中没有惊喜，只有震惊和迷惘，自己体内的那副山河画卷太神秘了，都不知道是福是祸。

　　看到秦木的神情，东方雪秀眉一皱，道：“有什么不对吗？”

　　秦木苦笑一声：“我也不知道！”

　　“那刚才从你身上溢出的天地元气是怎么回事？”

　　“不知道……”秦木说的是实话，他对此的确不了解。

　　三女惊疑的看了一眼秦木，不知道他是不是在敷衍自己，但上官鱼美眸一转，就笑道：“那你是不是还能让身体飘出那样浓郁的天地元气！”

　　“应该可以……”

　　这句话一出，上官鱼三女的眼神就亮了，尤其是上官鱼的目光，就像是在看一个人形的天材地宝。

　　“你们……”秦木突然有种不好的感觉，小心翼翼的问道。

　　上官鱼娇笑一声：“我们不想做什么，不过呢，我们以后要修炼的时候，就要劳驾你为我们提供一些天地元气了！”

　　秦木沉吟一下，就干脆说道：“没问题！”

　　他之所以这么干脆，是因为他知道，虽然几个人是朋友，但也不可能一直呆在一起，甚至什么时候见一面还不知道呢，那上官鱼的要求就几乎没有什么用。

　　但上官鱼三女是何等的聪慧，立刻就知道秦木心中所想，只是她们也没有点破，既然秦木已经答应，那以后的事情就好办了。

　　东方雪随之又问道：“秦木，你怎么会在后天境就感悟出天人合一？”

　　秦木淡淡一笑：“我和你们不一样，你们从出生起就在都市之中，每一天都会结出各种各样的人和事物，而我从记事的那一刻起，就在那雪山上，也只有我和师傅两个人！”

　　“而且，师傅他时常会离开，一走就是月余甚至更长，所以我从小到大的大部分时间都是我一个人在雪山上修炼，那里没有烦扰和喧嚣，只有天高地阔！”

　　“那样的生活，让我不像你们那样有七情六欲，没有觉得孤独，也没有任何烦忧，只有淡然和清净，只有开阔的天地，不知不觉间，我的身心就与天地产生了共鸣，并进入你们所说的天人合一之境！”

　　“赤子之心……”东方雪凝声道。

　　这一刻，她们仿佛明白秦木为什么能在后天境达到天人合一，那是从记事起就注定的清静无为，那是一直以来都不曾被污染的赤子之心。

　　只有那纯净无暇的赤子之心，并长时间的观天睦地，才能让心与天地相容，最终身心与天地共鸣，领悟天人合一。

　　从秦木那短短的几句话中，东方雪三人仿佛是看到了一个幼儿独自一人坐在雪山之巅，闭目静修，在时间的流逝下逐渐成长，一天天，一年年，外表在变化，还有身心与天地的不断契合，直至不分彼此。

　　东方雪三女有些沉默，就连一向精灵古怪的上官鱼也是如此，她们是得到了自己想要的答案，只是这个答案是她们无论如何都难以做到的，也能体会这个答案之中，所付出的代价，那是一直以来的与世隔绝，一直以来的寂寞与孤独。

　　仿佛能感受到三女心中的感受，秦木淡淡一笑：“我能在这个境界，这个年龄进入天人合一之境，只能说是一个特殊情况，你们不用羡慕，每个人有每个人的路，别人的不一定适合自己，只有找到最适合自己的路，才能走得更远！”

　　“你们都是天才，这一点无可否认，虽然现在还远远不能触摸天人合一，但也是早晚的事情，等你们孕育出元神，那时的你们意念就能更容易感悟天地！”

　　秦木的话很轻，却让三女的神色一震，她们忽然发现，面前这个年龄比自己还要小的青年，在心境上却早已远远超过自己。

　　此时，面前这个青年反而像是一个长着，在对自己传授他的见闻感悟，为她们指点迷津。

　　秦木缓缓下床，并来到窗边，看向远处山林的目光有些悠远，道：“我的过去让我比你们所有人都要快一步的踏入天人合一，但这并不能说我就一定比你们走得更远！”

　　“什么意思？”秦木的话，让东方雪三女有些不解，能在后天境，能在十八九岁的年龄踏进天人合一，这份天赋已经注定要比他人走得更远，但秦木却不是这么说。

　　“修行就是修心，而人的心与生俱来就拥有七情六欲，任何一个人都不可能改变，我的过去是能让我的心更加清静无为，更加贴近天地自然，却也在无形中抹杀了人之七情，或许这一点在修行前期并没有什么，但随着境界的提高，没有经历过人之七情的心，弊端会逐渐显现出来！”

　　“古人说，小隐于山，大隐于市，有这一点就能看出，人之修行，就是从七情六欲中挣脱出来，让心归于清净自然，烦忧不扰，从繁华尘世中隐入山林，但这并不是终点，想要更进一步，就要带着那可清净无为的心重入繁华尘世，任由那万千繁华也无法撼动那可清净之心，那时心的境界才算大乘！”

　　闻言，东方雪却突然一笑：“如果照你所说，那你依旧是领先他人一步，只因你的心早已清净无为，只需要在繁华尘世中，保持这份心不变，就能登临大乘之境！”

　　“你说的对，看似我的确比你们快了一步，但在乱世繁华中成长的你们，更容易适应七情六欲，也更容易在七情变化之中保持心的不变，只要你们能从繁华尘世中挣脱出来，心归清净，那以后的路将比我更加顺畅！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“你说的简单，在繁华中成长的人，想要从中挣脱出来，要比你在七情之中保持本心不变还要难得多！”

　　“难道我们要离开繁华尘世，避入山林之中？”


第72章 先天境

　　对此，上官鱼三女均是苦笑，她们现在还年轻，怎么可能隐居山林之中。

　　秦木却是一笑：“那的确是一个方法，要不然一些高人就会远离繁华，在无人之处避世！”

　　“但那也不是唯一的办法！”

　　听到这话，东方雪三人的美眸均是一亮，上官鱼更是急切道：“什么办法？”

　　“你们真的想知道？”

　　“当然……”

　　秦木转过身，似笑非笑的看了一眼三女，道：“那你们亲我一下，我告诉你们！”

　　闻言，三女先是一愣，但随之三女的俏脸齐齐浮现一丝红晕，刹那间，上官鱼和东方雪就暴怒，并同时出手。

　　秦木眼中露出一丝笑意，急忙道：“等等……”

　　东方雪和上官鱼已经来到秦木面前，玉手都已经抬起，但还是因为秦木这句话而停了下来。

　　“不想找打，就赶快说？”

　　秦木笑了笑，道：“就是你们这样，没有必要过于在意心境的修为，顺其自然，就是顺应天道，就是一种最好的修行，当境界高了，当经历的多了，即使心存七情六欲，只要本心不曾改变，那就是成功！”

　　二女的眼神一动，她们的聪慧立刻就明白秦木的意思，尽管她们觉得秦木说的就是废话，可也不能否认这番话自有其道理所在。

　　而这时，穆音却突然开口道：“你说的本心到底是什么？”

　　闻言，秦木顿时陷入了沉思，本心说着简单，可谁又知道什么才是自己的本心，如果连这一点都无法分清，还谈什么去保持本心不变。

　　足足片刻，秦木才摇摇头道：“每个人都不一样，那每个人的本心也就不同，你们的本心我不知道，但我的本心，就是保护我身边的亲人不受伤害，那是我的执着坚持，即是本心！”

　　闻言，三女这才露出一丝释然，什么是本心，就是那自己心中最深的执着，不管何时都不能改变的执着。

　　但随之上官鱼就露出一丝邪笑，道：“你刚才说要让我们亲你一下，也是说笑了？”

　　“算是吧，但你们非要亲我呢，我也不会拒绝的……”

　　但他的话刚落，上官鱼的玉拳就落在他的鼻子上，嘴上还说道：“我让你不会拒绝，竟然连本小姐都敢调戏！”

　　秦木痛的一哼，不由自主的捂住了鼻子，并弯下了腰。

　　东方雪一看，也立刻出手，一时间，上官鱼和东方雪是粉拳如雨，砰砰声不断，尽数落在秦木身上。

　　一旁的穆音看的也是莞尔失笑，她和东方雪、上官鱼相识这么久，还是第一次看到她们两个这么失态，也是第一次看到有人敢去调戏她们。

　　就在这时，房间门突然被打开，正是王主任。

　　“你们这是？”

　　上官鱼和东方雪也立刻罢手，而秦木也缓缓从地上起身，好在当时护住了脸，到也看不出什么伤来。

　　“王主任幸好你回来了，她们要非礼我，要不是我誓死不从……”

　　他的话还没有说完，东方雪和上官鱼的俏脸上齐齐浮现一层红晕，并再次同时出手。

　　而秦木这次的反应就快的多，瞬间从两人中间穿过，来到王主任身边。

　　上官鱼轻叱道：“臭小子，你再敢胡说，我就杀了你！”

　　东方雪虽然没有说什么，但美眸也狠狠的瞪着秦木，仿佛要将他撕成千百片。

　　秦木讪讪一笑，摸了摸还痛的鼻子，也就不再说什么，他之所以能开出这样的玩笑，只是不想面前着三个女子，过于纠结心境修为的事情，毕竟那对她们而言还太遥远，没有相应的境界，没有相应的经历，是不可能体会的，现在想的太多，反而会起到反效果。

　　只是他没有想到这个玩笑，上官鱼和东方雪的反应会这么大，真是一番良苦用心没有人体谅。

　　王主任笑了笑，他才不会过问这些年轻人的事情，目光在秦木和穆音身上扫过，道：“你们全部进入先天了？”

　　穆音笑了笑：“这还要托秦木的福……”

　　王主任深深的看了一眼秦木，不过，他也没有过问，道：“既然秦木你已经醒了，那我们就该回去了！”

　　来的时候，秦木一行十一人，而回去的时候，却只有他们五人，偌大的一个中巴车上显得很是空旷。

　　而秦木上车之后，就直接来到车厢的最后面，并在坐下之后，就闭上了双眼，恍若打坐调息。

　　后天境是炼精化气，是贯穿体内的奇经八脉，让其形成一个无所阻碍的循环，这也被称之为小周天。

　　而先天境是炼气化神，又被称之为炼气境，同样是以打通全身经脉为目的，只是这个后天境不同，这所谓的打通经脉，是将奇经八脉与天地相连，最终让身体和天地形成一个圆满的循环，是谓大周天。

　　只有将体内的奇经八脉与天地相连，才能更快的吸收天地元气，当奇经八脉全部打通与天地相连之后，才有可能孕育出元神，进入炼神返虚之境。

　　先天境共分五重，第一重是打通阴、阳跷脉，第二重是打通阴、阳维脉，第三重打通带脉，第四重是打通冲脉，第五重也是先天境大圆满，就是打通任督二脉，至此全身各处都将与天地相连。

　　打通的经脉越多，体内的元气质量也就越高，身体的各方面也都越强，无论是肉身，速度、力量，反应力，都将随着经脉与天地的贯通，而大幅度提高。

　　当进入先天大圆满之后，体内所有的精血就会凝聚成一颗金丹，然后在金丹破开孕育成婴，又被称之为元婴，那时，元婴会与人之灵魂意念相溶，化作真正的元神，变成似真非真，似幻非幻的存在，可以脱离肉身的束缚，畅游天地之间。

　　元神不灭，生命不息，即使肉身毁灭，也能重聚，或者夺舍重生。

　　秦木感受那被打通的阴阳跷脉所吸收天地元气的速度，还有丹田变得浓稠不少的内气，也是心生微喜。

　　他在雪山之巅修行十几年，最终却卡在后天巅峰不能寸进，而进入尘世之后，没有多久就顺理成章的突破进入先天，这让他不得不承认一味的静修，并不是真正的修行之道。

　　现在进入了先天，秦木相信，在进入炼神化虚之前，自己的路将变得平坦很多，至少有那副山河图，自己的修为提升要比其他人都要顺畅。

　　尽管不知道能否进入炼神化虚境，但秦木却从未怀疑，不管中间有怎样的困难，他都将其跨越。

　　或许，别人听到他的想法，会认为他是无畏，无知，自大，但秦木却不会这样想，如果连自己都怀疑自己，那还谈什么步步向前，如何还能走得更远。

　　几个小时的路程，秦木再也没有睁开过双眼，一直都在静修，一直都在思索自己未来的路。

　　对此，东方雪三女都很是惊疑，可也没有打扰他，只是相对于东方雪和穆音的惊疑而言，上官鱼那不时转动的双眸，说明她的内心还是有着自己的小算盘。

　　她的性格决定了遇到秦木这么一个人形洞天福地，岂会轻易放弃，怎么也要将其功效发挥到最大。

　　幸好她心中的想法，秦木不知道，否则，他一定会离这个绝美动人的女子远点，不然，被算计了都不知道。

　　在这辆中巴车进入燕京城的之后，秦木就突然睁开了双眼，看了一眼窗外，就开口道：“师傅，麻烦一下让我下车！”

　　闻言，王主任四人均露出了惊疑之色，上官鱼更是邪笑道：“臭小子，是不是要去私会什么美女去啊！”

　　秦木淡淡一笑：“不是你想的那样，我要去看几个孩子！”

　　“孩子……”上官鱼美眸一瞪，道：“你小子连私生子都有了？”

　　闻言，东方雪和穆音顿时失笑，秦木却大翻白眼，没好气地说道：“你人这么漂亮思想就不能阳光点！”

　　“臭小子，你竟敢说本小姐思想不干净……”上官鱼立刻怒吼一声，可就在她欲要动手的时候，秦木则是直接跳窗离开，也不管车停没停。

　　上官鱼轻哼一声，随之眼珠就是一转，扭头对东方雪说道：“我们也去看看？”

　　东方雪摇摇头道：“如果什么事情我们都寻根问底的话，只会引起他的反感，还是算了！”

　　上官鱼笑了笑也不再多说，她本来也只是说说而已，并不是真的想要跟上去看个究竟。

　　百花园地处娇躯，依山傍水，正是远离了城市，这里显得很是清净，却也不偏僻。

　　由于百花园中的各种花卉还没有开花，这里倒也没有太多的事情要做，只是住在这里的刘奶奶和那些孩子们，每天闲着无事，也会将百花园打理一遍，只有这样他们在接受云雅的赠予时，心里才会平衡一些。

　　当秦木来到百花园外那座两层小楼前时，就看到刘奶奶一个人坐在门前，布满皱纹的脸上尽是慈祥的笑容，目光停在前面就地盘膝而坐的小红身上。

　　经过这些天的修养，小红虽然看起来还是那样的瘦弱，但气色比之前要好了很多，此时的她正静静在闭目冥想，尽管头上顶着烈日，青稚的小脸上不断有汗水留下，但她那紧抿的嘴唇却在诉说着她的坚持。


第73章 杀人偿命？

　　她的身体不好，是秦木将她从生死线拉了回来，并传授她修行之法，只有真正的修行，才能让她摆脱病魔的纠缠，为此她不能不付出比其他人更多的努力和汗水，不为什么，只为活下去。

　　秦木的突然到来，让刘奶奶顿时露出一丝喜悦，并起身笑道：“你来了！”

　　秦木快步来到刘奶奶身边，轻声道：“我刚回来，就过来看看你们怎么样？”

　　“我们很好，这几天云雅也时常过来，只要我们缺什么，她都会为什么准备！”

　　秦木点点头，道：“那些孩子呢？”

　　“今天正值星期天，小玲那丫头就回来了，正好那些孩子也闲不住，小玲就带着他们进百花园了，告诉他们怎么照看这些花卉！”

　　“小红她……”

　　刘奶奶顿时一笑，道：“小红现在的身体比以前好了很多，但自从你告诉她怎么修行之后，这孩子就非常的用功，除了吃饭和睡觉的时间之外，她几乎都在这里坐着！”

　　秦木也是含笑点头，因为病痛的折磨，让小红比任何人都要珍惜任何一个机会，任何一个能改变命运的机会，为此她就算付出的再多也是值得。

　　秦木和刘奶奶两人并没有打扰小红，就在旁边低声说笑着。

　　片刻之后，那在太阳下打坐的小红身上突然传出一丝轻微的波动，如果不仔细感受根本就感觉不到，可秦木一直都在注视着她，这一点的轻微波动，还是没有逃过他的眼睛。

　　“呵呵……付出就会有收获！”

　　紧接着，小红就睁开了双眼，眼睛之中也流露着发自内心的喜色，并立刻回头，可当她看到秦木的时候，先是一愣，随之就大喜到：“秦大哥，我成功了！”

　　秦木来到她面前，看着她那布满汗水的幼稚脸庞，轻笑道：“很好，现在你丹田内已经凝聚了一点内气，但你也不能就此放松，只有每天坚持不断而动修习，才能让丹田的内气逐渐增加，越来越强！”

　　小红狠狠的点点头：“放心吧，我不会松懈的……”

　　“嗯……当初我答应过你们，谁第一个凝出内气，我会另外传授他一套武学，不过，你现在的身体还不适合剧烈的运动，等你体内的内气更多一些，身体更好一些再学习也不迟！”

　　“我现在就先把这套身法的细节和你说一遍，你用心记一下就好，等你身体好一些再练！”

　　随之，秦木就将百转千回这套轻身功法，一点一点的说给小红听，并不时的还会为其亲身演示一遍，只为她能更容易记下。

　　就算是当初云雅学习百转千回的时候，也是经过秦木演绎了好几遍，才勉强记住，小红现在还是一个十二岁的孩子，当然不可能比云雅更好。

　　而秦木也不厌其烦的一遍又一遍的讲解，整整用了一个下午的时间，小红才勉强记住，并亲身将百转千回的步伐走了一遍。

　　在这个过程中，刘小玲也和那些孩子回来了，当他们听到小红成功在丹田凝出内气之后，也为其感到高兴，只是那些孩子在看到秦木传授她百转千回的时候，就变成了深深的羡慕。

　　在确定小红将百转千回完全记下之后，就再次用银针为其梳理了一下身体，之后才离开了百花园。

　　只是在他离开的时候，还当着众人的面提醒小红，道：“这套轻功，没有我的允许，你不能传授给任何人，知道吗？”

　　尽管小红有些不大明白秦木为什么这么说，但她还是毫不犹豫的点点头。

　　秦木之所以这样说，就是说给其他孩子听的，他们想要学习到想要的功法，就必须要努力才行，否则，就别想得到。

　　也不知道是秦木的这番话起了作用，还是因为看到小红的成功，让那些孩子在以后的日子里，变得老实许多，都开始用心的修炼起来。

　　当秦木离开百花园，直接返回山河小区的时候，天已经完全黑了，但他看到云雅这幢别墅中竟然没有一丝亮光的时候，不由的露出一丝疑惑。

　　现在这个时候，云雅应该离开公司回来了，即使没有回来，可仲伯也应该在家才是，而眼前的情况却说明，家里一个人都没有。

　　但他还是打开门走了进去，当他看了一眼空无一人很是冷清的客厅之后，眉头不由的一皱，可当他准备给云雅打电话的时候，眼神突然一动。

　　秦木仰头看了一眼二楼，哪里是云雅的房间，虽然自己住进来这么多天了，可还没有去过二楼。

　　秦木眼中闪过一道异色，并缓缓向二楼走去，且直接来到云雅的房间门前。

　　只是当他推开门后，所看到的也是空无一人的房间，宽敞的房间内显得有些冷清，可秦木的目光却仿佛是在寻找着什么，不断在房间内扫视着。

　　足足片刻，秦木的目光才停在云雅的床上，准确来说是床下。

　　秦木脸上露出一丝冷笑，缓缓走到床前，脚下微动，看似无力，但整个房间都微微一颤，刹那间，就从床下激射出一道粉红色的光芒，直逼秦木而来。

　　秦木冷笑一声，身体根本就没有任何移动，右手却骤然探出，须臾间，就直接抓住了那道粉色光芒。

　　这是一条只有尺长的粉色小蛇，就连其双目也是粉色，如果只是看外表是很可爱，但此时被秦木抓在手中，却是蛇信急吐，并发出滋滋之声。

　　或许是它感觉自己不能挣脱秦木的手掌，那蛇口中突然喷出一团粉色雾气，飘向秦木。

　　“春雨蛇……”秦木双眼一缩，立刻闭住呼吸，与此同时，其右手猛地用力，直接将这条蛇的七寸捏断。

　　秦木左手挥了挥，直至那团粉色雾气完全消失之后，他才轻吐一口气，但他的眉头却皱的更紧。

　　“这里怎么会出现春雨蛇？”

　　春雨蛇，虽然名字很好，外形也很可爱，可这种蛇却拥有剧毒，而且还是春毒，不管是它的毒液还是喷出的毒雾，都能让一个人失去理性。

　　只是这种蛇只会出没在深山老林之中，根本不可能出现在城市之中，而且还出现在云雅的房间。

　　沉思片刻，秦木才冷冷一笑：“不管是谁做的，我都会让你付出惨痛的代价！”

　　随后他就将这条春雨蛇的尸体找个地方放了起来，尽管春雨蛇有毒，可它的尸体还是一种难得的药材，岂能浪费。

　　紧接着，秦木就离开了别墅，直接赶往天雅国际。

　　片刻之后，当秦木来到天雅国际后，就看到一幅让他倍感惊讶的事情，此时的天雅国际门前，聚集了不少人，而且还拉着横幅，并不断的咒骂着，幸好这里还有一些警察守着天雅国际的大门，这些人才没有冲进去。

　　周围还有一些围观的群众，也在不断对天雅国际指指点点，彼此议论着。

　　秦木眉头一皱，就悄悄挤进人群中，就看到被众人围住的地方，摆放着一口水晶棺，里面躺着一个三十岁左右的中年，看样子是死的不能再死了。

　　很快，秦木就从周围众人的议论声中明白了事情的经过。

　　原来这个中年人的死，竟然是云峰造成的，所以这人的家属才来这里讨还公道。

　　秦木沉思一下，就直接穿过众人，往天雅国际大门走去，但随后就被门前的那些警察拦住。

　　“你们是什么人？”

　　“我是天雅国际的人，要见云总！”

　　这些警察也没有再阻拦，他们只是防止门外的那些人闹事，才来到这里维护，至于天雅国际内部的人的要进去，他们才不会管。

　　但那些死者的家属一听秦木是天雅国际内部的人，立刻就围了上来，要求他给自己一个说法，还自己一个公道。

　　秦木看了一眼围上来的男男女女，甚至还有老人和孩子，看着他们那一张张愤怒而又悲伤的脸孔，他却面不改色。

　　“你天雅国际的老板不敢露面，你既然是天雅国际的人，若你不能还我们一个公道，就别想离开！”

　　“难道你们这些有钱有势的人，就能罔顾我们老百姓的性命吗？”

　　“杀人偿命……”

　　秦木并没有立刻回答什么，而是默默的看着他们，听着他们那愤怒的咆哮，直到片刻之后，他们的咆哮声弱了一些，他才突然开口道：“我现在还不了解事情的原因，等我向云总了解一下之后，再来回答你们！”

　　“不过，我现在就先说一句，如果这件事真的是我天雅国际的错，所有的责任我们会一力承担！”说完，他就挤开众人，进入天雅国际。

　　这些人当然是不会凭秦木的一句话，就让其离开，但他们根本就不知道秦木怎么就挤了过去，当他们反应过来，秦木已经进入天雅国际的一楼大厅。

　　秦木在进入大厅之后，脸色顿时转冷，出于对云雅的信任，他觉得这件事没有这么简单。

　　“如果真的有人在背后搞鬼，就别怪我不客气！”

　　如果有人针对秦木自己，他是不在乎，甚至都不会放在心上，可如果有人要对云雅不利，那他就绝不会手软。


第74章 无梦草

　　当秦木来到十二楼的时候，就发现天雅国际的所有高层全部聚集在会议室中，就连仲伯和华博士、黎清韵都在，但每个人的脸上却挂着苦涩和疲惫。

　　在秦木出现在门口的瞬间，就吸引了所有人的目光。

　　“秦木……”

　　“秦顾问……”

　　秦木的出现，让所有人的神色都为之一喜，云雅更是立刻起身，道：“你回来了！”

　　云雅还是那样的美丽动人，只是那张绝美的玉颜上却有着难以隐藏的疲惫，美眸中也布满了血丝，一看就知道很久没有睡了。

　　秦木心中莫名一痛，走到云雅身边，拍了拍她的肩膀，轻笑道：“放心吧，不会有事的！”

　　云雅仿佛是找到了依靠，轻声道：“回来就好……”

　　秦木随之就将目光转到华博士身上，笑道：“博士，您也在……”

　　华博士笑了笑：“我知道这里出事之后，就过来了，本来老赵也想过来看看，但他的身份不太方便出现在这里！”

　　仿佛是因为秦木的出现，众人的神情也变得放松不少，整个会议室中的气氛也不再那么沉重。

　　“你们谁能把事情的经过说一下！”

　　云雅轻叹一声：“我来说吧！”

　　原来在秦木离开燕京之后的第二天，张俊和李龙兴的美体中心也开业了，并随之推出一款洗浴产品，号称是真正的百花浴。

　　在他们的宣传中，他们这一款百花浴是有近百种鲜花精心调配而成，无论是香味还是效果都要同等产品好得多。

　　至于那所谓的同等产品，不用说也是针对天雅国际的百花浴，至于事实是不是真的如他们所说，但那香味的确要比天雅国际的强出不少，更重要的是他们的价格要便宜一些。

　　所以他们的产品一开始，就吸引了很多人，不但连中等阶层的人，就连曾是天雅国际的高层顾客也被吸引过去一些，只有像王夫人那样对秦木很有信心的一些人，还留在天雅国际，但也抱着观望态度。

　　云雅这些天雅国际的人也立刻就明白，张俊之所以敢在天雅国际对面开出一家美体中心，就是因为他偷了百花浴的配方，并加以改变。

　　可如果只是这些，也只是一种商业竞争，还不算什么。

　　但随后，就会有一些无所事事的人，来天雅国际捣乱，每天不断，一呆就是一整天。这样一来，更是让一些顾客不愿意登门。

　　连续几天之下，云峰再也忍耐不住，就动手打了人，可是让众人想不到的是，那人竟然就这么死了。

　　结果就出现天雅国际门前的那一幕，云峰也被警察带走，幸好是因为秦木的关系，赵局长才特意对天雅国际有所照顾，调来一些警察维护这里的治安，不然，又不知道会发生什么事。

　　听到云雅的诉说，秦木只是轻轻的点点头，脸上的神色竟然没有一点变化。

　　“博士，您看过那个死去的人吗？”

　　华博士虽然惊疑，但还是说道：“看过了，没有一点生命特征，的确是死了！”

　　但随之，他就露出一丝惊疑，又道：“不过，据我所看，那人身上的伤势根本不足以致命，对此我一直都很是不解！”

　　“本来我们提议让法医验尸，但其家属却说什么都不同意，最终也只能放弃！”

　　“这样啊……”

　　秦木沉思一下，就笑道：“好了，大家都累了，去休息吧！”

　　闻言，众人顿时一愣，现在还没有找到解决的办法，自己哪有心情去休息。

　　云雅却急忙问道：“秦木，你是不是有什么办法了！”

　　“还没有……”

　　不等云雅再说什么，秦木就再次说道：“放心吧，有我在没有人能把天雅国际怎么样？至于外面的那些人，就让他们先闹着吧，明天我再去解决！”

　　云雅深深的看了一眼秦木，随之就对众人说道：“大家今晚就在这里休息一下吧！”

　　连云雅都开口了，天雅国际的那些高层也没有再说什么，就各自散去。

　　而秦木和云雅、华博士、黎清韵、仲伯、张燕则是来到云雅的办公室。

　　“秦木，现在可以说了吧！”一进办公室，云雅就开口问道。

　　秦木并没有说什么，而是缓缓走到落地窗前，看了一眼楼下的众人，双眼瞬间变成了淡金色，却只是持续了几个呼吸的时间，就重新变成原来的颜色。

　　而他的脸上也露出了一丝冷笑，并收回了目光。

　　“你想到了什么？”云雅也来到了他的身边，轻声问道。

　　秦木笑了笑：“想到一个能让你安心休息的办法！”

　　闻言，华博士几人的眼神均是一亮，云雅更是急忙道：“快说……”

　　“明天你就会知道了，现在你听话去好好睡一觉！”

　　“不行……”云雅在不知道解决办法之前，怎么可能睡得着。

　　秦木却嘿嘿一笑：“难道你还想让我抱着你睡？”

　　这话一出口，众人先是一愣，随之华博士这几人均是失笑，而云雅则是俏脸通红，立刻出手，可秦木也在这时突然出手，食指瞬间点了云雅一下，随之云雅就嘤咛一声，并倒在秦木怀里。

　　秦木将其抄起，看着怀里那张被疲惫占据的玉颜，轻叹道：“好好睡吧，等你明天醒来，什么事都没有了！”

　　将云雅放在沙发上，并为其盖上一件衣服，之后秦木才对华博士几人说道：“下面那个人没有死！”

　　闻言，几人均是一惊，尤其是华博士他可是亲手检查过那具尸体，分明就是死了，怎么到秦木这里又变成没死了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦木冷笑一声：“我会将这件事查清楚，不管是谁，我都要让他们付出惨痛的代价！”

　　这一刻，那一向轻波淡然的秦木，变得寒气逼人，就像是一把冷剑并展露出他的锋锐之气。

　　“你们也休息一下吧，这件事我一个人来处理就行了！”说完，秦木就转身走出办公室。

　　“他既然看出那个人没死，为什么不直接告诉云姐，反而还要瞒着她呢？”黎清韵俏脸上尽是惊疑。

　　闻言，华博士呵呵一笑：“即使秦木将这些告诉云雅，作为天雅国际总裁的她，只要不看到事情彻底解决，怎么可能会睡得着，那时秦木还是要像现在这样，强行让其睡下！”

　　“那秦木真的能将这件事完美解决吗？”

　　“能……”张燕的回答斩钉截铁，自从秦木来到天雅国际之后，遇到的任何事情，秦木从来都没有让任何人失望，这一次也不会例外。

　　华博士也是一笑：“你们放心吧，秦木虽然还很年轻，但处理事情的能力还是很强的，他知道该怎么做，而且，这一次回来，我感觉他和之前有些不一样了！”

　　仲伯轻轻一笑：“的确不一样，现在的他已经是先天高手了！”

　　秦木离开办公室之后，就直接来到楼顶，看了一眼对面的一幢大厦，双膝微微一曲，随之其身体就如离弦之箭射入高空。

　　如果是在地面上，这千米距离根本就不算什么，但这里是高空，脚下没有一点借力地方，在秦木一下子冲出百米之后，身体就不受控制的开始下坠。

　　可也是在这个时候，他脚下一点虚空，仿佛是找到了借力点，其身体再次快速激射而出。

　　正是梯云纵，一种能在虚空中自由转换身体的轻身功法，或许梯云纵在地面上的速度不如踏雪无痕，也不如凭虚临风飘逸，不如化蝶入梦真实难辨，更不如捕风捉影，但在虚空中肆意转换身体的能力，也不是前几种身法所能相比的。

　　此时，如果有人仰望星空，就会看到那从天上飞过的一道身影，在明月的映照下，更显神秘。

　　很快，这道身影就从月光下划过，消失在一座大厦上，从始至终都无人发现。

　　这座大厦就是刚刚开业没有几天的美体中心，有张俊和他的团队亲自操刀，加上龙兴集团的支持，才会让其在短时间内与天雅国际抗衡。

　　如果天雅国际的人进入这里，一定就会发现这里的布置和天雅国际差不多，总裁的办公室也在最顶楼。

　　此时，在这个宽敞的办公室中，正有三个青年相对而坐，其中两人就是张俊和李龙兴。

　　另外是一个光头青年，只是在其头顶上还纹着一个蛇形图案，蛇身盘旋一圈，蛇头高昂，蛇信轻吐，有些狰狞。

　　青年的身材不高，也很瘦，加上那一脸的阴森笑容，绝对没有人会认为他是一个好人。

　　而且，他身上还不时有一条蛇从其衣服中爬进爬出，连李龙兴都看的微微皱眉，张俊却恍若未觉。

　　“无梦草的效果只有七天，在药效消失之前，你们可以尽情去打击天雅国际，我对这些没有兴趣，我只要云雅！”

　　闻言，张俊眉头却反而一皱，道：“马恒，事情没有这么简单，你想得到云雅，就不应该将事情拖这么几天，如果你一开始就对云雅下手，事情就要简单的多！”

　　马恒却阴笑一声：“你懂什么？我就是要先打压一下她的高傲，让她心甘情愿的匍匐在我的胯下，婉转承欢……”

　　看着马恒那一脸淫笑的样子，张俊是心生鄙夷，但嘴上却说道：“但你拖了这么几天，要是秦木回来，事情就真的不好说了！”


第75章 全城皆知

　　“哼……你们好像很在意那个秦木，他回来又能怎样，难道他还能解开无梦草的药性吗？”

　　“只要他还是后天境，就不足为惧……”马恒根本不在意。

　　李龙兴和张俊都觉得事情不应该拖得更长，可马恒也不是他们所能指使的，双方只是达成共识才会合作。

　　他们为了铲除秦木和天雅国际，而马恒则是为了云雅，尽管他们心里也不舍得云雅落入马恒这样的人手中，可现在也顾不得这么多了。

　　三人在这里肆无忌惮的说着自己的阴谋，但他们心中也是各有想法，只是他们却不知道在他们上方的楼顶上，一道身影却突然跃上高空，快速消失。

　　“哼……尽情的高兴吧，很快你们就再也没有机会了！”

　　秦木返回云雅的办公室，就看到华博士几人还没有休息，而且均是一脸期待的看着自己，仿佛是想到自己去做了什么。

　　“张燕，你明天联系一下所有的媒体，让他们来报道这件事！”

　　闻言，张燕苦笑一声：“这那还用我们联系，他们一直都在哪里！”

　　“越多越好……”

　　“好，我去办……”

　　秦木轻嗯一声，转而对华博士说道：“博士，麻烦您通知一下赵局长，让他明天再调过来一些警察，维护治安！”

　　华博士不知道秦木要做什么，可还是点头应下。

　　“你们谁会上网？”

　　闻言，众人反而一愣，这都是什么给什么啊！

　　“我会……”张燕和黎清韵还是开口说道。

　　之后，秦木就再一一交代一番，让华博士这些人听得是云里雾里，实在是想不明白秦木为什么这么多，简直是要让所有人都知道发生在的天雅国际事情。

　　“他们既然要闹，那我就闹他个全城皆知……”

　　随后，除了仲伯和秦木之外，华博士、张燕、黎清韵三人，打电话的打电话，上网的上网，忙的不亦乐乎。

　　军属大院的赵局长在接过一通电话之后，脸上顿时露出了笑容：“呵呵，既然他要场面大一些，那老头子我就满足你一下！”

　　一处奢华的府邸中，王夫人挂了电话，就笑道：“小兄弟你要我们去围观，那姐姐我就多带些人去！”

　　这一夜，燕京城的一些上流社会的贵妇人全部接到了一个邀请，明天去天雅国际看一场好戏。

　　而在一些社交网站上，也陆续出现一个介绍天雅国际出了人命的帖子，并成功引来不少人的围观，大多数人都表示明天要亲眼去看看。

　　这是一个不平静的夜，本只是一件不大不小的事情，但经过这一夜之后，事情已经是越来越大。

　　次日清晨，天刚刚微亮，就有大批的记者和警察蜂拥而来，就连市公安局赵局长都亲自露面了。

　　还有一辆辆的豪车也接踵而至，不大的功夫，天雅国际前的停车场就完全被这些豪车占据，甚至有的直接停在了大路上。

　　一个个衣着光鲜的女子就纷纷下车，有美妇人，也有年轻靓丽的女子，而且每一个女子都带着随从，就这么浩浩荡荡的来到天雅国际门前，只是他们并没有进去，就这样聚集在门外，且全部带着看好戏的表情。

　　而后，就有路人陆陆续续的来到，有的是专程过来，有的则是看到这里的场面后，纯属来凑热闹，但不管是什么，这里的人是越聚越多。

　　“咦……怎么突然就出现这么多人？”

　　对面大厦顶楼的办公室中，张俊三人站在落地窗前，都有些惊讶的看着下面的壮观场面。

　　下面的场面的确很壮观，由于聚集的人实在太多，让那宽敞的大路都完全被堵塞，树上，车顶上全部都有人，简直是能站的地方全部站满了人。

　　“人越多越好，天雅国际如果不能对这些人做出一个满意的答复，那就彻底完了！”

　　张俊却眉头一皱，眼前的情况看似是对自己有利，可他总感觉有哪里不对劲。

　　而挡在天雅国际正门前的那些死者家属，则是在最初的惊讶之后，就变得哭声更响，骂声更亮，仿佛天雅国际成了十恶不赦，罪大恶极的黑商。

　　就在众人不断议论的时候，天雅国际内就走出一群人，为首的正是秦木。

　　除了云雅和仲伯没有出现之外，天雅国际的其他人全部都出现了。

　　秦木一行人的出现，顿时引起众人的一阵骚动，要不是赵局长调过来的警察够多，这一瞬间场面就会完全失控。

　　秦木走出天雅国际的大门之后，不着痕迹的对赵局长和王夫人点点头，随之就将目光在那些记者身上扫视一遍，最终停在那些死者家属身上。

　　一个守在水晶棺旁边的一个三十岁左右的中年女子，立刻厉声道：“你们天雅国际的老板到现在还躲着不敢见人吗？”

　　“现在有这么多人看着，你们还要抵赖吗？”

　　“黑商……”

　　“杀人偿命……”

　　有人在人群中大喊，不知道是真的同情这些死者家属，还是存心捣乱，但效果还是很好的，的确引起很多人的共鸣。

　　面对数十名记者那不断闪烁的镜头，还有无数人的指指点点和咒骂，秦木却面不改色。

　　可就在这时，一个站在车顶上的中年人，却突然大喊道：“秦木小兄弟，你原来在这里，我是当初在火车上被你救过的人啊！”

　　“大哥哥，还有我啊！”一个十一二岁的小女孩骑在一个中年人的脖子上，在人群中对着秦木不断挥手。

　　“还有我……”

　　一个个声音，从不同的地方出现，并伴随着一个个身影不断挥手示意。

　　这个突然变化，让所有人都没有想到，竟然让这有些混乱的场面变得安静不少，只有那从人群中不断挥手的一些人，还在努力的证明自己的存在和位置。

　　本来这些人对秦木示好的人出现，只是让其他众人以为这是天雅国际请来的托，可是那些记者在拍到这些人的脸孔之后，全部证明了他们就是当初在火车上受伤的那些人。

　　当初发生在火车上的事情，整个燕京城中又有几人不知道，各个媒体的大肆报道之后，尽管他们没有找到那个神秘的少年，却也记住了那些受伤之人的样子。

　　既然这些人不会错，那他们所为之感激的人，傻子都知道就是那个神秘少年了。

　　“请问你真的是当初在火车上挺身救人的那个秦木吗？”

　　“你真的是在无药的情况下，救下数十位重伤之人吗？”

　　“请问你和天雅国际是什么关系？对这里的事情有什么样看法！”

　　那些记者的兴致全部被提了上来，一个曾经的英雄，现在却和一个持枪凌弱的事情牵扯到一起，绝对是一大新闻啊！

　　秦木并没有立刻回答这些记者的提问，而是对人群中那些自己救过的人点头笑道：“你们没事就好了！”

　　尽管这里的场面有些噪杂，但他的声音还是清晰的传进每个人的耳中。

　　那个站在车顶上的中年人哈哈大笑到：“小兄弟，也不知道当初是不是你施针的缘故，自从伤好了之后，身体竟然比以前还要好！”

　　“对对……我的也是这样！”

　　那些被秦木救助过的人，不管是老人，是孩子还是中年人，每个人的回答都是一样。

　　秦木笑着点点头，这才转而对那些记者说道：“当初在火车上的事情，我本不愿说什么，也不想因为那件事而打乱我平静的生活！”

　　“这一次我之所以会现身，不是为了炫耀当初的那件事，也不是为了得到谁的感激，只是为了我的朋友！”

　　“这一次发生在这里的事情，想必大家已经看到了，我现在全权代表天雅国际来处理这件事！”

　　之后，秦木的目光就转到那口水晶棺上，道：“如果这件事的真的是我天雅国际的错，所有的责任我们会尽数承担，但如果真的有人要使用卑劣手段恶意抹黑天雅国际，我同样不会善罢甘休！”

　　秦木的这一番话，让所有人都心中一震，他们实在是没有想到秦木能在这样的场合说出如此霸道的话。

　　“你这是什么意思？这人都死了，难道还是假的不成？”

　　不但是那些死者家属这么问，就连那些记者也是如此，只是记者们多了一种期待，事情越离奇，他们就越高兴。

　　秦木冷冷一笑：“你们说他是云峰亲手打死的可对？”

　　“对……”

　　“那能否让我亲自验证一下尸体？”

　　“人都死了几天了，而且你们也验证过了，还有什么好验证的……”

　　“这么说来你们是不愿意了？”

　　不等对方回答，秦木就再次说道：“我现在是天雅国际的全权代表，那任何事情都要经过我的验证才行，不然，我又怎么能确定他是真的死了，还是装死！”

　　一语出，众人哗然，这个人的死已经得到很多人的证实，也有很多人笃定了这一点，可现在秦木一出现，就立刻质疑了这一点，到底是空口说白话，死不承认，还是真的有什么凭仗，让他质疑这个人已死的事实。

　　“你凭什么这么说？”

　　“你们不让我查看，我为什么不能这么说？”


第76章 诊治

　　“哼……就算你看过又能怎样？难道你还能起死回生吗？”那些死者家属全部露出鄙夷之色。

　　“我是不能起死回生，但我却可以让那些装死的人再也不能装下去！”

　　秦木那冷冷的话语，让众人顿时色变，如果之前秦木的话还只是怀疑的话，那现在他已经是确定了，确定这个人没有死。

　　“你……你信口雌黄，你天雅国际杀了人，让其含冤而死，现在更是不让他安息，你们就不怕遭到报应吗？”那个三十岁左右的女子厉声道。

　　甚至，连围观的很多人也觉得秦木的话有些过分，要不是秦木曾经在火车上救过那么多人，恐怕现在都有人冲上来了。

　　秦木却神情冷漠，道：“我天雅国际有没有杀人，有没有让这人含冤而死，是不是让其不能安息，一切都要经过我的查看之后才能分晓！”

　　“你现在只有两个选择，一是让我查看之后，如果他真的死了，那所有的责任我天雅国际尽数承担，不管你有任何要求！”

　　“二是你不让我查看，那就对不起了，我不怕当着众人的面说，想要我天雅国际承担责任根本不可能！”

　　闻言，众人心中一震，立刻有名记者问到：“你这是什么意思，你是质疑这人的生死，还是想让天雅国际置身事外！”

　　秦木漠然道：“我再重申一次，只要是我天雅国际的责任，我们绝对会承担，但是与不是，我必须要亲手验证之后才知道！”

　　那站在车顶上曾经被秦木救过的中年人立刻大喊道：“是啊，小兄弟都这么说了，你们还推三阻四算是怎么回事，难道他真的没死，你们存心来讹人的吗？”

　　“如果真的死了，你们还怕查什么？难道死人还真的能活过来吗？即使活过来了，你们应该高兴才对，更应该让小兄弟查看！”

　　“我怕他耍手段……”那女人色厉内荏地说道。

　　“在死人身上耍个屁手段，难道还能耍活了，而且周围还有这么多人，你以为都是瞎子啊！”

　　那死者家属犹豫了一下，最终也只能点头，他们要是坚持不同意，只会让更多人怀疑他们，那结果可就真的难说了。

　　秦木来到水晶棺前，打开之后，就在男子的尸体上来回的摸了几下，然后就直接将其从中拽了出来，并横摆在地面上。

　　“你这是在做什么？”秦木的行为，让那些死者家属很是愤怒，至少看上去是这样。

　　秦木却看都没看他们一眼，道：“张燕……”

　　闻言，张燕立刻上前，并拿出一个针囊递给秦木。

　　秦木将针囊打开，就随手摆在地上，随之其右手就快速而动，刹那间就有数根针同时刺进了男子的尸体上。

　　秦木的手很快，甚至这么多人都看不清他是怎么施针的，只能看到男子身上的银针越来越多，从头到脚无一例外。

　　很快，那针囊中的所有银针就全部刺进了男子身上，紧接着，秦木缓缓抬起右掌，并猛地落下，狠狠的拍在男子的丹田位置。

　　强大的力量，让这男子的尸体猛地一颤，而那些银针竟然全部被震了出来，只是这些银针在离开这人尸体的时候，均带出一团淡淡的灰色气团，并快速消散一空。

　　秦木的双手快速而动，犹如幻影一般，转眼间就将这些银针重新收起。

　　而后，这个已经死去的男子，竟然发出一声闷哼，双眼也缓缓睁开，但当他看到这么多人的时候，双眼立刻就闭上了。

　　秦木冷笑一声：“不用装了……”

　　“我去……真的活了，真是装死啊！”

　　“妈的，还装个屁，当我们是傻子啊！”周围的众人立刻咒骂起来。

　　那些死者家属顿时傻眼，但很快，那个三十岁左右的女人就笑道：“谢谢你救了我丈夫，让他起死回生！”说着，她还踢了一下还装死的男子。

　　秦木却冷冷一声：“我没有起死回生的能力，你不用谢我！”

　　女子干笑一声，也不知道怎么说下去。

　　而那男子也立刻从地上站起，并立刻就往外冲去，只是，周围这么多人挡着，他一个普通人怎么可能冲的过去。

　　可就在这时，却从人群中激射出一道绿色光芒，并瞬间落在男子的手臂上。

　　男子立刻传来一声痛呼，就看到一条绿色的小蛇正咬在他的手臂上，而那伤口的位置，已经发黑，且在快速蔓延。

　　“有毒……”男子的脸顿时惨白。

　　秦木眼神一动，但还是快速而动，手中直接甩出数道光芒，其中几道直接刺进男子的肩膀上，另外几道则是落在绿蛇身上，直接将其钉死。

　　“看来是有人不愿意你活过来啊！”秦木冷冷一笑。

　　闻言，男子立刻咒骂道：“他妈的，老子只是收钱装死，可不想真死！”

　　他的反应也很快，立刻就对秦木说道：“小兄弟……啊不，神医，你赶快救救我，我还不想死啊！”

　　此时众人要是再不明白是怎么回事，那就真的是傻子了，于是，人群中立刻响起了各种各样的咒骂声。

　　而这装死的男子却完全无视，满脸希夷的看着秦木。

　　秦木也没有说什么，就再次在男子中毒的手臂上扎了几针，并将其伤口处划出一道伤口，随之，就有黑色且发出腥臭之味的血液流出。

　　足足片刻，那伤口中的黑血才算流尽，当流出红色鲜血的时候，秦木立刻取出器手臂上的银针。

　　“好了……”

　　“谢谢，十分感谢……”

　　秦木却转而对赵局长说道：“还要麻烦局长大人，还我天雅国际一个公道！”

　　赵局长点点头：“你放心，我们绝不会让任何人蒙受不白之冤！”

　　“把他们全部带回去，一定要查出是谁在背后指使……”

　　“好……我们一定配合！”那男子也很干脆，一点反抗的意思都没有。

　　秦木点点头，随之就高声道：“这件事情，大家都是有目共睹，我也就不再多说什么，公道自在人心！”

　　随之，秦木就对众人躬身一礼，道：“因为这场闹剧，耽误了大家这么长时间，秦木深感抱歉，为了补偿大家，我今天就在这里为大家免费诊治一下，虽然我没有起死回生的能力，但一些病痛我还是有些手段的，只要大家不嫌弃！”

　　闻言，众人顿时惊愕，但随之就是大喜，这年头谁身上还没有一些毛病，而秦木的手段众人已经见识过，他们当然想亲身体会一下。

　　而赵局长和天雅国际的那些人则是苦笑，他们也没有想到秦木竟然会来这么一手，这里可是有太多的人，而且，在这个消息散出之后，只会有更多人的前来，到时，这些警察都不够看。

　　可是话已经说出来，他们还能怎样，只能应付。

　　张燕立刻吩咐下去：“立刻去准备银针，越多越好，桌子、椅子通通弄过来！”

　　天雅国际的人不管是什么身份，全部忙碌起来，且每个人都很兴奋，因为这是天雅国际的一次绝佳机会。

　　“阿姨……我们？”那群贵妇人之中，曾经被秦木治疗身上伤疤的那个年轻女子，低声对王夫人问道。

　　王夫人呵呵一笑：“我们现在想走也走不了了，而且，这一场好戏，我们也不能不看！”

　　“走，我们先上楼，别在这里占地方了！”

　　这些贵妇人均是一笑，就纷纷进入天雅国际，她们尽管想近距离看看秦木为众人医治，但也不可能就这么傻站着。

　　很快，在天雅国际的大门口就摆了两张桌子，一前一后各摆了一张椅子，桌子上摆着一个个针囊，还有一个酒精灯，一些纸笔，除此之外就什么都没有了。

　　不管是什么人在桌子前坐下，秦木都会简单的检查一下他的身体，然后为其施针，并很快取出，有的还会为其开一副中药，有的连药都不需要。

　　黎清韵就在旁边为秦木打下手，秦木用过的银针，她都会在酒精灯上消消毒，然后再用。

　　不但周围的群众，就连那些记者都来一试，甚至连一些警察都凑了上来。

　　看着面前火爆的场面，赵局长只能苦笑：“这小子太乱来了！”

　　随之他就拨通了一个电话，道：“把所有能动用的警力全部调过来！”

　　“呵呵……老伙计看来你有的忙了！”

　　对此，赵局长除了苦笑之外，真是找不到其他的表情。

　　随着时间的推移，虽然秦木的速度很快，但这里的人不但没有减少，反而是越来越多。

　　天雅国际门前的停车场上早已是水泄不通，就连那条大路也已经完全被堵塞，且越堵越长。

　　一个个病人的坐下起身，从他们那起身离开时的喜悦表情，就能看出他们都很满意，不管是什么人，是老人是孩子，是男人还是女人，也不管他们是什么病痛，秦木都没有让他们失望。

　　而在天雅国际的一楼大厅了，也站满了人，天雅国际的所有人都在这里，每个人的神情都带着难掩的喜色，看着那个为众人施针的背影，他们知道这道背影，能为他们撑起一片天，风雨不倒。

　　“有他在，恐怕没有人能撼动天雅国际在这个领域的地位！”王夫人也是轻叹。

　　“阿姨，秦木有没有女朋友？”


第77章 杀上门来

　　闻言，王夫人轻笑道：“你们这些小妮子还是别想了，依他的能力在什么地方都能打出一番天地，但却如此不遗余力的帮助天雅国际，还不是为了云雅！”

　　“云雅可是才貌兼备，你们有信心与她竞争吗？”

　　“不试试怎么知道，我们也不差啊！”这些年轻的富家小姐也有些不服气，云雅是很完美，但她们也是美女，更何况秦木这样的人才，不管付出怎样的代价，都是值得的。

　　“大不了先把生米煮成熟饭，我看秦木的为人不错，不会不负责任的……”

　　闻言，王夫人和那些贵妇人全部失笑，却也没有说什么，有能耐先把生米煮成熟饭再说吧！

　　“小姐，秦木还真的有办法，一回来就将这件事解决了，并借此让所有人都记着天雅国际了！”仲伯站在云雅身边轻声笑道。

　　站在落地窗前前的云雅，美眸却注视着下方的那道身影，囔声道：“有他在，任何事都能解决！”

　　“是啊……经过了这件事，恐怕在也没有人用这种方法找天雅国际的麻烦了！”

　　云雅笑了笑：“但他却危险了，经过这件事，想必很多人都明白，想要对付天雅国际就必须铲除他才行，恐怕他早就想到了这一点，为的就是将所有人的目光转到他的身上，让自己来承担这一切！”

　　“他为了小姐，的确是不遗余力！”仲伯也不由得感叹。

　　“遇到他是我的幸运……”

　　“能让小姐你动心，也是他的幸运！”

　　闻言，云雅俏脸一红，轻啐道：“谁为他动心了？”

　　仲伯呵呵一笑：“小姐，你可要抓紧了，经过了这件事，那些富家小姐一定会对秦木下手，最好你以身相许，将秦木牢牢的抓住，才能断绝他人的想法！”

　　“仲伯你……”云雅羞恼的直跺脚。

　　仲伯哈哈一笑，也不再多说，他是看着云雅长大，在云雅遇到秦木之前，他从来都没有看过小女人姿态的云雅，现在的她才像是一个二十岁出头的女孩，而不是什么事都自己顶着的女强人。

　　相对于云雅和仲伯的说笑，对面的那幢大厦中的三人，则是脸色异常难看。

　　“该死……怎么会变成这样？”张俊是怒火中烧，双拳都握的咔咔作响。

　　李龙兴的脸色也不好看，眼前的事情已经超出他们的预料之外，而且他也明白，经过这件事，天雅国际的名声只会越来越响，地位越来越稳固，甚至再也不能撼动。

　　马恒却突然阴森一笑：“他的确有些手段，但只要他死了，这些都将没有一点意义！”

　　闻言，张俊和李龙兴均是神色微动，他们现在也是没有办法了，只有除去秦木这一条路可走了，否则，自己这刚刚开业没有几天的美体中心就要关门了。

　　不管有多少双眼睛在盯着秦木，秦木则是一脸淡然的为众人施针，不疾不徐，云淡风轻。

　　直到中午时分，张燕才来到秦木身边，低声道：“要不要先吃点东西？”

　　秦木的手不停，却摇摇头道：“不用了，这一天的时间有限，我尽量多诊治一些人！”

　　“可是……”

　　那正被秦木诊治的老人却突然开口：“小神医，你还是先吃点东西吧，我们可以等的！”

　　“是啊……我们等一会不碍事的！”老人身后的那些排队的人也纷纷开口。

　　秦木轻笑一声：“我没事，一天不吃饭我还是能坚持的！”

　　“还有你们不要喊我什么神医，我也不是什么神医，如果大家不嫌弃的话，喊我秦木就行！”

　　“呵呵，神医之名你当之无愧，不过，这样喊的确别扭，那就喊小伙子吧，老头子我喊着也顺口！”

　　“正有此意……”众人顿时笑了起来，他们忽然觉得面前的这个青年，除了医术惊人之外，还是很平易近人的。

　　“清韵，你先去休息一会儿吧，我自己来就行了！”

　　黎清韵轻笑一声：“我没事……”

　　而就在这时，一道亮丽的身影就出现在秦木身边，正是云雅。

　　“清韵，换我来吧！”

　　“好……”黎清韵这次倒是干脆的离开。

　　时间在一点一滴的过去，只是不管时间怎样流逝，这里的火爆场面都不曾减弱分毫。

　　哪怕天黑，甚至到深夜，依旧是如此。

　　最终，秦木只能无奈的宣布今天的诊治结束，只是让他没有想到的是，这些群众尽管心不甘情不愿，但也相继散去，显得很是自觉。

　　“小伙子……你什么时候在开诊，一定要通知我，我要第一个来！”

　　“对对对……什么时候再开诊，提前通知一下，我们好有个准备！”

　　秦木也是郎笑道：“如果大家真的有什么棘手的病痛，可以随时来找我，只要我在天雅国际，一定会为你们解决！”

　　“好，我们记下了！”

　　众人当然明白秦木话中的意思，无非是说的疑难杂症，一些能在医院解决的小毛病就没有这个必要了，可他们还是为之感到高兴。

　　整整一个小时，天雅国际前的人们才算完全散去，那些贵夫人们这才得以离开。

　　等到所有人都离开之后，已经是凌晨两三点了，天雅国际的所有人脸上都写满了疲惫，但在疲惫之中还有着难掩的喜悦，他们知道这一次，天雅国际不但度过了难关，且让名声彻底在燕京城中打响。

　　“大家都回去休息吧！”

　　这些人也的确是累了，现在问题已经彻底解决，他们当然要好好休息一下，不过他们都没有回家，而是在这里随便找了一个包厢就去休息了。

　　就连黎清韵、张燕也均是如此。

　　“谢谢你了秦木，要不是你，我还不知道什么时候才能出来呢！”

　　云雅的办公室中，只有秦木、仲伯和云雅姐弟，看样子云峰被关进去的这几天，对他倒是没有多少影响。

　　秦木淡淡一笑：“谢就不用了，不过，你以后做事不要那么冲动就好，有些事情就算要做，也不能光明正大的做！”

　　云峰点点头，但随之就露出了惊讶之色，他没有想到秦木竟然会说出这样的话。

　　就连云雅和仲伯都是有些意外，他们当然知道作为修行之人，有些事情只能在暗地里做，可这样的话，他们可是第一次从秦木口中听到。

　　“你们不用这样看我，对付什么样的人，就要用什么样的手段，我不会用卑鄙的手段，也不介意有人用卑鄙的手段对付我，可我会以其人之道还治其人之身！”

　　紧接着，秦木就对云雅姐弟说道：“你们的实力还不行，必须要加强修炼才行，尤其是你云峰，云雅有我看着还好说，可你那后天中期的实力已经不行了，你必须要在最近一段时间里进入后天巅峰！”

　　闻言，云峰的脸色顿时一苦，他难道不想进入后天巅峰，可就是没有一点动静。

　　云雅则是呵呵一笑，有秦木看着，自己是后天中期还是后天巅峰没有什么差别，那就没有必要加强修炼了。

　　“战斗就是最好的修炼，从明天开始，云峰你就和我对战，你放心，我不会手下留情的！”

　　云峰顿时惊愕，他绝对不会怀疑秦木的话，修炼的时候，他对云雅都不会手下留情，对自己就更不用说，一想到被虐的情景，他就莫名的心中发颤。

　　“云雅，你也不要高兴，我同样话你的修炼力度，以求在最快的时间进入后天巅峰！”

　　云雅的笑容瞬间僵硬在脸上，但她并没有去反驳，因为她知道反驳是没用的，一时间是美眸乱转，显然，她是不会安心接受秦木那魔鬼式的训练。

　　他们的表情，当然是逃不过秦木的眼睛，不过，他也懒得去揭穿，不管他们有什么想法，都将是徒劳而已。

　　可就在这时，那落地窗外就突然出现一道身影，几人还没有看清是什么，落地窗就应声而碎，一道身影也出现在办公室中，正是那个光头青年——马恒。

　　“你是谁？”云雅立刻轻叱道，仲伯和云峰也是严阵以待，他们能感到这个青年很强，比他们都要强。

　　马恒阴森一笑：“美人，你很快就会知道我是谁了！”

　　也不等云雅说什么，马恒的目光就转到秦木身上，并上下将其打量一遍，阴声道：“秦木你果然有点能耐，竟然能解开无梦草的药性，但这只会让你死的更快！”

　　从始至终，秦木的神色都没有出现一点波动，仿佛是早就料到马恒会出现。

　　“你真的以为能杀我吗？”

　　“难道你那后天巅峰的实力还有什么意外吗？”

　　“当然……”话音落，秦木身上的气息就立刻发生了变化，之前他如普通人一样平凡，转眼间就变成了一个先天境的高手。

　　他从昨天晚上听到马恒三人的谈话之后，就收敛了自己的气息，就是为了马恒主动上门，而事实比他想象的还要快。

　　马恒双眼一缩，但随之就是阴笑道：“原来你是先天一重，可这并不能改变你的命运！”

　　“哦……你也不过是先天一重，却有这样的自信，看来你还有一些手段，那就让我见识一下吧！”

　　“如你所愿……”


第78章 毒

　　马恒双手上立刻弥漫出一层墨绿色的雾气，并发出刺鼻的腥臭味，随之就骤然而动，瞬息间就出现在秦木面前，并猛烈的拍出一掌。

　　“五毒掌……”秦木眉头一皱，但还是急速出掌，后发先至的直逼马恒的胸口。

　　马恒却冷笑一声，并没有闪躲，而是拍出的右掌下落，落向秦木的右臂。

　　秦木无奈，只能快速收手后退，对方完全是两败俱伤的打发，可那样的结果就是自己中毒，对方轻伤，得不偿失。

　　“想逃，没这么容易！”马恒冷笑一声，那手上的墨绿色雾气瞬间激射而出，瞬间就来到秦木的面前。

　　秦木脸色微变，想都没想就身体后仰，堪堪避过这一击。

　　而这道雾气则是直接落在秦木身后的沙发上，绿雾落下，沙发上就像被泼上了硫酸一样，嗞嗞作响，瞬间就被腐蚀了一大块。

　　看到这一幕，一旁的云雅三人也是脸色微变，要是这样的毒气落在人身上，不死也要脱层皮。

　　在秦木后仰的这短暂时间里，马恒也已经逼到其近前，右掌再次猛烈拍下。

　　“去死吧……”

　　秦木冷哼一声，那还没有站起的身体，瞬间消失不见，取而代之的是十几个一模一样的虚幻身影。

　　“这……”马恒脸色一变，以他的眼光竟然看不出这些虚幻身影的真假。

　　“好厉害，百转千回竟然能达到这种境界！”云雅那淡雅高贵的玉颜上顿时被惊喜所取代。

　　秦木的身法超出了马恒的想象，但他很快就想到了应对之法，双手上的绿色雾气瞬间暴涨，并站在原地开始快速出掌，很快在其周围就弥漫了一团绿色雾气，将他的身体都完全笼罩其中。

　　秦木的那些身影虽然还在围着马恒，却硬是找不到下手的地方，只能快速返回。

　　在秦木的身影刚在数丈外停下，马恒就突然轻喝一声：“五毒功——蛇！”

　　随着他的话音，围绕在他周围的绿色雾气就瞬间凝聚成一条蛇，并急速冲向秦木。

　　秦木冷哼一声，右掌缓缓拍向面前的虚空，看似无力，可在虚空中却突然响起一声轻爆正，那条绿雾凝聚的长蛇瞬间在空中爆开。

　　马恒脸色微变，道：“震空掌……”

　　“哼……震空掌又如何？”马恒双手舞动，转瞬间在其双掌上就各自凝出一个兽形，分别是蛇与蝎子。

　　而且其身上也出现大量的绿色雾气，并凝聚成一条长长的蜈蚣，盘旋在其周身，随之他就直接冲向秦木。

　　“你的五毒功的确很棘手，如果换成其他的先天一重，或许不是你的对手，但你想要凭这些杀我还远远不够！”

　　秦木冷笑一声，立刻从兜里拿出一个针囊，看都没看就直接将里面的银针尽数甩出，那一道道银针犹如一道道细细的雷电，且带着呼啸之声，涌向马恒。

　　而且这些银针并不只是一个方向，简直是上下左右，四面八方均有。

　　马恒不得已只能停下，并快速攻击这些银针。

　　而秦木却瞬间前冲，须臾间就来到其面前，虚空拍出一掌，和之前一样看似无力，却在马恒身上传出一声轻爆，随之，马恒就应声而退。

　　但他只是退了两步就稳住了，与此同时其身上的毒雾也急速暴涨，涌向秦木。

　　秦木眉头紧皱，只能后退，他可不能让这些毒雾袭身，否则今天自己就真的在劫难逃了。

　　秦木瞬间后退数丈，与此同时其双手就开始快速掐诀，如果东方雪和上官鱼在此，一定会为秦木那掐诀的速度而感到震惊，那十指跳动的速度，恍如消失了一样，根本就看不清。

　　随着他双手十指的跳动，整个房间内的天地元气蜂拥而至，转眼间，就在其面前形成一个一个发出淡淡乳白色光芒的字——破。

　　别看只是一个字，可其所散发的气势却尤为强悍，让云雅三人看的是目瞪口呆。

　　而此时，马恒也已经将那些银针尽数击落，但当他看到秦木面前的那个字之后，脸色大变：“法术……”

　　他不会不知道法术，只是他没有想到，秦木凝聚法术的速度竟然这么快。

　　来不及多想，周身的毒雾再次暴涨，并在胸前凝成一个蜘蛛，并快速攻向秦木。

　　秦木冷笑一声：“你可以去死了！”

　　话音落，那个破字就快速而动，在空中划出一道白色惊虹，直接撞在那绿色的蜘蛛上，并瞬间将其击散，且余势不减的落在马恒身上。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸声，马恒的身体瞬间被狠狠的抛飞，并直接将其身后的那面墙撞个大窟窿，随后一切都彻底安静下来。

　　秦木眼中也露出一丝疲惫，法术的威力虽然很强，但他现在的境界施展，还是太消耗精神力了，而且，要不是他的掐诀速度异于常人，在这种场合根本就不可能动用法术。

　　但他还是快速而动，瞬间就从那个窟窿中穿过，落在马恒的尸体前。

　　此时的马恒胸前已经出现一个透明的窟窿，是死的不能再死了，而他所流出的鲜血不是红色，而是绿色，流到地板上还发出滋滋之声。

　　而他的尸体竟然也在快速的被腐蚀，看样子用不了多久就会完全变成一地尸水。

　　“竟然把自己的身体都练成了毒人！”

　　秦木无奈一笑，却也没有任何办法，他本想留着马恒的首级一用，现在看来是没有可能了。

　　“这……”云雅三人也围了上来，面前的一幕，让他们也是为之皱眉。

　　“我会把这些尸水清理掉，至于着些破损的地方，明天你们再找人弄一下吧！”说完，秦木就转身离开。

　　云雅看了看这狼藉一片的办公室只能无奈苦笑，但很快这丝苦笑就被好奇所取代，问道：“仲伯，法术是什么？”

　　“法术是修行之人到了一定的境界，才能修炼的手段，威力要远远超过武功！”

　　云雅轻嗯一声，摸了摸圆润的下巴，道：“这小子竟然没有给我说过，等他回来一定要把那招法术学到手！”

　　闻言，仲伯和云峰顿时惊愕，他们忽然发现云雅是如此的贪得无厌。

　　“小姐，就算现在秦木真的将法术传授给你，你现在也没办法学，学习法术的最低门槛是要后天巅峰，可即使是后天巅峰学习法术也太勉强了，甚至是学会了也用不出来！”

　　“只有到了先天境才能勉强使用，我虽然不知道秦木现在的情况，但想必他的消耗也很大！”

　　“呃……”云雅惊愕，随之就尴尬一笑道：“我就说说而已，别当真！”

　　片刻之后，秦木就回来了，且端着一盆热气腾腾的石灰水，并直接倒在那些尸水上。

　　当一切清理完毕之后，天也已经亮了，秦木交代几句之后，就离开了办公室，随意在天雅国际找了一个包厢，就把自己关了起来。

　　云雅虽然很惊疑，但她也只是以为秦木是太累了，并没有去打扰他。

　　秦木进入包厢之后，就从他体内飘出一个虚幻的身影，正是那个中年人模样的鬼魂。

　　“小子，你既然知道是谁在背后搞鬼，怎么不直接解决了他们，岂不是再无后患！”

　　秦木淡淡一笑：“他们只是普通人，我还不会对普通人下杀手，而且，我也想看看他们还能施展什么手段，正好也可以借他们的手磨炼一下云雅！”

　　“切……要是我文戈的话，一定会永绝后患！”

　　文戈话锋一转，又道：“我看你是巴不得他们找你麻烦的吧？”

　　闻言，秦木顿时一笑：“没想到你真的看出来了，我的确是这样想的……”

　　“我入世的目的，就是为了历练，麻烦越多越好！”

　　文戈深深的看了一眼秦木，道：“你既然是为了修行，那为什么还留在这里，游历四方不是更好！”

　　秦木顿时沉默，他下山的时候，师傅是让他来燕京进入潜龙学院，这样能让他更好的融进这个社会。

　　他是做到了，也算是融进了这个社会，那自己再呆在燕大已经是没有什么意义了，按理说，离开是自己最好的选择。

　　“游历四方的确是一种历练，可在这里同样是！”

　　听到秦木的话，文戈却大翻白眼，鄙夷道：“我看你小子是舍不得云雅才是真的！”

　　秦木笑了笑，也没有解释什么，而是说道：“你的话也提醒了我，我虽然不能离开，但也不能闲着！”

　　“你想做什么？难道你想穿梭在大街小巷，扬善除恶，维护世界和平吗？”

　　“我是没有维护世界和平的能耐，但扬扬善，除除恶还是可以的！”

　　“我去，你不会真的要这么做吧？你这样做就不怕枉杀无辜？”

　　“放心吧，我知道自己改怎么做！”

　　既然秦木都这样说了，文戈当然不会再说什么，反正他只是一个鬼魂，操那么多心干什么。

　　秦木在这个包厢内整整呆了一天，当他重新返回云雅的办公室时，就发现这里破损的东西都已经换了一遍，和之前一样整洁宽敞。

　　秦木来到云雅面前，就地给他一张纸，道：“这是我想出来的两种药的配方，是针对女性的体重和皮肤问题，对你应该有些作用！”


第79章 对练

　　云雅只是大概看了一眼，就交给了黎清韵，笑道：“这次多亏了你才能将事情完美解决，我一定要好好感谢感谢你！”

　　“谢就不用了……”

　　秦木的话刚说到一半，张燕就笑道：“别啊，你要先听听云姐怎么感谢你，万一她要来个以身相许，那你可就赚大了！”

　　云雅俏脸一红，立刻怒斥道：“死丫头，滚一边去！”

　　张燕无所谓的一笑，就连云峰和黎清韵也是吃吃笑了起来。

　　看着三人那耐人寻味的表情，云雅的俏脸更红，犹如红透的苹果，惹人怜爱。

　　看到云雅那羞恼至极的样子，秦木急忙说道：“好了，我来是交代你们几件事情！”

　　“什么事？”

　　“从今天晚上开始，你们的生活重新回到正轨，晚上，云雅和云峰和我修炼，白天自己静修，而清韵和张燕，你们白天就努力锻炼一下身体，等到时机成熟，我帮你们聚气！”

　　闻言，四人的脸色全部微变，云雅和云峰是眼珠乱转，他们可是能想到和秦木修炼的代价是什么。

　　而张燕也是眉头直皱，她之前就在云雅的监督下锻炼了好几天，那滋味真的难以形容。

　　黎清韵反而是一愣，道：“我也要吗？可我还要学习医术？”

　　秦木淡淡一笑：“这些并不冲突，就看你怎么分配时间，当初我还不是修炼的同时，还要学习很多东西！”

　　“可是……”

　　“不用可是了，你们现在没有选择，必须要按照我说的去做！”

　　“云雅，你吩咐下去，在这座大楼上腾出一间宽敞的练功室，白天那就是你们修炼的地方！”

　　云雅想要辩驳，可是看到秦木那郑重的神色，最终只能无奈点头：“好吧，你说怎么做就怎么做吧！”

　　“不过，有些事情你直接找人去做就行，现在的天雅国际，你的话恐怕比我这个总裁还要好用！”

　　秦木摇摇头，道：“我说过，我能帮你处理任何事，但你还是天雅国际的总裁，有些事情我是不会插手的！”

　　之后秦木就和云雅几人离开了公司，一起回到山河小区的家，在众人吃过秦木准备的饭菜之后，云雅、云峰就开始在秦木的逼迫下修炼，黎清韵则是在客厅内钻研医术。

　　只是她的思绪很快就被那一声声惨叫和痛哼打乱，练功室中，传来的可不止云峰的痛哼，还有云雅的惨叫，以及咒骂声。

　　只是听着那些声音，黎清韵就是秀眉直跳，看着那紧闭的房门也是满脸担忧，但看了片刻之后，就无奈的耸耸肩，起身回自己的房间。

　　“云峰……自求多福吧！”

　　在练功时，秦木的严厉是有目共睹的，连云雅他都下得去手，更何况是其他人了，不用想她也能知道云峰的下场是什么。

　　这一次，秦木可不是指导云雅的练习，而是直接与他们姐弟对战，别说云雅姐弟只是后天中期，就算他们都是先天一重，和秦木交手也只能被虐的份。

　　尽管秦木不会真的下狠手，可每一次还是让云雅姐弟吃尽了苦头，甚至都倒在地上不愿意起身，可这样的话，秦木照样会出手。

　　整整一夜，练功室中的痛哼和咒骂声都没有停止，不知道的还以为发生了什么事呢！

　　直至凌晨四点钟的时候，天也已经微亮，云雅姐弟终于结束了这噩梦一般的一个夜晚。

　　看着倒在地上大口喘着粗气的二人，秦木却神情冷漠，道：“你们可知道雾云山的位置？”

　　“知道……”云雅不顾形象的躺在地上，没好气地说道。

　　“那就好，现在你们就马上赶往雾云山，我会在雾云山的最高峰等着你们，半个小时你们如果不到，结果就不用我多说了！”说完，他就转身要走。

　　“等等……去雾云山做什么？”

　　“你们现在虽然不能吸收天地元气，但山上的天地元气还是比城市中浓郁的多，你们在哪里打坐的效果也较好！”

　　“可是雾云山距离这里可有百里，半个小时是不是……”云雅有些皱眉。

　　秦木却漠然道：“这些我不管，你们必须要在半个小时内赶到，记住不准用任何交通工具，只能徒步赶去，如果让我知道你们作弊或者迟到，下次的对战力度加倍！”话音落，秦木就快速消失。

　　“呃……你这个混蛋，本小姐还就不去了，看你能把我怎么样？”云雅愤愤说道。

　　云峰却立刻爬起来，苦笑道：“老姐，秦木绝对是说到做到，我可不想下次被他揍得爬不起来了！”

　　云雅的脸色变了变，随之就苦笑道：“可我现在全身都痛，怎么还能赶百里路程！”

　　“不能走也要走！”

　　看着云峰离开的背影，云雅也只能起身，但嘴上还是狠狠的咒骂道：“混蛋秦木，你给本小姐记着，总有一天我要虐你千百遍！”

　　此时的天空，还有些昏暗，两道身影却快速的冲出山河小区，快速的在街道上疾驰而过，犹如两道鬼影一般。

　　而在他们消失之后，山河小区的门口才走出一道身影，并悄无声息的跟上。

　　云雾山高约千米，每天清晨都被云雾缭绕，加上那美不胜收的青山绿水，就成了许多热爱运动的首选之地。

　　不过，云雾山的最高峰由于山势险峻，几乎是九十度垂直上下，一般人根本就难以登上。

　　而今天，在这个人迹罕至的山顶上，一道身影却静静的盘膝而坐，面朝无边天空，被云雾缭绕其中，端是有种世外高人的飘渺朦胧之感。

　　就在这份宁静绝美的画面之中，却突然从山下传来两声破空声，转眼间，就看到两道身影在这险峻的山峰上灵活跳跃，并最终在山巅停下，正是云雅姐弟。

　　当他们看到那道盘膝而坐的身影后，眼中也不由的露出一丝惊艳。

　　秦木没有睁开眼，只是淡淡地说道：“既然来了，就开始吧！”

　　云雅二人也没有说什么，就在秦木身后盘膝坐下，并很快进入忘我境界，专心感悟这天地之美。

　　感受到两人的状态之后，秦木身上的气息就猛地一变，周围的天地元气就开始往他身上汇集，并将云雅二人也覆盖其中。

　　秦木本来是想从体内的山河画中抽出一些元气，那可比这里的天地元气浓郁的多，尽管云雅姐弟不能吸收，但对他们的身体还是有很大的好处。

　　可随之一想，秦木还是放弃了这种做法，只有辛辛苦苦一点一滴修炼得到的，才是最有益的。

　　三人在这千米山巅上盘膝而坐，每个人的神情都是那样的安静祥和，尤其是绝美的云雅，更是在那云雾和天地的映衬下，恍如九天仙女降临。

　　渐渐的，天边的太阳逐渐冒出头来，一缕金色的晨曦洒落大地，将那飘渺的云雾都照成了金色，照映在秦木三人身上，更为他们增添一丝神圣与庄重。

　　时间在无声中悄然过去，当两个半小时后，也已经是早晨七点，秦木就突然睁开了双眼。

　　“好了，今天的修炼到此结束，你们就赶回公司吧！”

　　两个多小时的静修，云雅二人的精神的确好了很多，甚至他们的神情都多了一丝沉静。

　　这一次，云雅倒也没有说什么，就和云峰一起下山，快速离开。

　　秦木又停留了一会儿，才转身离去。

　　而回到天雅国际之后，秦木就开始向云雅请教怎么用电脑，虽然云雅几人对此都有些疑惑，可云雅还是应承下来。

　　也不知道云雅是存心报复还是怎么，她也找了一个尺子，只要秦木哪一点弄错，她就狠狠的敲打一下。

　　“啪……”

　　一声清脆的竹笋炒肉片的声音，伴随着云雅的轻叱声：“这个键按错了！”

　　感受到手上传来的痛感，秦木是眉头直皱，可也是倍感无奈，谁让他现在有求于人呢！

　　而云雅的美眸中则尽是笑意，她终于找到报复的机会了，哪还不好好体会一下。

　　就连云峰、张燕和黎清韵三人看到秦木吃瘪的样子，也是笑意连连，甚至有些幸灾乐祸，谁让他们都在秦木手下吃尽了苦头呢！

　　整整数天，秦木白天都会和云雅学习电脑，而一到晚上，双方的立场就彻底改变了，轮到云雅姐弟抱怨连连了，而且，每一天他们都会托着疲惫的身体赶往云雾山。

　　几天之后，秦木终于把自己想学的东西学到手了，对此，云雅只能无奈感叹，再也找不到报复的机会了。

　　临近中午，秦木就独自在走道里拨通了一个电话，道：“东方学姐，能不能帮我约一下上官学姐？”

　　电话那头的东方雪听到秦木的话，也是倍感疑惑，道：“你既然想和小鱼儿约会，直接找她不就行了，让我通知是怎么回事？”

　　“不是，我有点事想要请她帮忙？”

　　“哦……你堂堂的秦大神医，还需要别人帮忙？”发生在天雅国际前的事情，东方雪又岂能不知道。

　　随之，东方雪就笑道：“让我帮你也行，但你是不是也要表示一下呢？”

　　“需要我做什么？”

　　“叫声姐姐听听……”东方雪娇笑道。

　　秦木身体一僵，脸色变了变，最终也只能苦笑道：“姐姐……”

　　“咯咯……弟弟真乖！”

　　“放心，姐姐帮你搞定，半个小时后燕大东门外的品茗居见！”说完，东方雪就挂了电话。


第80章 做杀手

　　“女人真是麻烦！”秦木感叹一声，也快速离开天雅国际。

　　半个小时后，在品茗居内一个古色古香且非常雅致的竹制包厢内，秦木见到了上官鱼，还有东方雪。

　　东方雪还是一身的白色装扮，白色的T恤，白色的休闲裤，将那凹凸有致的玲珑身姿展露的淋漓尽致，长发随意的扎成一个马尾，依旧是那样的清冷如月，芳泽无佳。

　　上官鱼的装束和她差不多，却是一身红色，加上那酒红色的短发，让其看上去就像是一团燃烧的火焰，绝色倾城的玉颜上，还是挂着那招牌式的邪笑。

　　“秦大神医，找小女子来有何贵干啊！”

　　秦木在二女的对面坐下，笑道：“麻烦学姐告诉我黑色天网的网站？”

　　“黑色天网……”

　　上官鱼和东方雪均是露出惊讶之色，她们没有想到秦木只是为了这件事。

　　但随之，上官鱼就娇笑道：“告诉你也没什么，不过，你要告诉我你想做什么？”

　　秦木顿时露出犹豫之色，他虽然相信面前的两个女子，可有些事不大适合太多人知道。

　　上官鱼无所谓的一笑：“你不说也没关系，我不说也没关系！”

　　秦木苦笑一声：“好吧，告诉你们也无妨，我要申请成为杀手！”

　　“什么？”上官鱼和东方雪顿时惊呼，秦木现在是什么人，可谓是整个燕京城的名人了，有能力，有人脉，有名望，同样也有钱，为何还要去做杀手。

　　“我不是为了钱，而是为了历练，至少成为杀手之后，我能做些什么？”

　　东方雪却秀眉紧蹙，道：“可黑色天网上的被悬赏人也有好有坏，你难道……”

　　“我不会是非不分的！”

　　“可是……”

　　东方雪还是有些不大同意，她的正直是绝不会做出这样的事情，也不愿秦木做出这样的事。

　　而上官鱼则是立刻露出了兴奋之色，道：“好，我告诉你，不过你要答应我一个条件！”

　　“小鱼儿，你也跟着他胡闹……”

　　“亲爱的小雪，我知道你关心这小子，但你也要相信他的为人，有些人只能用这种方法！”

　　紧接着，上官鱼就对秦木说道：“我的条件就是，我要做你杀手身份的经纪人，黑色天网的悬赏令我会帮你接，并筛选出被悬赏人的好坏，其余的事情你不用管！”

　　“呃……”东方雪惊愕，她忽然发现现在的秦木和上官鱼就是狼狈为奸啊！

　　闻言，秦木神色一动，上官鱼的身份摆在那里，她如果要调查一个人，那可比自己简单的多。

　　“好……我同意！”有上官鱼的帮忙，那一切都将是顺利的多。

　　东方雪看着面前的两个家伙，这么轻易就达成了共识，有些错愕。

　　“不行，我不同意！”

　　闻言，上官鱼立刻露出似笑非笑的神色，道：“这是我们之间的合作，你凭什么不同意？”

　　东方雪一窒，随即就说道：“你我是管不着，但秦木不行，我是他姐，有权利管他！”

　　“诶呦喂……你还真以为自己是他亲姐了！”上官鱼调笑道，一脸的玩味之色。

　　东方雪俏脸微红，立刻看向秦木，道：“你敢说我不是你姐？”

　　“呃……”

　　秦木惊愕一下，立刻笑道：“我想知道你为什么反对？”

　　“我怕你被小鱼儿带坏了！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，虽然是看出来东方雪是存心的，可这个理由也太另类了吧！

　　上官鱼则是嗤嗤一笑：“亲爱的小雪，我看你不是怕我把他带坏了，而是怕我把他拐跑了吧！”

　　“少废话，你们合作也行，不过也要算我一份，你替秦木接的悬赏，我要先看过才决定秦木做与不做！”

　　闻言，秦木倒是无所谓，但上官鱼则是不干了。

　　“凭什么？我们的合作，是我出消息，秦木出力，你什么都不出凭什么掺合进来！”

　　东方雪却淡淡一笑：“黑道的消息你是很灵通，但公家的消息我就比你强的多，而且，这种事你恐怕还不能明目张胆的动用你朱雀堂的人吧！”

　　听到这话，上官鱼神色微动，她和秦木的合作是暗中进行的，的确不能光明正大的动用朱雀堂的人马，即使不算这一点，东方雪参与进来事情也会好办的多。

　　上官鱼看向秦木，道：“你看怎么样？”

　　“我是无所谓……”秦木的确是无所谓，他本来就准备一个人做，现在倒好硬生生插进来两个。

　　“那就这样吧，按照规矩，你是杀手，我们是经纪人，赏金你收三分之二，我们收三分之一，没问题吧！”

　　“当然，如果你就算全要，我也无所谓！”上官鱼是什么身份，岂会在意那点钱。

　　“我也无所谓！”东方雪虽然不如上官鱼财大气粗，可钱对她来说也没有多大意义。

　　秦木却是一笑：“不用，所有的赏金我们三人平分就好！”他同样不在乎钱。

　　上官鱼打一响指，娇笑道：“就这么说定了，在黑色天网注册杀手的事情，以及接悬赏的事情你都不用过问，我们会帮你办，有合适的悬赏令，我们就通知你！”

　　“收到的赏金我也会打进你的卡里，你只需动手即可，其他的事情都不用你管！”

　　于是，这三个人就达成了合作，一个黑道大小姐，一个白道大小姐，她们有势力有渠道，而秦木则是有能力，他们的合作终究会在黑暗势力中掀起一股滔天巨浪。

　　而后，东方雪就将通脉丹和身份证交给了秦木，现在秦木也总算有个正是身份了。

　　当双方分开之后，秦木重新回到了天雅国际，而他也没有将这件事和任何人说，他可不想太多的人知道自己将要成为一个杀手，如果泄露出去会成为一些别有用心之人打击天雅国际的筹码。

　　之后的几天，秦木就一直呆在天雅国际，白天监督着云雅几人的修炼，还会穿梭在各个包厢之中，为那些美容师指点迷津。

　　张燕和黎清韵虽然在锻炼身体，但由于她们只是普通人，秦木倒也不怎么强迫她们。

　　而云雅和云峰就不行了，白天在天雅国际打坐调息，而到晚上就要与秦木对战，结果就是被虐的遍体鳞伤，且每一天的凌晨四点，她们都会赶往云雾山去打坐两个半小时。

　　整整十天，云峰和云雅就双双突破进入后天巅峰，对于云峰的突破，秦木并不感到意外，毕竟他有这样的积累，只是少了一个契机而已。

　　可云雅竟然也能在短短数天内突破，还是让他和云峰吃惊不小。

　　云雅从修炼到现在才几天啊，之所以能进入后天中期，是秦木消耗了大量的精力为其聚气，强行推至后天中期。

　　可后天中期想要进入巅峰也不是这么简单的事情，云雅想要靠自己的能力突破，根本不是短短数天能够做到的，但事实却恰恰相反。

　　对此，秦木也是欣然接受，云雅的实力越强越好。

　　云峰则是仰天长叹，恨天不公，尤其是看到云雅那骄傲的表情，他的这种情绪就更加浓郁。

　　随后，秦木就将那颗通脉丹拿出，道：“你们现在都是后天巅峰，这颗通脉丹能让你们在最短的时间进入先天，只是通脉丹只有一颗，你们自己分配吧！”

　　闻言，这对姐弟顿时露出惊喜之色，别说是他们，恐怕换做任何一个后天巅峰在通脉丹面前也都将惊喜不已，只因它能让自己的实力暴增数倍。

　　但随之，两人就犹豫起来，他们都想得到，可通脉丹只有一个，不可能让他们都如愿。

　　“小峰，你服下吧！”云雅淡淡一笑。

　　云峰摇摇头：“老姐，还是你用吧，我和秦木毕竟不能一直在你身边，你的实力越强，我们也就越安心！”

　　“我明白，但我修炼的速度比你快，尽管不知道是什么原因，可这就是事实，就算我不用通脉丹也能很快进入先天！”

　　“而且，我现在好歹也是后天巅峰，还是能自保的！”

　　看到云峰还在犹豫，秦木就突然开口道：“云峰，我看还是你用吧，云雅的修炼速度的确是比你快，但她从修行到现在时间太短了，实力不适合再出现暴涨了，要先平息一段时间修心养性才是！”

　　最终，云峰还是接过那通体鲜红的通脉丹，并当场服下，随后就盘膝而坐开始炼化。

　　在服下之后，他身上就浮现一层淡淡的红光，忽明忽暗，就连其身上的气势也是如此，忽强忽弱。

　　“他要完全炼化完毕，大概需要三天的时间，在这段时间里，我会看着的！”

　　云粉轻嗯一声，随之就展颜一笑：“秦木，谢谢你，你为我们做的太多了！”

　　“好了，这样的话就不用说了，我也不是为了得到你们的感谢！”

　　云雅点点头，但随之那双美眸中就闪过一丝狡黠，道：“我本来还想好好谢谢你，既然你不用，那就算了！”

　　“哦……那你本想怎么感谢我，难道是亲我一下！”

　　闻言，云雅的俏脸顿时变得通红，可看到秦木那似笑非笑的表情，立刻就明白这家伙是调笑自己。

　　眼珠一转，云雅就笑道：“对呀，要不要呢？”

　　秦木先是一愣，但很快就点点头：“要……”


第81章 神秘的蛋

　　云雅含笑的走到秦木面前，玉颜缓缓靠近秦木，越来越近。

　　秦木看着那张尽在咫尺的绝美玉颜，眼中也不由的露出一丝迷离，他是人，面对云雅这样的绝代佳人，他同样会心动，甚至是早已心动。

　　可就在云雅的诱人红唇即将碰到秦木脸颊的时候，却突然改变了方向，直接落在秦木的脖子上，并狠狠的咬了一口。

　　秦木也没有想到会出现这样的变化，立刻痛的出声：“你干什么？”

　　云雅也随之站直了娇躯，并后退一步，娇笑道：“你想的还真美，每天欺负我也就算了，现在还想我亲你，我不咬死你算便宜你了！”

　　秦木摸了摸脖子上清晰的牙印，幸好当初东方雪咬的牙印已经消失了，不然一边一个，就真的没脸见人了。

　　秦木突然嘿嘿一笑，道：“那我就自己来……”

　　闻言，云雅俏脸一变，想都没想就骤然后退，并急速打开门冲了出去。

　　秦木笑了笑，也缓缓走出练功室。

　　客厅内的黎清韵和仲伯看到云雅冲出来，先是一愣，但随后就看到走出的秦木，可是当他们看到秦木脖子的牙印后，顿时是满脸的古怪之色。

　　黎清韵更是明知故问道：“秦木，你脖子上的牙印是怎么回事呢？”

　　闻言，云雅就暗叫不好，就在她想要制止秦木的时候，他已经开口了。

　　“云雅咬的……”

　　仲伯和黎清韵顿时莞尔失笑，云雅则是俏脸通红的轻叱道：“混蛋秦木，你胡说什么呢？”

　　“这是事实……而且你说过要亲我一下，现在还没兑现呢？”

　　这话一出口，云雅更是羞恼：“我掐死你这个混蛋！”

　　话音落，她就冲向秦木，而秦木则是哈哈一笑，瞬间就消失在她面前，并在须臾间就离开飘出了客厅。

　　云雅气的直跺脚，愤愤道：“混蛋，我早晚要好好收拾你一顿！”

　　黎清韵咯咯一笑：“云姐，你想收拾他还不简单，嫁给他，想什么时候收拾就什么时候收拾！”

　　“是吧，仲伯……”

　　“是……”

　　“好啊，你们也敢嘲笑我，那我就先收拾清韵你一顿再说！”

　　看着二女打闹的模样，仲伯眼中也尽是慈爱之色，他看着云雅长大，却几乎没有看到过她如此开心的模样。

　　秦木刚走出别墅，就看到几道流光从天空飞过，就像是流星一样，一个在前，数个在后。

　　只是这几道流星在天空的位置有点低，甚至有好几次都是从一些大厦旁边略过。

　　由于现在是凌晨，天还没有亮，这几道流星的轨迹才会那样的明显，可速度太快。

　　秦木还没有看清楚，那几道流星就飞出了市区，并骤然坠落。

　　“什么东西？”

　　秦木惊咦一声，随之就转头对别墅内的云雅喊道：“云雅，我有点事要离开一下，不用等我了！”

　　也不管云雅听到没有，他就朝着流星坠落的方向，快速赶去。

　　正在客厅内打闹的云雅，听到秦木的话，立刻停了下来，并快速冲出客厅，但她却只是看到那一道一晃而逝的身影。

　　“这家伙干什么去了？”每一天的这个时候，秦木都会逼迫自己去云雾山打坐，今天怎么没有这么做，而且还这么着急离开。

　　尽管她也很想跟上去看看，但现在云峰还在关键时刻，不能缺少人看守。

　　秦木离开山河小区之后，就将自己的速度发挥到了极致，在各个街道上急速穿梭，即使这样他还是觉得有些慢。

　　而他还没有走出多远，远处的天边就突然亮起了一团亮光，犹如旭日东升，紧接着就是一声巨大的爆炸声，即使距离甚远，秦木还是感到大地都在晃动。

　　秦木脸色骤变，他是不知道前面发生了什么，但他却感受到那爆炸的地方产生了剧烈的元气波动，仿佛是两个绝世高手在交手一样。

　　“难道真是高手在交战……”

　　但随之他就露出一丝疑惑，道：“这个爆炸的地方，和刚才流星坠落的地方有些偏差，两者之间到底有没有关联！”

　　尽管心中疑惑，秦木的速度却没有丝毫的减弱。

　　如果之前的流星只有秦木自己看到的话，那这声剧烈的爆炸声，就足以惊动整个燕京城内的人。

　　一时间，从城市的各个方向，都有一道道身影出现，并全部冲向爆炸传来的方向。

　　当秦木冲出市区之后，就立刻停了下来，不是他不想继续上前，而是他已经亲眼看到几个比自己还要强的人赶去了。

　　“这么多人闻风而动，我再去也没有什么意义！”

　　秦木犹豫了一下，立刻转移方向，朝着那流星坠落的方向赶去，他不知道那流星坠落的地方和刚才爆炸的地方有什么关系，但怎么说也要看看才行。

　　因为那一声剧烈的爆炸声，从而让整个燕京城内的高手纷纷出动，想要一探究竟。

　　只有秦木的方向与他们不同，不是他想这样做，而是他不想和那些比自己强的人掺合在一起，否则，就算有什么好东西也落不到自己身上。

　　片刻之后，秦木就出现在一处姹紫嫣红的山谷中，山谷并不深，却杂草和藤蔓共存，还有一些零星的野花盛开在其中，别有一番韵味。

　　只是在这个山谷中有几处凌乱的地方，看似是被什么践踏过，可除此之外就看不出任何的不同。

　　秦木落在山谷中，看了一眼四周的杂草藤蔓，低囔道：“看样子那根本不是什么流星了，而是人！”

　　“如果真的是人，那刚才的剧烈爆炸也是人动手所致！”

　　想到这些，秦木的脸色就微微一变，如果真的如他所想，那到底是什么人能有这样强大的实力，绝对不是先天境。

　　“难道是炼神返虚的人在交手？”

　　但随之他就露出一丝惊疑，他相信这个世界上有炼神返虚的人存在，可那样的人几乎都很难见到，而且他们的存在，意义在于威慑，岂会无缘无故的动手。

　　秦木沉思片刻，最终还是无奈一笑：“还是先看看这里有没有什么东西再说吧！”

　　随之，他就闭上了双眼，并在数个呼吸之后，就猛地睁开双眼，只是那双黑色的眼睛却变成了淡金色，就像是一个金色的琉璃。

　　天眼通是传说中的六大神通之一，号称能上看九天，下看九幽，能看到大千世界的每一个角落，每一个物什，虽然现在的秦木距离那个境界还是天差地别，但现在，他还是能将百里之内的所有东西都尽收眼底，无处隐藏。

　　短短几个呼吸的时间，他的神色就是一动，散去天眼通，并瞬间而动，直接来到十几米之外的崖壁前，拨开那厚厚的藤蔓，就看到地上有一个白色的蛋。

　　这个看起来像是鸟蛋的东西，但比成人的拳头还要大，通体洁白如玉，只是在蛋壳上还有一道道金色的符文，忽隐忽现。

　　除了外表的不同之外，也感受不到任何的不同，没有一点气息。

　　秦木将其捡起，仔细打量一遍，并用手指敲了敲，却发出清脆的声响，就像是敲在真正的玉石上一样。

　　“这是什么玩意？”

　　秦木沉思片刻，也没有想出个所以然，将其揣进兜里，就快速离开。

　　尽管他不知道这是什么，可那忽隐忽现的金色符文就说明这是一个好东西，那还不赶快走更待何时，万一那几个神秘的家伙返回，那自己想走都走不掉了。

　　至于那剧烈爆炸的地方，他也没兴趣去看了，反正那事也隐瞒不住，明天就能上新闻，到时看电视就是了。

　　在数十里外的山林之中，已经聚集了许多人，停在各个山头，且全部是先天境的人，虽然立场不同，但他们的神色都是一样的，那就是凝重。

　　在他们面前有一个足有百米大小的深坑，还能感受到里面那混乱至极的天地元气，可除此之外，并没有看到一个人影。

　　“头……你怎么看？”一个性感撩人的妖娆女子，看了一眼面前的中年人，就低声问道。

　　而这个中年人正是东方雪的父亲东方剑，身为先天大圆满的人，现在也是一脸的凝重。

　　“的确是有人交手所致……”

　　火蝎俏脸神色微变，道：“难道真的是炼神返虚的人！”

　　“不会错了，我们在爆炸声响起，就快速赶来了，但还是来晚了，能做到这一步的人只有那个境界的人！”

　　“头……不是说那样的人不能轻易出手吗？”

　　东方剑苦笑一声：“那样的人的确是不能轻易出手，要是波及太大，造成大量的伤亡，传说就会有人出手，将其彻底抹杀，可这也不是说那样的人就不能出手了，只是会选择在人烟稀少的地方，这一次竟然在闹市旁边，的确有些奇怪！”

　　这时，东方剑身后的一个看似吊儿郎当的青年，就突然开口道：“头，你说在这个世界上，还真的有能轻易抹杀炼神化虚的人存在吗？”

　　东方剑摇头一笑：“不知道，不过传说也不是空穴来风，我们修行的人这么多，且经过了这么多年，炼神返虚的人岂会还是这么少？”


第82章 原界

　　东方剑继续说道：“据说，在这个世界上有强大的人在这里监督守护，如果有人的实力达到一定的境界，就要离开这个世界，去往另外一个未知的地方，而如果有人仗着实力肆意妄为的话，就会被无情的抹杀，从未例外！”

　　“那些事的真假，我是不能确定，但我却知道炼神返虚的人，是绝对不能插手普通人之间的事情，否则就会遭到惩罚！”

　　“不然的话，一个国家的炼神返虚之人，直接出手将敌国的领导人灭掉，一了百了，且很轻松，但从未发生过这样的事情！”

　　“好了，我们走吧！”说完，东方剑就转身离开。

　　火蝎几人也无所谓的一笑，各自散去，虽然东方剑所说的事情对他们的触动很大，可也太遥远，他们现在还只是先天境，连先天大圆满都还不知道什么时候能达到，炼神返虚就不用想。

　　其他人同样是很快散去，因为他们全部确定了一件事，那就是面前的一切是炼神返虚的人出手所致，至于为什么，那就不得而知了，也不可能探查到。

　　就在众人完全散去之后，就在一片茂密的丛林中走出三个年轻人，两个青年和一个美丽动人的女子，而且这三人的装束根本不是现代人的装扮，而是古装，且每个人手中还拿着一把长剑，看上去就像是电视中的剑侠。

　　“师姐，让他的元神逃走了，那东西也没找到，我们该怎么办？”一个身着青色长衫的青年皱眉道。

　　那一袭白衣胜雪的女子也是秀眉紧蹙，沉思片刻才说道：“华默子的生死事小，但那东西却不能有失，尽管我们不知道那是什么，但我昆仑的东西，还不容别人指染，必须要找到！”

　　“可这里是原界，我们想要在这里找一个东西恐怕很难！”

　　“有困难我们也要去找，不过，这里既然是原界，那高手有限，只要华默子露面就一定能找到，我们先换个身份再说！”

　　闻言，那两个青年均是苦笑，那青衣青年更是说道：“我们的实力在这里绝对能横着走，但却只能暗中行事，真是憋屈！”

　　“别抱怨了，这里是原界，是我们修真界的发源地，尽管现在已经不适合修行，但从古至今都有一个规矩，不管是谁都不能在这里乱来，否则就等着被抹杀吧！”

　　“数十年前，不就有个魔宗的少主，仗着自己背景雄厚，实力强大，来到原界之后，就暗中调动这里的战争，从而导致无数人惨死，借此修炼魔功，连修真界驻守在这里的监督者都无能为力，但结果还不是被人出手抹杀，并将话都传到了魔宗大殿，魔宗的宗主都不敢吭声！”

　　之后，三人就快速离开，且悄无声息。

　　半日之后，在秦木去过的那个山谷中就出现一个二十多岁的青年，这个青年一身现代的装束，就像是一个游客一般，只是那双眼神却闪烁着邪异精光。

　　他在这个山谷中寻找片刻之后，就停在那个崖壁前，看着空无一物的地面，他的脸色骤变。

　　“该死，被人捷足先登了！”

　　“难道是那三个昆仑弟子又回来了！”这人思索片刻，目光突然一动，就看到地面上的一双脚印，再普通不过的脚印，可在他眼中却完全不一样了。

　　“不是他们，是原界的人！”

　　“哼……不管你是谁，我都要找到你！”

　　这人阴冷一笑，随之就看了一眼自己的身体，低囔道：“这具夺舍而来的身体太弱，想要恢复原来的境界，恐怕需要很长的一段时间了，不过，按照原界的说法，我现在也是先天大圆满，勉强能用着！”

　　这人也没有多做停留，不过在其离开之前，还狠狠的看了一眼这个地方，可见他对自己的东西被人取走是多么的怨恨。

　　当秦木回到山河小区，云雅几人还都在，且刚做好早餐，还没有来得及吃。

　　当他们看到秦木急急忙忙回来，也均感到疑惑，尤其是当他们看到秦木手中的蛋之后，疑惑之色更浓。

　　“这是什么？”云雅凑过来打量一遍，也没有看出个所以然。

　　“我也不知道！”秦木无奈一笑，并将这颗蛋递给云雅几人，让他们也都看看。

　　足足片刻，云雅三人也是毫无所获。

　　“你们吃饭吧，我去研究研究！”秦木拿起这颗蛋，就返回自己的房间。

　　当秦木关上房门，就将文戈唤出，问道：“你能看出这是什么吗？”

　　“这是一颗蛋！”

　　闻言，秦木是大翻白眼，没好气地说道：“这还用你说，我也知道它是一颗蛋！”

　　“那你还问？”

　　秦木算是看出来这家伙也是不知道，于是就走到一边，自己研究去了。

　　文戈眼珠却突然一转，道：“你的血不是与众不同吗？试试有没有效果，说不定你还能捡到一个宝贝呢！”

　　“你以为什么都可以用血解决吗？”

　　“诶呦喂，现在舍不得你的血了，你的天眼通是那来的，那幅画又怎么跑你丹田里去了！”

　　看到秦木那有些尴尬的神情，文戈嘿嘿一笑：“小子，说不定你的血就是万能的，遇到什么不懂的地方，就用你的血试试，万一收到意想不到的效果呢？”

　　秦木神色微动，虽然他不相信自己的血是万能的，但这的确是一个办法，值得一试。

　　看到秦木意动，文戈就再次说道：“不就是弄几滴血吗，你又不损失什么！”

　　他也不知道这种方法是否有效，但他想看看秦木的血到底是怎么一个情况，当初自己就曾对那张山水画和古玉滴血却没有任何效果，秦木竟然成功，那他就非常想知道秦木的血还能解决什么问题。

　　秦木最终还是被说服，将指尖划出一道伤口，看着那一滴鲜血缓缓滴落。

　　文戈也是双眼充满了期待，随着那滴鲜血缓缓下落。

　　在两人的注视下，那滴鲜血落在蛋壳上之后，停顿了一下，还真的缓缓隐没，并很快就完全消失不见。

　　“我去，还真的有效啊！”

　　文戈咒骂一声，立刻对秦木说道：“小子，让我喝一口，看看能不能让我起死回生！”

　　秦木却没好气的白了他一眼，可还没有说什么，那个蛋就突然发生了变化，蛋壳上的金色符文竟然猛地亮了起来，且不再隐没，就那样浮现在蛋壳上，金光闪烁。

　　秦木和文戈就仔细的打量起来，可是整整持续了片刻，这颗蛋再也没有其他的变化，而且那金色的符文竟然开始缓缓减弱。

　　“小子，再来一滴！”

　　秦木也没有犹豫，就再次逼出一滴鲜血滴到蛋壳上，这一次要比上次顺利的多，鲜血落上就瞬间隐没，蛋壳上的金色符文也再次亮了起来。

　　“再滴……”

　　秦木无奈只能再滴一滴鲜血，不然的话，那蛋壳上的金色符文就再次隐没下去。

　　于是，秦木只能一滴滴的鲜血不断滴落，虽然蛋壳上除了金色符文越来越亮之外并没有其他的变化，可既然有变化就不能放弃，否则就前功尽弃了。

　　整整数十滴鲜血滴出，那蛋壳上的金色符文岁哦散发的金光已经完全将整颗蛋都掩盖住，犹如一颗金色的太阳，可是除此之外依旧没有其他的变化。

　　“奶奶的，这到底是什么玩意，难道要把我全身的血喝干不成！”即使秦木是先天境的人，损失这么多血也不好受，脸色都已经微微发白。

　　“怕什么，以你的身体再滴个几百滴也死不了人！”

　　“你说的好听，到那时的确是死不了，但也是元气大伤，不修养个一两月别想恢复！”

　　“那也不用担心，反正你在这里吃香的喝辣的，权当休息了！”

　　“站着说话不腰疼，谁也不知道这里面是什么玩意，是好是坏还不知道呢！”

　　“是好是坏，不到最后又岂会知道，万一是个天大的福缘呢，那你小子就发了！”

　　秦木翻了翻白眼，也懒得搭理这个家伙，他分明就是看热闹，如果是好事那还就算了，如果是坏事，那他一个鬼魂直接躲进画里了，屁事没有，麻烦还不是要自己收拾。

　　可事情已经到了这个地步，也不可能撒手不管，怎么也要看一个结果才行。

　　秦木也不再多说，就看着自己的鲜血一滴滴的从指尖滑落，并消失在蛋壳上。

　　时间在一点一滴的过去，秦木个文戈的目光一刻都不曾离开过那个金色的蛋。

　　足足滴了近两百滴鲜血，那颗蛋终于再次发生了变化，那刺目的金光瞬间消失，没有一点征兆，瞬息间就完全消失，就连蛋壳上的那些金色符文也再也没有出现，这一刻，这颗蛋才像是一颗再普通不过的蛋。

　　“这样就完了？”

　　文戈也有点傻眼，囔囔道：“也许是机会还不成熟！”

　　闻言，秦木顿时有种暴走的冲动，现在说时机不成熟，之前做什么去了，白白浪费自己两百滴鲜血。

　　可就在这时，那颗蛋上就突然传来‘咔嚓’一声脆响，声音很轻，却让秦木二人心中一震，目光齐刷刷的聚集在它身上。


第83章 霓裳

　　就在两人的注视下，这颗蛋上开始逐渐出现一道道裂纹，且是越来越多。

　　当蛋壳上完全被那些裂纹占满之后，那破裂的蛋壳就开始片片剥落，并最终露出一只黑色的小鸟。

　　这只小鸟只有拳头大小，全身的羽毛都是黑色，且湿漉漉的，但在它的额头却有一小撮红色的绒毛，鲜艳如火。

　　小家伙努力的抖了抖身体，颤颤巍巍的站起，并直接衔起一片蛋壳，嘴巴动了几下就将其完全吞尽，接着又衔起一块蛋壳，同样是完全吃下。

　　秦木和文戈是惊愕的看着这个小家伙，连大气都不敢喘，生怕惊动了这个小家伙。

　　而它也没有看秦木二人一眼，仿佛他们不存在，一片片的衔起自己的蛋壳并全部吃下。

　　当其将这些碎裂的蛋壳吃完之后，小家伙的身上就亮起了淡淡的光芒，忽明忽暗。

　　在秦木二人惊讶的注视下，小家伙那黑色的羽毛竟然逐渐变成了灰色，就连体型都大了一圈，看起来比之前强壮不少。

　　随后，这个小家伙才抬起头，眨巴眨巴几下那红色的眼睛，在文戈身上停留一下，就转到秦木身上。

　　小眼睛中先是露出一丝迷惑，但很快就变成惊喜，轻鸣一声，翅膀扇动一下，那小身体就瞬间消失，犹如一道灰色的惊鸿，在秦木还没有反应过来就直接落在他的肩膀上，并用小脑袋在秦木脸颊上不断磨蹭着，尽显依赖。

　　而秦木和文戈则是脸色微变，眼神中尽是震惊，只因这小家伙的速度太快了，简直比秦木现在的全速还要快。

　　但秦木还没有来得及说什么，就被心底的一个突如其来的声音，再次震撼了一把。

　　“妈妈……”这个声音有些断断续续，奶声奶气，就像是一个刚学会说话的婴儿，而且听声音更像是一个女孩。

　　秦木震惊一下，就顿时惊愕，而文戈则是在震惊之后，则是一脸的古怪之色，且最终变成的哈哈大笑。

　　秦木则是满头黑线，立刻低声斥道：“小声点，你想让他们都知道你的存在啊！”

　　文戈立刻噤声，但那模样分明是在强忍笑意。

　　秦木也不再搭理这家伙，将肩膀上的小家伙捧在手心，轻声道：“你能听懂我说什么吗？”

　　小家伙眨巴眨巴那双纯净无暇的眼睛，点点头，而在秦木心中却响起一句：“能听懂……”

　　“那就好……”

　　秦木顿时暗松一口气，脸上却挂着笑容，道：“我不是你妈妈。这样吧，你喊我哥哥就好！”

　　小家伙歪着脑袋想了想，但也没有想出个所以然，还是点点头道：“好吧，妈妈……”

　　“呃……叫哥哥！”

　　“哥哥……”

　　秦木这才暗松一口气，要是被人知道一个神秘的小鸟喊自己妈妈，那自己就等着被人嘲笑吧！

　　“你叫什么名字？”

　　“我也不知道……”

　　“那哥哥给你起个好听的名字……”

　　秦木感觉现在的自己就像是在哄一个婴儿，思索片刻，就说道：“那就叫红玉吧！”

　　可他的话刚出口，文戈就鄙视道：“俗……”

　　秦木狠狠的瞪了文戈一眼，只能再取一个名字：“红叶……”

　　“俗……”

　　“红英……”

　　“还俗……”

　　“红裳……”

　　“又俗……”

　　“红尘……”

　　“还是俗……”

　　秦木再也忍不住怒火，轻叱道：“有本事你来个好听的……”

　　文戈啧啧一笑：“来就来，你小子张口就不离红字，就不会换换，霓裳如何？”

　　“切，我以为你能取出多好的名字，还不是现成的词！”

　　“诶呦喂，现成的词也比你那红这红那要好，你看小家伙都点头了！”

　　秦木看了一眼手中的小家伙，只能无奈接受，道：“好吧，霓裳就霓裳吧！”

　　在秦木应下之后，小家伙就从秦木手中飞起，在空中转了几圈，并发出声声清脆的鸣叫，显得有些高兴。

　　可秦木却是双眼紧缩一下，或许是因为这个小家伙刚刚出生，还不知道怎么控制自己的气息，在她飞的时候，不经意流露的气势，竟然是货真价实的先天境，不比秦木差。

　　而就在这时，门外却突然传来云雅的声音：“秦木，你在干什么？”

　　闻言，文戈立刻消失不见，而后，秦木就将小家伙放在自己肩膀上，走出房间。

　　小家伙全身虽然是灰色，看上去不是很美丽，但也很是可爱。

　　当云雅看到这个小家伙之后，就惊咦道：“秦木，难道这就是刚才那个蛋，你把它孵化了？”

　　闻言，秦木顿时惊愕，黎清韵则是噗嗤一笑，咯咯笑了起来。

　　云雅也仿佛是明白自己用词不当，俏脸上闪过一丝尴尬，就将手伸到小家伙面前，笑道“让我看看……”

　　但小家伙却立刻飞起，落在秦木的另一个肩膀上，看样子是不愿意被人碰。

　　最终，秦木好说歹说才说动小家伙落在云雅的手上，却还是一副不大情愿的样子。

　　但云雅却没有丝毫的尴尬，反而很是兴奋，只因这个小家伙太有人性了，这对女性的杀伤力当然不小，就连黎清韵也最终加入进来，逗弄小家伙。

　　一段时间之后，云雅和黎清韵就去上班了，而秦木并没有和她们一起，他要在这里看着云峰，直至其安全突破为止，而且，自己消耗了那么多滴鲜血，也要好好休息一下才行。

　　秦木重新返回自己的房间，就开始打坐调息，并从丹田内的山水画中调出一些浓郁的元气，供自己炼化。

　　而让他没有想到的是，在那些元气溢出体外之后，那小家伙立刻露出惊喜之色，也在秦木肩膀上开始吸收这些浓郁的天地元气。

　　一人一鸟很快就进入忘我境界，专心修炼起来。

　　之后的三天，秦木和霓裳就一直呆在别墅里，除了晚上和云雅对练，和凌晨的时候去云雾山静修之外，剩下的时间他就会回到自己的房间修炼，并调动一些元气让霓裳借此修炼。

　　霓裳仿佛是很喜欢那种浓郁的天地元气，而且，这三天秦木所提供的浓郁元气，让她那黑色的羽毛也更加光泽，额头上的那撮红色的羽毛更加鲜艳。

　　而这三天的时间，霓裳和云雅也是打得火热，除了修炼的时候，几乎都是和云雅腻在一起。

　　不过，霓裳的个头不大，但胃口却不小，而且非常的挑剔，除了鲜花之外，她什么都不吃，仅仅半个小时，这座别墅花园中的所有鲜花就被洗劫一空。

　　这让晚上回来的云雅看的是又气又怒，可硬是拿这个小家伙没办法，的确是没什么办法，而且受到霓裳洗劫的地方可不止她这里一处，周围的几座别墅中的花园，也是没能逃过。

　　霓裳的速度很快，倒也没有让人发现，但是当那些别墅的主人回来，咒骂声就蔓延开来。

　　云雅几人只能装作没听见，而霓裳这个小家伙就更是直接将其无视，该干嘛干嘛！

　　秦木却更是无奈，别人不知道霓裳为什么只吃鲜花，但他却知道。

　　霓裳喜欢含有浓郁天地元气的东西，可在这个地方却几乎找不到那样的东西，而鲜花每天都在吸收阳光雨露，虽然也没有多少天地元气，但相对于其他东西来说还是相对纯净。

　　这还是秦木每天为其提供充足的天地元气的前提下，否则的话，霓裳还不知道会变成什么样。

　　按照霓裳额话说，她并不是不吃其他东西，但要有一个前提，那就是食物含有元气才行。

　　对此，秦木只能无奈苦笑，他上哪去找含有浓郁元气的食物。

　　好在霓裳也不需要时常进食，甚至她的进食只是一种象征而已。

　　让秦木暗松一口气的是，山水画中的天地元气好像是无穷无尽，不用担心枯竭，这才能保证霓裳的不断成长，否则，得到霓裳只会是害了她。

　　三天之后，云峰也成功突破后天巅峰，成为一名真正的先天境。

　　只是在他突破之后，就和秦木对战一场，结果还是完败。

　　又是一天的清晨，在云雾山巅，秦木、霓裳、云雅、云峰刚刚结束这个早晨的静修，还没有来得及下山，秦木的手机就突然响了。

　　秦木看了一眼来电显示，就挂断了电话，并对云雅说道：“你们先回去吧，我有点事要做！”

　　云雅点点头，也没有多问，就和云峰结伴离开。

　　之后，秦木才再次拨通那个电话，并简单的说了几句之后，就快速下山而去。

　　十几分钟之后，秦木就来到一条大路的路边，并直接走向停在路边的一辆轿车前，且干脆坐了进去。

　　轿车内已经有两个人，开车的正是上官鱼和副驾驶位上的东方雪。

　　当秦木进来之后，上官鱼就递给他一个公文袋，笑道：“这是我们为你选的第一个目标，目标的实力只有后天初期而已，根本没有任何难度！”

　　“怎么会是后天初期！”

　　难怪秦木皱眉，他之所以成为杀手，就是为了历练，而现在一个后天初期的家伙，有什么可历练的，简直是浪费感情。


第84章 修罗

　　上官鱼轻笑一声：“你现在刚成为杀手，等级为D，这是每一个新注册杀手的共同点，只有完成了一个C级悬赏，才能成为C级杀手，那时才能去接B级悬赏，以此类推！”

　　“你的意思是，杀手的等级只能接比自身高一级的悬赏，成功就进级！”

　　“对……你如果想要接S级悬赏，就必须先成为A级杀手才行，这对你来说也简单，就是先杀三个后天境的人而已，初期、中期到巅峰！”

　　秦木尽管无奈，可也只能点头，打开公文袋就大概看了一眼上官鱼提供的资料，尽管资料不多，但却已经将这个目标的为人说的清清楚楚。

　　“李刚……潞安县中一个黑社会的首领，黄赌毒无所不做，暴力收保护费，还因此出过人命，且不止一条！”

　　“这样的人难道就没有警察动他吗？”

　　“当然有，只是却没有证据！”东方雪淡淡地说道。

　　上官鱼轻笑一声：“这就是警察和杀手的区别，有时候警察虽然知道那些人犯了罪，但只要没有证据，就无能为力，而杀手不需要！”

　　“但前提这个杀手不会滥杀才行！”东方雪代表的可是公家，当然会反驳上官鱼的话。

　　上官鱼撇撇嘴，也没有说什么，但随之她就看到秦木肩膀的霓裳，惊疑道：“几天不见你怎么养起鸟来了！”

　　闻言，秦木还没有说什么，霓裳就像听懂了上官鱼的话，冷冷的瞥了她一眼，以此来表达自己的不满。

　　看到霓裳这人性化的表情，上官鱼和东方雪的眼神均是一亮，她们从秦木进车的时候，就已经发现了这只看似普通的小鸟，也就没有太过在意，却没有这小家伙如此通灵。

　　秦木轻笑一声：“她叫霓裳，是我的伙伴！”

　　“伙伴……”东方雪轻咦一声，她们还是第一次听到有人称自己的宠物为伙伴。

　　可她们并不知道，秦木也有些无奈，他总不能说霓裳是他妹妹吧，更不能说是宠物，否则，霓裳就给他没完。

　　上官鱼立刻伸出手，笑道：“小霓裳，让姐姐看看！”

　　霓裳则是直接掉船头，给她一个背影。

　　看到这一幕，东方雪忍不住莞尔一笑，而上官鱼则是略显尴尬，想自己堂堂的朱雀堂大小姐，竟然被一只鸟鄙视了。

　　秦木轻笑一声：“好了，我就先走了！”

　　“等等……”

　　上官鱼立刻拿出一个能遮住半边脸的鬼脸面具，递给秦木，道：“任务虽然简单，但以防万一还是做个掩饰较好，而且，我们帮你取了个代号——修罗！”

　　秦木接过面具，轻笑道：“这个代号不错，谢谢！”

　　在他下车的时候，又说道：“你们不要小看霓裳，她足以与先天一重的人媲美，而且，你们说的每句话，她都能听懂！”

　　直到秦木下车离去，东方雪和上官鱼还有些惊愕，与先天境媲美的小鸟，还能听懂自己的每句话，这也太不可思议了。

　　“真的假的啊！”上官鱼有些不信。

　　东方雪轻笑一声：“我相信秦木还不会说假话！”

　　“是不是真的，以后会知道！”

　　潞安县并不大却与燕京毗邻，相距也就是两百多里而已，仅用两个小时的时间，秦木就出现在潞安县城。

　　只是他来到这里的时候，天已经黑了，这也是他故意选择的时间。

　　与之前相比，他身上却多了一黑色背包，看上去他就像是一个大学生。

　　秦木并没有着急去寻找自己的目标，而是随意进了一家路边的大排档，并随意点了两个小菜。

　　这家大排档的老板是一对中年夫妇，还有一个十七八岁的女孩在忙里忙外招呼客人，看起来他们应该是一家人。

　　虽然大排档的东西都很普通，也没有几个桌椅，但生意还算不错，也有几个人在这里吃饭。

　　秦木一边品尝着简单的饭菜，心中却在暗自思索，尽管上官鱼已经将李刚的信息调查清楚了，但他还是要自己确定一下。

　　片刻之后，就在他沉思之际，就看到三个年轻人来到这家大排档前，每个人都是敞胸露怀，且每个人身上都有精致的纹身，一副吊儿郎当且嚣张的样子。

　　但大排档的老板一家，看到这三个青年之后，就是脸色骤变，不但是他们，就连周围的一些摊贩也是如此。

　　“三位，要吃点什么？”

　　其中一个黄头发的青年立刻说道：“我们的目的就不用多说了，你们这个月的费用该上交了！”

　　那中年男人立刻作揖道：“还请三位宽限几天，我这只是小本生意，现在拿不出这么多钱！”

　　“拿不出……这好办！”

　　随之，这三个青年就来到那几桌食客面前，并狠狠的敲了敲桌子，道：“你们都可以走了！”

　　那些人又怎么看不出来是怎么回事，纷纷留下一些饭前，就急忙离去。

　　“你们……”那十七八岁的女孩想要说什么，却被她母亲一把拉住。

　　而那三个青年则是毫不在意，将桌子上的钱收起，却发现还有一个人没有任何动静，于是他们就全部走到秦木面前。

　　“小子，你也可以走了！”

　　秦木抬头看了三人一眼，轻笑道：“我的饭还没有吃完，又怎么能走！”

　　“而且，你们又是做什么的，凭什么赶走这些客人！”

　　“诶呦喂，老子让你走，你就要走，就凭老子是虎头帮的人！”说着，这家伙还指了指胸口的那个虎头纹身。

　　秦木却神色不变，淡笑道：“那我多嘴问一句，你虎头帮的老大是李刚吗？”

　　“你小子还算有点见识，既然知道还不赶快滚！”

　　秦木点点头：“好了，我的话已经问完了，你们可以走了！”

　　“砰……”

　　那黄头发的青年猛地一拍桌子，狠声道：“小子，我看你是活的不耐烦了，信不信我们会让这条街上多出一具尸体！”

　　秦木站起身，从桌子上拿起一张纸巾，若无其事的擦了擦嘴，当其将餐巾纸丢下的时候，右手骤然而动，瞬间落在这个青年的脸上。

　　“啪……”一声清脆至极的响声传来，这个青年就直接被扇飞，在丈外坠落。

　　这个突然变化，让在场的所有人都瞬间呆住，就连旁边的一些摊位上的人也纷纷起身观看。

　　“妈的，给老子杀了他！”黄毛青年一手捂着肿起来的脸，狠狠地说道。

　　但剩下的那两个青年还没有反应过来，又是两声清脆至极的耳光，也纷纷被扇飞，坠落在黄毛青年身边。

　　“这……”众人惊呆。

　　秦木却随之从桌子上再次拿起一张餐巾纸，一边擦着手指，一边走到这三个青年面前，淡淡地说道：“把你们身上的钱全部拿出来，就可以滚了！”

　　“妈的……你不用张狂，老子保证你活不过今晚！”

　　他的话刚说完，秦木就一脚踩在他的右腿上，咔嚓一声，这人就立刻惨叫起来，那声音就像是杀猪一样，何等的惨烈。

　　“把你们身上的钱全部拿出来，同样的话，我不说第三遍！”

　　秦木的狠辣，让另外二人有些胆战心惊，急忙将自己身上的所有钱都掏了出来，并搀起那个被踩断腿的家伙，狼狈离去。

　　秦木蹲下身，将地上的钱一张张的捡起，这才走到那一家三口面前，只是这三人均是不由自主的后退一步，脸上尽是提防。

　　秦木轻笑一声，就将手中的钱放在他们身边的桌子上，道：“这是你们的……”

　　那中年人惊疑道：“小……小兄弟，你这是？”

　　秦木淡淡一笑：“你们放心，我没有其他意思，不过，我倒是有个问题想要问问你们！”

　　“请说……”

　　“这虎头帮在潞安县真的是无恶不作吗？”

　　“这……”中年人却犹豫了起来，他不知道秦木是什么人，又怎么能轻易说虎头帮的是非，万一秦木和他们是一伙的，那自己就完了。

　　而在这时，那女孩却说道：“对，潞安县谁不知道，他们什么事不做，逼良为娼，强征保护费，不服就打，曾经都有好几人是这样死的！”

　　“闭嘴……”

　　秦木明白中年人的担忧，不过，他现在已经得到了自己想要的，就没有必要再问下去了。

　　“谢谢……”

　　秦木回到自己的位置，将背包拿起，头也不回的离开。

　　当他的背影消失在茫茫夜色中后，一个声音却突然传来：“虎头帮再也不会出现在这里！”

　　这句话清晰的传进周围所有人的耳中，顿时引起众人的面面相觑，有些不明所以，但有的人则是露出了期待之色。

　　在潞安县城外有一座奢华的府院，占地足有数十亩，透过那铁栏栅不但能看到里面建筑的奢华，还能看到不少人在各处巡视。

　　在这座府院的大门口，还摆着一对石狮子，端是威风凛凛，更为这座府院增添一丝威严。

　　虽然这座府院门前的道路很是宽广，却几乎没有一个人从这里经过，显得有些冷清。

　　而就是在这个冷清的夜色中，一个身影却从夜幕中缓缓走来，并最终停在这座府院的门前。

　　这个人身材修长，一身随意的装束，还背着一个黑色的背包，在其肩膀上还有一个黑色的小鸟，而他的脸上却带着一张遮住半张脸的鬼脸面具，就像是从地狱中走出的修罗，有些狰狞可怖。


第85章 杀无赦

　　秦木在门前停下之后，就伸出右手按在那紧闭的铁大门上，手臂微微用力，那足有丈高的大门，就轰然倒下。

　　“是谁？”门口的动静，瞬间就将那些在院落中巡视的人吸引过来。

　　秦木只是冷冷的看了一眼那些快速奔来的人影，就扭头对肩膀上的霓裳说道：“杀无赦……”

　　霓裳轻鸣一声，红色的小眼睛中光芒闪烁，身体瞬间就从秦木肩膀上消失，由于现在正是夜晚，霓裳那黑色的外表就仿佛完全和黑夜融为一体。

　　而后，那些人就一个个的接连倒下，没有一点反抗，甚至他们都不知道自己被什么攻击，喉咙就被撕裂开来，鲜血喷涌。

　　秦木眼神冰冷，缓缓向前，从那些尸体上走过。

　　当他走到别墅门前的时候，院落中的所有人都已经完全倒下，再无一人生还。

　　而这时，从别墅中也冲出一些人，秦木却冷笑一声，身影瞬间而动，犹如一道幽灵从这些人中穿过。

　　转眼间，一切均已静止，这些人也纷纷倒地，鲜血在地面上缓缓流淌交织。

　　很快，秦木就来到二楼的一间卧室前，并直接将房门推开，就看到一个中年男子刚从床上起来，而床上还有两个赤身的女子，浑身都散发着慵懒娇媚的气息，诱人心弦。

　　看到秦木，那两个女子立刻尖叫一声，并抓起床单遮住自己的身体。

　　中年人则是急忙转身，厉声道：“你是谁？”

　　秦木缓缓走了进来，漠然道：“你就是李刚……”

　　“不是……”李刚眼珠一转就直接否认。

　　秦木却冷哼一声，转而对那两个女子说道：“马上滚！”

　　这两个女子哪还敢停留，直接裹着床单就跑了出去。

　　“你想怎样？”李刚脸上也露出了惊慌之色，他虽然是后天初期，但明显感觉到面前的这个人根本不是自己所能对付的。

　　“不想怎样？杀你而已！”话音落，秦木就的身影就突然出现在李刚面前，右手也轻飘飘的落在他身上。

　　那看似无力的一掌，看似没有任何气势的一掌，但李刚却全身猛地一颤，随之就是七窍流血，身体更像是一摊烂泥一般委顿倒地。

　　仅仅一掌，李刚的全身骨骼、内脏就完全碎裂，再无一点生还的机会。

　　“你们都是死不足惜！”

　　来之前秦木还只想杀了李刚而已，并没有想过去动其他人，但到了潞安县之后，虎头帮的人坏事做的太多了，这才让他忍不住将这座府院中的所有人都几乎杀光。

　　秦木看了一眼地上的尸体，就打开背包从中取出一个公文袋，并直接扔到尸体上。

　　随后，秦木右手抬起，五指快速颤动，地上的鲜血就仿佛被一股无形的力量吸扯，纷纷飘起，并急速落在墙上，转眼间，两个血红大字就清晰的呈现在面前——修罗。

　　当一切完成之后，秦木就转身离开，从始至终都没有动这里的任何东西。

　　这是一个血腥的夜晚，同样是一个寂静的夜晚，除了那两个被秦木放走的女子之外，再也没有人知道这里所发生的一切，而这件事，也将被那两个女子烂在肚子里。

　　此日清晨，一则火爆的消息，就如狂风一般传遍潞安县的大街小巷。

　　虎头帮帮主李刚，连带其属下五十多人，在其家中全部被杀，且看不出是什么凶器所致，只是在李刚的尸体上找到一个公文袋，里面全部是李刚的一些罪证，还有就是其卧室墙上的两个血红大字——修罗。

　　这个消息一出，有的人是冷漠以对，有的则是欢欣鼓舞，而街道上的大大小小的商家，纷纷敲锣打鼓放鞭炮的庆祝，那场景就像是过年一样。

　　而这里的警察则是开始四处调查，询问是不是有什么可疑的人进来这个县城。

　　尽管他们询问了一个个商家，但答案几乎都是一样：“不知道……”

　　甚至有的人在看到警察走来，就当先说道：“不用问我，我什么都不知道！”

　　而昨晚见过秦木的那些大排档的老板们，则是心中了然，但面对警察的询问，这些人的回答也是一样，也是不知道。

　　连续几天下来，虎头帮覆灭的轰动才算逐渐平息，而警察们还是一无所获，结果他们就对外宣称全力稽凶，暗地里则是直接放弃，反正他们本来也不大愿意。

　　“咯咯……没想到你竟然这么狠，五十多人全部都杀了！”

　　品茗居内，上官鱼、东方雪和秦木相对而坐，上官鱼那绝美的玉颜上尽是笑意，而东方雪的俏脸上则是疑惑。

　　“我本来也不想那样做，只是那些人都该死！”

　　“这也对，不然又怎么配得上修罗之名呢？”上官鱼到时无所谓。

　　东方雪则是担忧道：“秦木，你以后还是不要这么做的好，那些小喽喽惩罚一下就好了！”

　　“亲爱的小雪，你太善良了，那些人或许只是奉命行事，但他们完全可以选择另外一条路，而他们没有且为虎作伥，就有取死之道！”

　　“你没看虎头帮覆灭之后，整个潞安县城的人都在庆贺，这就说明秦木的做法是顺应民意！”

　　“我只是觉得秦木不应该做的这么绝！”

　　秦木轻笑一声：“放心吧，我下次会注意的！”

　　东方雪轻嗯一声，她其实也不怎么在意那些人的生死，只是为秦木的狠戾手段而担心，担心他误入歧途，从而变得嗜杀。

　　上官鱼则是嘿嘿一笑：“亲爱的小雪，你想管着秦木还有更好的办法，要不要听听？”

　　闻言，东方雪脸上还真的露出一丝意动，就连刚品一口茶的秦木也竖起了耳朵，他也想听听上官鱼能说出什么样的好办法。

　　“嫁给他，成为他老婆之后，你的话就是圣旨，他要是不听，就让他跪上三天三夜！”

　　“滚一边去……”东方雪俏脸微红，立刻轻叱。

　　秦木刚喝到嘴里的茶水，差一点当场喷出来，弄了半天上官鱼就说出这么一个破点子。

　　秦木立刻放下茶杯，道：“你们聊吧，我先回去了！”说完，就起身离开。

　　上官鱼扑哧一笑：“你先走吧，这一次的赏金回头我打你卡里，过几天我们再帮你物色下一个目标！”

　　“你们看着办吧！”秦木头也不回的离开。

　　东方雪看着那一脸笑意的上官鱼，冷哼一声：“你就自己喝吧，我也要回去了！”

　　“呦呦呦……你不会是想去追那小子，然后来个单独约会吧！”

　　“我掐死你这个死丫头！”

　　发生在潞安县内的事情，也很快就传到燕京城中的很多人耳中，同时也让很多人记住了修罗这两个字。

　　可这件事的风波还没有完全平息下来，在燕京城外的另外一个县城中，再次出现了修罗的踪迹，又是一个涉黑的帮派老大被杀，在其尸体上同样是留下了一个公文袋，和两个血红的大字——修罗。

　　虽然这一次死的人不如上一次，可也有好几个人一同死去，而且和虎头帮那次事件的手法相同，根本就查不出是什么凶器所致。

　　只是让众人没有想到的是，在这件事发生之后的第二天，在另外一个县城中，竟然也再次上演同样的事情，死者是一家公司的老板，同样在暗地里从事非法勾当。

　　短短十几天的时间，就在燕京城周边发生了三起杀戮，尽管这些死者都没有一个好人，可还是让燕京城的一些高官为之皱眉，毕竟这种事的反响不怎么好。

　　最终，经过一些人的决定，开始发布对这个修罗的通缉令，并下发到燕京城及其周边一些县市，只是这个通缉令的内容却有些简单。

　　“通缉修罗，凡是提供线索者，均能得到丰厚的奖励！”除此之外，就再也没有一点线索了。

　　不过，警察的姿态已经表示出来了，可那些乡民却又有多人在乎呢，他们才不管什么，他们只知道坏人遭到了惩罚，正是他们所愿。

　　而且这只知道一个名字，一听就是代号，其他的一概不知，就算想要去找也没地方找，再说他们也不想找。

　　就当众人以为这个修罗会再次作案的时候，却一连十几天都没有任何的动静，仿佛是这个修罗也知道现在风声紧，才偃旗息鼓。

　　秦木的确是发觉得自己这样做有些不大妥当，连续数次都在燕京城周围下手，且频率有些密集，这样以来想不引人注目都不可能，毕竟这种事情是见不得光的。

　　不但是他，就连上官鱼和东方雪也觉得有些不妥，在东方雪的要求下，上官鱼也只能暂停接发悬赏令。

　　这段时间天雅国际也几乎没有什么事，仿佛是因为马恒的死，让张俊和李龙兴再也没有什么动作。

　　而因为秦木在天雅国际搞出那一次事情之后，天雅国际的名声算是在燕京城内彻底打响了，这就让张俊的那家美体中心的生意少了很多，却还是有一些顾客。

　　但对于张俊那边的平静，云雅和天雅国际的那些高层可不会就此掉以轻心，他们都是做生意的，当然明白张俊和李龙兴是不会就此罢手，一定会找机会翻身。


第86章 百花园被毁

　　对于这些事情，秦木倒是不怎么关心，尽管他知道张俊是个祸患，可这也是生意上的竞争而已，哪怕对方的手段有些卑劣，可也没有其他什么伤天害理的事情，自己不可能动手杀人。

　　不过，秦木倒也不算清闲，每一天都穿梭在山河小区、天雅国际和百花园。

　　晚上他是云雅和云峰的陪练，白天有时会呆在天雅国际，有时会去百花园看看那些孩子，偶尔也会去赠他冰龙针的老中医哪里坐坐。

　　秦木每天都会来到百花园，为小红梳理一下身体，并看看她和其他孩子的修炼情况。

　　一个月的时间，小红的每一天都几乎放在了修炼上面，加上秦木每天都会为她梳理一下身体，这就让她的身体变得和正常孩子差不多，并开始练习百转千回。

　　或许是小红的成功，激起了其他孩子的好胜心，也都开始用心修炼，虽然这一个月的效果不是很明显，可也有两个孩子成功聚气。

　　而让秦木没有想到的是霓裳的变化，每一天她都要秦木为其提供浓郁的元气进行修炼，虽然她的境界没有太大的变化，可是体格却增大了一圈，双翅展开都有一尺多长。

　　只是这平静的日子最终还是被打破，又是一个凌晨四点的时刻，秦木和云雅、云峰刚刚结束一晚的对练，正准备赶往云雾山静修的时候，秦木的手机却突然响了。

　　秦木看了一眼来电，就露出一丝疑惑，接通之后就说道：“小玲，有什么事吗？”

　　可当他听到电话那头刘小玲焦急的声音之后，脸色顿时沉了下来。

　　“好了，我这就过去看看！”

　　“怎么了？是不是那些孩子发生了什么事？”看到秦木那有些阴沉的脸色，云雅姐弟都有些惊疑。

　　秦木点点头，道：“你们照常去云雾山，我去百花园去看看！”

　　“不行，我要去看看！”

　　云雅摇摇头，又道：“我是天雅国际的总裁，百花园出了事我不能不去！”

　　以她的聪慧，怎么可能想不到什么，如果百花园没有重要的事情，刘小玲是不可能给秦木打电话的。

　　云峰也点点头道：“我们一起去吧，修炼也不差这一天时间！”

　　“那好吧……”

　　随后，三人就快速离开了别墅，赶往百花园。

　　此时的百花园前，刘小玲和那些孩子全部站在那里，他们每个人的身上都有些凌乱，有的孩子脸上还尽是灰尘，很是狼狈。

　　而他们看着百花园内的狼藉情景，脸上尽是愤怒和无奈。

　　“百花园变成这样，我们怎么向他们交代啊！”刘奶奶有些欲哭无泪。

　　刘小玲搀扶着她，安慰道：“云姐不会怪我们的……”

　　“话是这样说，可我们受他们的大恩，现在却连一个地方都看不好……”

　　众人之间的气氛有些压抑，云雅和秦木对他们有恩，给她们找了这么一个安静的地方生活，他们心存感激，可面对这次事情，他们无能为力，就是这份无能为力和那份感激之心，让他们更加愧疚。

　　就在他们沉默之际，几声破空声同时传来，三道身影就出现在他们身后。

　　“云姐、秦大哥……”

　　看到刘小玲这些人的模样，秦木三人的脸色全部沉了下来，云雅凝声道：“发生了什么事？”

　　刘小玲急忙将事情的原委说了一遍，原来在半夜的时候，突然有一伙人来到了百花园，并强行冲了进去。

　　尽管刘小玲这些人努力阻拦，可对方的人数太多，他们这些人怎么可能阻拦的住，只能眼睁睁的看着那些人进入百花园内大肆破坏。

　　短短十几分钟的时间，偌大的百花园，就完全变了样子，所有的东西和花株尽遭毁坏。

　　而后这些人也没有留下一句话，就全部离去。

　　听完这些话，云雅姐弟的脸色甭提多难看了，而秦木的目光却在刘小玲这些人身上扫过，淡淡一笑：“你们都没事吧？”

　　“我们都没事，只是百花园……”

　　“人没事就好，百花园被毁还可以重建，你们不用放在心上！”

　　“可是……”

　　小红却突然来到秦木面前，道：“秦大哥，对不起，是我们没用……”

　　秦木摸了摸小红的头发，轻笑道：“你们还小，不用想太多，你们没事就比什么都好！”

　　“如果你们真的觉得对不起我，那就好好修炼才是，而不是在这件事上纠缠不放！”

　　“我们会的……”

　　秦木笑了笑，扭头对云雅说道：“你和这些孩子先进去吧，看看他们的东西有什么损坏，天亮让人来换！”

　　云雅点点头，就和刘小玲还有这些孩子回屋去了，转眼间，百花园门口就只剩下秦木和云峰二人。

　　“别让我知道是谁做的……”云峰狠狠地说道。

　　秦木冷笑一声：“数十人一起出动，且如此有效率，明显是黑社会所为！”

　　“我们和黑社会并没有什么纠葛，他们能这样做，一定是受人之托！”

　　云峰眼中冷光闪烁：“张俊……”

　　“除了他们，还真的找不出什么人如此针对天雅国际，不过，我们没有证据！”

　　“管他什么狗屁证据，杀了他们也没有人知道是谁做的！”

　　秦木却摇摇头，道：“对付那样的人，还不需要动杀手，暂时不用管他们，不过，他们的这次动手，倒也是提醒了我们！”

　　“随着天雅国际的不断壮大，我们的人手却太少了，根本就是顾此失彼！”

　　云峰也很是无奈，道：“那怎么办？天雅国际中除了我们三个之外，其他都是普通人，根本就无法应付这样的事情！”

　　“这的确是个难题，就算现在去找人，也只能找到一些普通人，即使能培养，可那就需要大量的时间！”

　　这样的问题，对于秦木和云峰来说的确是一个老大难，他们都是独来独往惯了，虽然有些朋友，但也只是朋友而已，根本没有自己的势力，现在想要找些有实力的人，根本不可能。

　　秦木沉思了片刻，才说道：“这件事我来想办法，天亮之后，你就找些人将这里的东西清理一下！”

　　“那张俊和李龙兴呢？”

　　“暂时不用管，既然他们和云雅是商业上的竞争，那就以商人的手段对付他们就行了！”

　　“那好吧……”云峰虽然觉得有点憋屈，可也没有质疑秦木的话。

　　之后，秦木就拨通了一个电话，电话一接通，他还没有说话，电话那头就传来女子的咒骂声：“该死的秦木，大半夜你不睡觉也别来扰我清梦！”

　　“上官学姐，我有事请你帮忙？”

　　上官鱼本来被人从睡梦中惊醒，的确很不爽，可听到秦木的话，却立刻激起了她的好奇心。

　　“你堂堂的秦大神医，哪里需要小女子帮忙？”

　　秦木笑了笑道：“你应该知道云雅在郊区刚建了一处百花园吧？”

　　“当然知道……”和秦木合作的她，加上她的身份又怎么会对秦木身边的人和事情不了解呢。

　　“刚刚百花园被一伙人袭击，东西尽数被毁，我想请你查查是不是你朱雀堂的人做的！”

　　闻言，上官鱼顿时发出一声轻咦，她现在和秦木是合作关系，她可不希望自己属下的人和秦木发生什么矛盾。

　　“没问题，天亮之后，我会给你一个答复！”

　　“谢谢……”

　　秦木挂了电话之后，却看到云峰一脸的不敢置信。

　　“秦木，你什么时候和上官鱼的关系这么好了，她一向都不把男人放在眼里，现在你竟然让她调查自己的人，而且她还答应了！”

　　“有嘛？我怎么不觉得……”

　　秦木的确没有觉得上官鱼像云峰说的那样，不然当初也不会伙同东方雪三女，从自己这里诈走一个法术了。

　　秦木话锋一转，道：“云峰，你顺便报一下警吧，明面上还是让警察处理一下的较好！”

　　“我知道了……”云峰也知道报警也没有什么用，但这个形式还是要走一下的。

　　之后秦木和云峰就回到孩子们的住处，并将他们这里遭到损坏的东西全部清理了一遍。

　　天亮之后，秦木就接到了上官鱼的电话，证明这件事并不是朱雀堂的人所为。

　　听到上官鱼的话，秦木轻嗯一声，随之神色就是一动，道：“上官学姐，我还有个事情想要请你帮忙？”

　　“说吧……”

　　“我想从你朱雀堂中借点人！”

　　上官鱼竟然连想都没想，就随意地说道：“说吧，借多少？”

　　“不用太多，几十个就行，但有一个要求，就是他们的实力都要是后天境，也不用都是后天巅峰，后天中期就行了！”

　　上官鱼那边顿时沉默了一下，随之就咒骂道：“你这个混蛋小子，你以为后天境的人是大白菜啊，后天中期就行，亏你说的出来，本小姐上哪给你找这么多人去！”

　　秦木苦笑一声：“你朱雀堂不是华北地区的最大黑帮吗？找几十个后天中期的人还不是很简单的事情！”

　　“你说的轻松，朱雀堂是能一下子找出这么多后天境的人，但都给你了，我朱雀堂的事情谁还来做！”


第87章 上官云博

　　秦木惊愕一下，最终只能苦笑，他倒是忘了这茬了，后天中期的人就算在朱雀堂也是一方小头目，一下子调过来这么多，的确能对朱雀堂造成很大的影响。

　　“那后天初期的也行！”

　　“没有……你要普通人，我给你几十个！”上官鱼没好气地说道。

　　秦木突然一笑，道：“你难道就不想暗中拥有一支只属于自己的力量？”

　　闻言，上官鱼顿时轻咦一声：“你这话是什么意思？”

　　“我知道你是朱雀堂的大小姐，也知道你属下人多势众，即使那些人都忠于你朱雀堂，可真正忠于你的人又有多少！”

　　“少废话，说正题……”

　　“那好，我想你应该拥有一支只属于自己的力量，独立于朱雀堂之外，到时，即使你在朱雀堂遇到什么事情，也有一条后路！”

　　上官鱼沉默一下，却突然嗤笑一声：“我在朱雀堂能出什么事？”

　　“就算你在朱雀堂不会有什么事，可你不觉得有一股只属于自己的力量，会更加稳妥吗？”

　　“你的话是不错，可我不可能一下子给你那么多后天境的人，而且，即使我真的有这个能力，你认为后天境的人对我能起到多大的作用？”

　　“可如果我能让他们全部变成先天境呢？”

　　电话那头的上官鱼顿时沉默下来，而秦木也没有催促，只是静静的听着电话，等待对方的回答。

　　足足片刻，上官鱼才说道：“这件事我先考虑一下，下午我们见面再说！”

　　“没问题……”

　　秦木挂了电话，脸上就露出一丝笑容，他相信上官鱼一定会心动，并且一定会这样做，目前就是不知道她借来的人会是什么实力。

　　对于这一点，秦木并不是很在意，实力是可以培养的，自己也有那样的能力，只要他们对上官鱼忠心，那自己只要和上官鱼维持好关系，以自己为纽带，那云雅和上官鱼就能形成一种联盟，相互依存。

　　此时的上官鱼正在一处古朴典雅的别墅中用餐，而偌大的客厅内却只有三个人，除了她之外，就只有一个须发皆白却精神矍铄的老人，还有一个是下人打扮的五旬中年人。

　　当上官鱼放下电话，那老人就笑道：“小鱼儿，你什么时候开始和男生电话联系起来了？”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“爷爷，还不是我和你说过的那个秦木！”

　　“这小子也不知道发什么神经，竟然开口向我借几十个后天中期的人！”

　　老人呵呵一笑：“你把刚才的话仔细和爷爷说一遍！”

　　上官鱼轻咦一声，道：“爷爷，你怎么对这些感兴趣了！”

　　“爷爷是对秦木感兴趣，而且，你们的谈话，我也听到一些，或许爷爷能帮你出个主意！”

　　“那好吧！”

　　上官鱼就一五一十的将刚才的对话说了一遍，她并不期望老人能为她出什么注意，谁让他是朱雀堂主，他是有能力也有权利从朱雀堂中抽出数十个后天中期的人，但那样对朱雀堂的影响就比较大，他不可能为了自己而影响朱雀堂的大局。

　　听完上官鱼的诉说，老人才含笑点点头，道：“小鱼儿你下午要和秦木见面？”

　　“对……”

　　“那就带爷爷一起去吧，我也想看看这个人！”

　　整整一个上午，云雅都在处理百花园的事情，可事情还没有解决，张燕那边又传来一个坏消息。

　　以前和天雅国际合作的鲜花供应商，竟然全部放弃了与天雅国际的合作，不再供应鲜花。

　　百花浴现在可是天雅国际的一项招牌，而少了鲜花的供应，那百花浴就算彻底断绝。这对天雅国际来说绝对是一个大的打击。

　　“看来真的是有黑社会的势力插手其中了！”在秦木听到这个消息之后，立刻就明白这种事只有黑社会的插足才能让那些供货商终止合作。

　　“那怎么办？我们刚刚开了几家分店，现在要是断了鲜花供应，那我们的损失可就大了！”云雅的俏脸上尽是忧虑。

　　秦木却是一笑：“我给你的那两种药的效果怎么样？”

　　“反响倒是不错，可你也知道对于吃药，人们心里一直都有些抵触，而且还不如百花浴的立竿见影，在反响方面就略差！”

　　“这样啊……那你就先从远一点的地方进货吧，虽然成本高了点，暂时也能应付！”

　　“也只能这样了，看来还是要有自己的鲜花培育基地才行啊！”

　　“放心吧，同样的事情是不会有第二次的，百花园不但不会就此湮灭，只会越来越多！”

　　安慰完云雅，秦木心中却在暗自思索，能够在一夜之间，将那些散落在各个城市的鲜花供应商尽数放弃与天雅国际的合作，这可不是一般的小帮会所能做到的。

　　在整个华北地区，有这样能耐的帮会，就只有朱雀堂和黑龙帮，这样一来，在排除朱雀堂之后，就只有黑龙帮了。

　　“看来是要确定一下才行了！”秦木低囔一句，眼神却有些冷漠。

　　他本不想和这样的黑社会有什么瓜葛，而现在对方却主动找上门来，那自己不能没有一点表示。

　　下午三点，秦木应约来到品茗居，可当他来到那间经常与上官鱼、东方雪见面的包间后，却看到两个陌生人。

　　一个须发皆白的老人正悠闲的坐在那里品茶，在其身后还站着一个五旬左右的中年男子，看起来很是普通。

　　另外一个就是上官鱼，她坐在桌子的另外一边，只是与老人的悠闲相比，她就显得有些无所事事，左手托着香腮，右手食指在桌子上一下一下的敲着。

　　当看到秦木进来，上官鱼只是扭头看了他一眼，懒洋洋地说道：“你小子什么时候能准时一点！”

　　“实在抱歉……”

　　随之，秦木的目光就停在那个老人身上，道：“这两位是……”

　　他的神色虽然很是淡然，可心中却是暗暗震惊，因为这两个人全部是先天境，且全部在先天一重之上，尤其是这个老人竟然是先天大圆满。

　　“这是我爷爷，还有连伯……”

　　闻言，秦木双眼一缩，上官鱼的爷爷，那不就是朱雀堂的堂主。

　　“晚辈秦木见过两位前辈！”

　　闻言，上官云博放下手中的茶杯，呵呵一笑道：“小伙子不用客气，我们两个不请自来，希望不会打扰你们！”

　　“前辈说笑了……”

　　秦木在上官云博的对面座下，笑道：“前辈前来，想必上官学姐已经把那件事告诉前辈了吧？”

　　上官鱼撇撇嘴，并没有多说什么。

　　上官云博呵呵一笑：“小鱼儿的确把那件事告诉我了，所以，我就想看看是什么人能说出那样的话？”

　　“那对晚辈的建议，前辈有什么看法？”

　　上官云博深深的看了一眼秦木，如果是其他年轻人，在第一次见到自己，并知道自己的身份之后，多少都会有些慌乱和紧张，可眼前的这个青年没有。

　　“你的想法的确很大胆，可我想知道你凭什么这么说，小鱼儿是我的孙女，是我朱雀堂的掌上明珠，整个朱雀堂都会忠于她，你说的话不就是多此一举吗？”

　　秦木却淡淡一笑：“前辈说的很对，但这是有一个前提，那就是前辈是朱雀堂主！”

　　“晚辈有一句失礼的话，还望前辈不要见怪！”

　　“哦……说说看！”

　　秦木点点头，神色突然变得有些郑重，道：“朱雀堂的情况我是一无所知，但任何大势力都绝不是铁板一块，多多少少都会有一些别有用心的人存在！”

　　“现在看起来平静，那是因为前辈还在朱雀堂坐镇，假如有天前辈不在了，那谁又能保证上官学姐就能掌控整个朱雀堂，又怎么保证那时的她就是安全的？”

　　闻言，上官鱼顿时不乐意了，佯怒道：“秦木，你小子是怎么说话的？”

　　“小鱼儿……”上官云博摆摆手。

　　随之，他就轻笑道：“你说的是有几分道理，可即使老夫不在了，即使朱雀堂内有一些别有用心的人存在，但还是有忠于小鱼儿的人存在，小鱼儿有他们的帮助，也不是不可能平安掌控朱雀堂！”

　　秦木却淡淡一笑道：“前辈掌控朱雀堂这么多年，又岂会没有一些忠心之人，可是这些人全部都在明处，也就是说那些别有用心的人对这些人的存在完全是了若指掌，那样的话，他们还敢动手，就说明他们完全有能力应付，也就是说，那些别有用心的人不动手则以，动手就会完胜！”

　　闻言，上官云博和身后的那个中年人的眼神全部紧缩了一下，但随之，上官云博就哈哈一笑：“你的心思的确很敏锐，竟然能想到这些！”

　　秦木微微一笑：“这些其实并没有什么，任何一个势力都会有这样的事情发生，只不过有的是发生了，有的则是被扼杀在摇篮之中，这就取决于决策者的眼光了！”

　　听到这话，上官云博却似笑非笑地说道：“即使真的如你所说，那我就可以暗中为小鱼儿打造一支只忠于她的力量，根本不需要你！”


第88章 十二生肖

　　秦木却神色不变，淡淡地说道：“那是当然，由您亲自去做的话，当然没问题，但能否不被外人知晓，那就另论了！”

　　“而且，晚辈有能力让那些人变得更强！”秦木再说这句话的时候，显得很是自信，或者是豪气干云。

　　上官云博深深的看了秦木一眼，随之就淡淡一笑，道：“即使你说的这些都是真的，可我如何能相信那些人交给你之后，以后会真的忠于小鱼儿呢？”

　　这才是最主要的问题，就算朱雀堂给了秦木需要的人，可谁又能保证他们跟着秦木之后，还会忠于上官鱼，谁又能保证在上官鱼有危险的时候，秦木会挺身而出，如果连这一点都不能保证，那秦木说的这些就根本没有任何意义。

　　就连上官鱼和连伯也是眼含深意的看着秦木，尤其是上官鱼，她现在是和秦木的关系不错，但这只是合作关系，以后会怎么谁又能说的了，自己现在帮助秦木，可如果以后两人分道扬镳，甚至是反目成仇，那今天帮助秦木就是害自己了。

　　秦木沉思一下，就笑道：“您应该相信学姐的眼光，也应该相信您自己的眼光！”

　　上官云博呵呵一笑：“你的确不一般，也难怪小鱼儿和小雪这两个眼高于顶的丫头，能同时和你成为朋友！”

　　“不过，我们的眼光如何是另外一回事，你尽管口口声声在说这些都是为了小鱼儿，但你也需要那些人以解燃眉之急吧！”

　　秦木点点头：“对……”

　　“我可以答应你的要求，但你也要答应我一个要求才行！”

　　“前辈请说？”

　　“你要永远负责小鱼儿的安全！”

　　闻言，上官鱼眸中瞬间闪过一道异色，随之就佯怒道：“爷爷，您说什么呢？”

　　秦木却是眉头一皱，道：“难道前辈也要晚辈忠于上官学姐？”

　　如果这样，他宁愿放弃对朱雀堂的求助，他不会忠于任何人，他可以为了朋友不顾一切，但那只是朋友，而不是什么主仆。

　　“呵呵……你不要误会，我说的意思是你要在小鱼儿有难之际无条件出手相助，保护她的安全，至于你们个人之间的关系，你们自己看着办就好，我还不会过问！”

　　闻言，上官鱼却暗松一口气，她可不希望因为这件事，而影响她和秦木的关系。

　　秦木沉吟一下，才说道：“即使没有前辈的这个要求，上官学姐有事情，晚辈也会出手帮忙！”

　　“那就好，希望你能记住你今天的话！”

　　“晚辈还不会说话不算！”

　　上官云博含笑点点头，道：“两天后，小鱼儿会再和你联系，不过，我给你的人不会太多，也不可能全部是后天中期，甚至还有普通人，毕竟抽出那么多的后天中期动静太大！”

　　“并且，我也想看看你是怎样让那些人变强的？”

　　“没问题……”随后，秦木就告辞离开。

　　在秦木离开之后，上官云博才呵呵一笑：“连胜，你怎么看？”

　　连伯也是一笑：“他能在这么短的时间里，就在燕京城里挣下如此名声，的确很不凡，难怪小姐能看上他了！”

　　闻言，上官鱼俏脸莫名一红，轻啐道：“连伯，您说什么呢，谁看上这小子了？”

　　上官云博轻笑一声：“他是很不错，这说的不只是他的实力，还有他的处事能力，不能眼光独到，更是果敢胆大，如果换作他人，即使和小鱼儿的关系不错，也绝不会和老夫讨价还价！”

　　上官鱼嘴角微翘，略显骄傲地说道：“那是当然，要不然本小姐怎么可能会与他合作！”

　　这一天晚上，秦木并没有回山河小区，而是去了百花园，他并不是为了看守百花园防止再次被人破坏，而是帮助那些孩子们。

　　百花园前的那座两层小楼虽然很是安静，但在二楼的一个房间里却还是灯火通明，房间虽然并不大，但现在却有十三个人。

　　除了秦木之外，刘奶奶和去上学的刘小玲都不在这里，而那十二个孩子则全部在此，且全部是在地上盘膝而坐，闭目不语。

　　此时，秦木正在一个十岁左右的小女孩背后，双掌紧贴其背心，浓郁的天地元气围绕两人，仿佛置身在云雾之中。

　　为了让身边有可用之人，秦木现在也顾不上让这些孩子们一点点的修炼了，只能辛苦一下为他们聚气。

　　尽管辛苦，尽管消耗甚大，但他必须让这些孩子们拥有一些防身之力，尽管他们的年龄还小，可只要他们全部进入后天初期，并学会一些武功的话，那对付一些普通人还是没有什么问题的。

　　秦木一边为这些孩子们聚气，一边也在从山水画中抽取一些元气，供自己炼化。

　　即使如此，秦木也用了整整一夜，才将这十二个孩子全部推至后天初期，当他停下的时候，脸色还是煞白。

　　之后，这些孩子们就全部离开了房间，开始在外面练习武功，而秦木则是一个人在房间内静修。

　　直到下午，秦木才走出房间，并在这些孩子们的面前演练了好几种武学，让他们自己选择喜欢的，只有这样才能让他们更加的投入练习之中。

　　实际上，即使他不这样做，这些孩子还会用心，就是因为百花园被袭事件。

　　这些孩子尽管年龄很小，但他们的遭遇让他们比同龄孩子更加懂事，更加知道知恩图报。

　　秦木为他们付出了这么多，他们就要用更大的努力来回报。

　　在秦木为他们聚气成功的第二天，秦木再一次来到百花园，教导他们修行的时候，却发现这十二个孩子的右臂上均多了一个图案，竟然是十二生肖。

　　“你们弄这个做什么？”秦木看着这些孩子手臂上图案，觉得有些可笑，因为这些不是什么纹身，而是纹身贴，虽然色彩艳丽，栩栩如生，但用不了几天就会完全掉干净。

　　手臂上贴着卯兔图案的小红上前说道：“我们虽然都有自己的名字，但没有真正的姓名，而且为了方便秦大哥记住，我们就想出了这个办法！”

　　“从今天起，我们十二个人，就是秦大哥的十二生肖守护者，至死不悔！”

　　“你们这些傻孩子，你们只要平平安安的长大成人就对得起我了，没必要弄这些！”

　　“不……我们是认真的，尽管我们年龄还小，但我们还是知道你对我们的好，为此，我们做什么都是甘愿！”

　　那十一个孩子也齐齐上前，并成一列，齐声道：“我十二生肖，只为守护秦木，至死不悔！”

　　看着这些孩子那青涩脸上的坚定之色，秦木莫名的感到眼睛发酸，不由的看向坐在门前的刘奶奶，笑道：“奶奶，你也任由这些孩子胡来？”

　　刘奶奶却笑了笑，道：“他们做的对，做人就要知恩图报，而且，我也相信他们跟着你，未来会更好，我又怎么能够反对！”

　　“秦木啊……你就接受吧！”

　　看着那一双双希夷而又坚定的眼神，秦木有些沉默，他不想给这些孩子任何的心理负担，也不希望他们真的能帮自己什么，只要他们平平安安的长大成人就好。

　　沉默片刻，秦木才深吸一口气，道：“那好，从今天起你们就是我秦木的十二生肖守护者，但你们想要配得上这样的称号，就要更加努力的修行，否则我会让你们解散！”

　　“绝不辜负秦大哥的期望……”

　　在之后的每一天，这十二个孩子就会在天还没有亮，就一同来到百花园后面的那座山峰上，打坐静修。

　　而后就会在那座小楼前面，各自练习，各自对练，尽管动作生涩，但他们的神情却诉说着他们的认真和执着。

　　十二生肖，十二个暗夜幽灵，十二个只属于秦木一个人的力量终于成一雏形，未来的他们终将成为隐藏在秦木身后的恐怖存在，震慑诸天。

　　在燕京城的郊外，有一处占地数百亩的废弃厂区，其中的很多地方都已经损毁，只留下随处对方的杂物，和满地的杂草。

　　不过，在这个废弃厂区中，还有一座三层高的楼房，只是所有的门窗都已经损坏，只留下一个建筑架子罢了。

　　在其旁边还有一个长圆筒状厂房，倒还是完好，只是大门紧闭，且早已布满了锈迹，一看就知道这里很久没有人来过了。

　　就是这样一个早已破败的地方，今天却开始有人陆续进来，有男有女，全部都是二十岁出头的年轻人，且全部是独自一人前来。

　　尽管这些人来到的时间有些差别，但也不会相差太多，并全部进入这个厂房之中，再也没有出来。

　　而在这个厂房内，足足近三百人，行色各异，有男有女，有的看起来凶神恶煞，有的吊儿郎当，有的千娇百媚，有的冷若冰霜。

　　这些人三五成群，聚集在一起有说有笑，相互调侃，有的独自呆在一个角落，不言不语。

　　“喂……你们怎么也来了？”

　　“我也想问你怎么来了？”

　　“本来我接到堂主的通知，让我一个人来这个地方，不要让任何人知道，可没有想到会有这么多人！”

　　“我也是……本来还以为堂主有什么特殊任务交代我，没想到……”一个人摇头感叹，显得有些失望。


第89章 杀气之考验

　　“你想的还真美，就你不过是一个普通人，连后天境都不是，堂主就算有什么特殊任务也轮不到你！”

　　“轮到你了？你也不过是后天初期而已，同样不够看！”

　　这些人虽然都是朱雀堂的人，但都不在一个地方共事，有的相对熟识，有的则是根本就不认识。

　　就在这个厂房内都充斥着各种喧闹声时，厂房的大门再次被打开，并缓缓露出一个绝美的倩影，正是上官鱼。

　　此时上官鱼的装束，是红色T恤和蓝色泛白牛仔裤，虽然牛仔裤的膝盖部位还有两处破洞，但这一身装束还是将她那凹凸有致的玲珑身姿完美的勾勒出来。

　　“大小姐……”

　　看到上官鱼出现，众人顿时安静下来，并纷纷开口招呼。

　　上官鱼含笑点点头，道：“想必你们很好奇我为什么把你们叫到这里来吧？”

　　闻言，人群中立刻走出一个二十岁左右的女子，面容娇美，和上官鱼的发色一样，都是酒红色，但她的是长发，正是秦木的同班同学赵红璐。

　　“小姐，你让我们来？”

　　上官鱼轻笑一声：“红璐，你们先不用着急，等那个人来到之后，你们就会知道了！”

　　众人虽然更加惊疑，可也没有人再问什么，既然连上官鱼都出现了，那他们还怕等一会儿吗！

　　这一等又是半个小时，虽然上官鱼的俏脸上始终挂着笑意，但心中却在暗暗咒骂。

　　“这混蛋，就没有一次准时的！”

　　最终在她一遍又一遍的咒骂中，秦木终于出现了。

　　看着出现的秦木，人群中顿时传说两个惊讶的声音。

　　“是你……”

　　秦木顺着声音看去，就看到两个熟人，一个是赵红璐，还有一个就是曾经和属下袭击自己的虎哥。

　　“原来是你们！”

　　赵红璐上前一步，道：“你来这里做什么？”

　　上官鱼摆摆手，道：“是我让他来的，他要从你们之中挑出一些人，以作他用！”

　　“小姐，我们不明白！”

　　“等一会我会向你们解释，现在就由秦木挑人！”

　　随之，上官鱼就看向秦木，似笑非笑地说道：“你想从这些人之中挑出令你满意的人，恐怕也不容易吧！”

　　秦木对这些人一点都不了解，而且，他们之中虽然有一些修行之人，但最强的也就是后天中期，且屈指可数，大部分都是普通人而已，想要从这样一群人之中挑出令自己满意的人，的确很难，甚至即使挑出来的人是不是真的就能令自己满意，还是一个未知数。

　　“看来这是你故意的了？”

　　上官鱼轻笑道：“那是当然，这次事情对他们来说是一次考验，对你同样是如此，如果你连这一点都做不到的话，那你说的那些，我就不能不再重新考虑一下了！”

　　秦木却是一笑：“放心吧，早晚你会明白选择我，是你一生最正确的决定！”

　　上官鱼的晶莹玉颜上莫名闪过一道红晕，轻哼一声也没有说什么，但她越来越觉得这家伙说话有些不经大脑。

　　秦木上前几步，目光在众人身上一一扫过之后，才朗声说道：“或许你们不认识我，或许你们以为我是拿着鸡毛当令箭，或许你们心里对我很是不屑！”

　　“因为你们认为自己是朱雀堂的人，你们是中国最大黑帮洪门的人，你们是华北地区最大黑帮朱雀堂的人，你们是朱雀堂大小姐上官鱼信赖的人，但是……”

　　秦木的话声一顿，神色也骤然转冷，道：“但是你们在我眼里什么都不是，最多就是一团扶不上墙的烂泥！”

　　“秦木，你……”

　　“混蛋，你以为自己是谁？”

　　“混蛋，要不是大小姐在此，老子就将你打的你妈都认不出来！”

　　秦木的一番话，让在场的众人全部大怒，不管是男人还是女人，不管是凶神恶煞的人，还是冷若冰霜的人，现在他们的眼神都是一个样，那就是愤怒。

　　如果眼神能够杀死人，那秦木早就死了千百次。

　　秦木却冷冷一笑：“你们很愤怒吗？是不是都想揍我一顿，甚至是杀了我呢？”

　　赵红璐冷哼一声，道：“秦木，不要仗着你的实力强，就能肆意贬低我们这些人，我们虽然不是什么好人，但也不会任人欺辱！”

　　“是吗？你们的血性是不错，但这并不能说明什么，想要证明自己，那就先通过我的考验再说！”

　　赵红璐却冷笑道：“我们是应大小姐的吩咐而来，不是要听你的废话，更不是要参加你的什么考验！”

　　“小姐，实在是对不起，红璐不想看到这个人，就先告辞了！”说完，她就向外走去。

　　上官鱼却点点头，并没有说什么，而她的目光却看向了秦木，并露出似笑非笑的神色，她刚才也对秦木的话感到不爽，现在就要看看他怎么来收拾这个烂摊子。

　　当赵红璐和秦木擦身而过之后，秦木却突然说道：“赵红璐，你是害怕了吗？”

　　赵红璐脚下一顿，头也不回地说道：“我承认自己的实力不如你，但你还不配让我害怕！”

　　秦木却不以为意的一笑：“你们能否通过我的考验还未可知，如果不能，就算你们不走，我也会赶你们走，就算你们的大小姐为你们求情也没用！”

　　闻言，众人脸上那还没有平息的愤怒再次被点燃，赵红璐直接转身，狠狠地说道：“你以为你是谁！”

　　“我是秦木……你们是不是害怕只有用行动来证明，当然你们要走，我也不会拦着，我最多就是对上官鱼说句，你的人不过如此！”

　　“你……”

　　赵红璐狠狠的看了一眼秦木，道：“我倒要看看你有什么能耐！”说完，就走了回来。

　　上官鱼的美眸也狠狠的瞄了一眼秦木，暗道：“混小子，你给本小姐等着！”

　　这些人也都没有人再离开，只是他们的神情却布满了讥嘲和愤怒。

　　秦木却仿佛没有看到他们的表情，淡淡地说道：“你们不服气也罢，愤怒也罢，能通过我的考验再说吧！”

　　“少废话……”

　　秦木轻笑一声，道：“你们准备好了吗？”

　　“早就准备好了，你有什么能耐尽管使出来吧！”

　　“那就好……”

　　秦木的目光又在众人脸上扫过一遍，就突然闭上了双眼，随后，他身上的气息就缓缓消失，仿佛他本人正在一点点的消失不见。

　　看到秦木的情况，赵红璐那些人都有些不明所以，而上官鱼则是双眼紧缩一下，她可是从秦木身上看到过一次这样的情况。

　　“这小子到底想做什么，竟然要用天人合一！”

　　就在众人惊疑的目光中，秦木身上的气息在完全消失的刹那间，他的双眼就猛地张开，而其身上也猛地爆发一股强大的气息——杀气。

　　“杀……”

　　秦木的一声轻喝，他身上的杀气就再次暴涨，整个厂房的空气都瞬间变得冰冷，犹如进入了三九寒冬。

　　而在赵红璐这些人的眼中，在秦木身上出现杀气的时候，他们眼中的世界就变了，秦木消失，取而代之的是一个战场，一个千军万马在相互厮杀的沙场。

　　战马的嘶鸣，兵器的金铁交鸣，战士的怒吼和战意，交织成一个杀气沸腾的沙场。

　　别说是一个初次见到战场的人，就算是经历过战火洗礼的人，在置身于血肉横飞的战场上时，也会胆战心惊，也会本能的产生畏惧之心。

　　赵红璐这些人尽管是黑社会中人，打架斗殴的事情，或许他们都做过，可真正的战场，是那千军万马的震天怒吼，是血肉横飞的血腥，他们何曾见过。

　　尤其是他们所看到的血腥战场，是那些战士、战马蜂拥而来，咆哮着杀向他们。

　　他们只是二十岁左右的年轻人，还有像是赵红璐这样的大学生，他们何曾见过千军万马冲锋的场面，尤其是面前的千军万马所冲锋的目标是自己。

　　所以在他们看到这幅画面的一瞬间，这些人就不由自主的转身就逃，这是本能反应，可让她们想不到的是这个战场画面竟然只有一瞬间，就完全消失不见。

　　所有的一切都已经消失，出现的那样突然，消失的又是那样的突兀。

　　秦木身上的杀气完全消失殆尽，并恢复原来的样子，他那略带疲惫的眼神，在众人身上扫过，就转而对上官鱼说道：“让那些后退的人回去吧！”

　　闻言，上官鱼这才将目光转到赵红璐那些人身上，还真的如秦木所说，几乎大部分的人都已经不在原来对的位置，但还是有一些人停在原地，即使这样他们也是一脸的震惊，脸上更是浮现了冷汗。

　　上官鱼虽然不知道具体发生了什么，但还是说道：“离开原来位置的人都先回去吧！”

　　那些人明显还是没有从刚才的震惊中清醒过来，听到上官鱼的话之后，他们硬是愣了好一会儿，才面面相觑的离开。

　　看着那一个个离开之人脸上的无奈，秦木突然开口道：“你们不用觉得失落，不管你们是否通过了这个考验，你们都是上官鱼所信任的人，我为刚才说过的那些话向你们道歉！”

　　这些人只是冷冷的看了他一眼，并没有说什么，只是他们曾经的愤怒淡化了许多。


第90章 黑龙帮的邀请

　　当那些人全部离开之后，场中的人几乎少了一大半，剩下的人就只有区区三十三个人，而赵红璐和虎哥就在其中。

　　这三十三人之中，就只有他们两个是后天中期，还有四五个后天初期的年轻人，其余的竟然全部是普通人，而且足有十一个女孩。

　　秦木看了这些人一眼，淡淡一笑：“你们很不错！”

　　赵红璐这些人还没有来得及说话，厂房的大门就突然被打开，两个人一前一后的走了进来，正是上官云博和连胜。

　　“堂主……”赵红璐这些人的神色一正，齐声开口。

　　上官云博呵呵一笑，却对秦木说道：“你的考验还真的特别，而且只有你才能做到这一点！”

　　“当初小鱼儿和我说你拥有天人合一的时候，我还不相信，现在看来你真的不简单！”

　　“让前辈见笑了！”

　　上官云博轻笑一声：“还是由我来说让你们来的目的吧！”

　　“你们都是老夫信任的人，正是因为如此，老夫才会让秦木来考验你们一下，并给你们一个特殊的任务！”

　　听到这话，赵红璐这三十三人的神色顿时一凝，就连身体都挺得笔直，足见他们对上官云博的敬重。

　　“不管你们现在是后天境的高手，还是没有进入后天境的普通人，但你们都很年轻，未来的路还是不可限量，更重要的是你们对朱雀堂一片忠心，这一点老夫从未怀疑，这也是老夫让你们来的原因！”

　　“堂主，您有什么任务尽管说，我们即使赴汤蹈火也在所不辞！”

　　上官云博的目光在这些人身上扫过，正色道：“老夫想让你们脱离朱雀堂！”

　　话音出，众人皆惊。

　　“堂主，您……”

　　上官云博却摆摆手，道：“小鱼儿是老夫的孙女，老夫也一直都把她视作掌中宝，在老夫眼中没有什么比她的安全更重要！”

　　“但老夫已经是入暮之年，不可能保护她一辈子，而在朱雀堂中也有一些别有用心的人存在，老夫担心在百年之后，他们会对小鱼儿不利！”

　　听到这话，赵红璐这些人的神色顿时一动，仿佛是明白了一些。

　　“所以，老夫才会暗中将你们聚集在这里，为的就是让你们成为暗中保护小鱼儿的一股力量！”

　　虎哥朗声道：“堂主，保护大小姐，我们绝无二话，但也没有必要脱离朱雀堂……”

　　“不……你们的任务要完全处于黑暗之中，不能让我们这些人之外的任何人知晓，如果你们还留在朱雀堂，当事情发生之时，你们也会成为对方铲除的目标！”

　　“脱离朱雀堂也是为了让你们更好的修炼，当然这所谓的脱离只是在外人看来，你们接受这个任务开始，你们不再忠于朱雀堂，而是小鱼儿！”

　　“可为什么是他……”赵红璐说着，还冷冷的看了一眼秦木。

　　“因为他能让你们变得更强……”

　　上官云博话锋一转，又道：“老夫的话已经很明白了，如果你们愿意，就可以留下，不愿意的老夫也不会勉强，只是希望这里的事情，你们不要向任何人说就行了！”

　　“我等愿意……”三十三人没有一人犹豫，回答全部是掷地有声。

　　“多谢……”

　　这时，秦木才突然开口道：“你们既然留下，那么以后你们的所有事都要听我的安排！”

　　赵红璐冷哼一声：“只要是关于修炼的事情，我们会照做！”

　　这句话的意思很是明显，那就是关于修炼的事情他们照做，但除此之外的任何事情就不好说了。

　　对此，上官云博、连胜和上官鱼都明白，但他们也没有多说，如果秦木连他们都驯服不了，那也就没有继续下去的必要了。

　　秦木也不在意，道：“那你们就将自己的情况整理一下交给我，尤其是你们的特长一定要清楚！”

　　“这里是一个荒废的厂区，那就不能让人知道你们时常出入这个地方，不管你们用什么办法！”

　　“明天的这个时间，你们在这里汇合，现在可以回去了！”

　　赵红璐这三十三人在和上官云博和上官鱼招呼之后，就全部离开，却没有一个人和秦木说一句话。

　　直至这些人全部离开，上官鱼才轻笑道：“看来他们对你很有成见呐，你想完全掌控他们恐怕不是一件容易的事啊！”

　　“为了给你打造一支强悍的队伍，我也只能辛苦一下了！”

　　闻言，上官鱼却大翻白眼，没好气地说道：“得了吧，这也是为了你自己吧！”

　　“那是一样，我的还不是你的……”

　　闻言，上官云博和连胜均是一笑，上官鱼则是俏脸一红，佯怒道：“你小子会不会说话！”

　　“哪里不对吗？”秦木显得有些无辜，他的确没有觉得自己哪里说得不对。

　　“这个白痴……”

　　上官鱼嘟囔一声，就话锋一转，道：“你刚才用天人合一怎么就一下子排除那么多人？只剩下三十三人是不是少了点？”

　　她是看到了秦木使用天人合一，可却并没有感觉到其他的不对，那强大的杀气，她根本就没有一点感觉。

　　秦木淡淡一笑：“人不在多而在精，我用天人合一营造一种千军万马冲锋的战场，在任何人看到那样的场面都会本能的产生一丝畏惧，所以才会有那么多人被淘汰，而剩下的三十三人则是意志力很强，这才是我最需要的！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“他们的实力不同，恐怕不能一同训练吧！”

　　“放心吧，我会在最短的时间内，让他们全部进入后天巅峰，那时才是他们真正修炼的开始！”

　　这句话让上官云博三人全部露出了惊异之色，上官鱼更是好奇地问道：“说说看！”

　　“保密……”

　　“你……”

　　片刻之后，秦木也独自一人离开了这个废弃的厂区，并直接返回了天雅国际。

　　只是当他走进云雅的办公室时，却看到云雅、云峰、张燕和黎清韵四人都在这里，且每个人的脸上都带着淡淡的忧愁。

　　“你们这是怎么了？”

　　云雅苦笑一声，就将桌子上的一个红色请柬递给了秦木，道：“你看看就知道了！”

　　请柬外面并没有写什么，但打开之后，里面却写着让云雅去黑色星辰赴约，落款是刘明昭，在请柬的右下角还有一份黑龙图案。

　　“这黑色星辰是什么地方？刘明昭又是谁？”秦木有些不解，这张请柬并没有什么不对，就是一张很普通的请柬。

　　云峰冷笑一声：道：“黑色星辰是一家夜总会，是属于黑龙帮的产业，而这个刘明昭就是黑龙帮的少当家，刘枫的大哥！”

　　“据说这个刘明昭的实力在先天二重，这还是以前的消息，现在还不知道呢！”

　　闻言，秦木顿时恍然，难怪云雅几人的脸色会这么难看，黑龙帮少当家的邀请，真是去也不是，不去也不是。

　　云雅苦笑道：“我和这个刘明昭根本就不认识，他怎么会莫名其妙的邀请我，而且还是去黑色星辰那样的地方，恐怕没有善意！”

　　“可我是做生意的，如果不去的话，那就得罪了黑龙帮，后果对我天雅国际会很不利！”

　　这也难怪，做生意的人恐怕没有人愿意和黑龙帮这样的帮会发生矛盾。

　　秦木却是一笑：“他既然邀请我们，我们当然要赴约了，而且，我本来就想找他们谈谈了！”

　　“这样吧，晚上我陪你走一趟！”

　　云雅嫣然一笑：“那好吧……”

　　“我也要去看看……”尽管有秦木跟着，云峰比较放心，但他好歹也是先天一重的人，还是能帮上不少忙的，至少也能增加一点威慑力。

　　张燕却眉头一皱，道：“秦木，哪里毕竟是黑龙帮的地盘，你们这样去会不会自投罗网啊！”

　　秦木却是一笑：“放心吧，他们最好只是谈事情，如果要动手的话，我也不介意让黑色星辰在燕京城中消失！”

　　语气很淡，但却充满了霸道和自信。

　　“对……就是这样，我们人虽少，可也不是好欺负的！”云雅美眸一亮，并狠狠的握了握拳头，显得有些兴奋。

　　张燕和黎清韵对视一眼，尽显无奈，她们忽然发现有秦木在，云雅也变得不再那么冷静，恍如一个被带坏的孩子。

　　“你们还有事吗？”

　　听到秦木的话，云雅四人均是一愣：“怎么了？”

　　“没事，就去修炼吧！”

　　“云雅、云峰打坐，清韵和张燕还是去锻炼，之后我再为你们梳理身体！”

　　“好吧……”

　　四人的回答都有些无奈，这秦木简直就不能看到他们闲着，可他们也知道反抗是没用的，只会让自己更惨而已。

　　整整一个下午，云雅姐弟就在办公室内打坐调息，而张燕和黎清韵就在旁边的练功房中死命的锻炼身体，没办法，谁让秦木在一旁看着呢。

　　只是她们二人累的躺在地上不愿意起身，秦木才开始在二女身上施针，为她们梳理经脉和气血。

　　而二女虽然感觉现在的情况有些不妥，可那疲惫的身体让她们都懒得去动，就这样躺在地上，眼睁睁的看着秦木蹲在她们身边施针。

　　短短半个小时，秦木才将二女身上的银针取下，而二女却感觉银针离开身体，却仿佛带走了自己的疲惫，变得更有精神了。


第91章 黑色星辰

　　黑色星辰坐落在燕京城西的一条不大不小的街道上，这里虽然不是高等商业区，但也是商家林立，尤其是夜晚，这一带更是很多人流连忘返的地方。

　　夜晚，走在这条街道上，随处可见各种各样的年轻人，打扮怪异青年，衣着暴露的女孩，踏着凌乱的步伐，伴随着肆意的笑声，交织成一副纸醉金迷的荒诞画面。

　　黑色星辰是这条街上最大的夜总会，在这里有昏暗并闪烁着七彩的灯光，有劲爆的音乐，有疯狂摇摆的男女，在这里能看到十几岁的少男少女，也能看到刚走出校门的大学生，能看到职场的白领，更是不乏富家公子和小姐。

　　在这里能看到放浪形骸的男女，也能看到风度翩翩，温婉贤淑的男女，在这里每时每刻都在上演着陌生男女的搭讪和调笑。

　　就在这样一个混乱嘈杂的地方，突然走进来了三个人，两个十八九岁的青年，还有一个二十岁出头的女子。

　　女子一身白色运动装，黑色的长发自然的垂于双肩，即使不施粉黛，那张由黛眉、明眸、琼鼻，红唇所组成的完美玉颜依旧是如此的风华绝代，其双手自然的插在裤兜里，显得很是随意，只是那双动人的美眸却流露着拒人于千里之外的冷光，犹如一个高高在上的女王。

　　在其身后两侧的青年，身高均在一米八出头，同样是一身随意的装束，T恤加运动裤，同样俊逸不凡的模样，却流露着不同的表情，一个冷漠不屑，一个却略显好奇的左右环顾。

　　“这就是夜总会？”秦木的声音有些惊疑。

　　闻言，云峰顿时不屑一笑：“表面是看不出有什么，不过，等你来过几次就明白了，有机会我带你来见识见识！”

　　他的话刚落，云雅就回头瞪了他一眼，轻叱道：“你敢带秦木来这里，看我不扒了你的皮！”

　　“呃……”云峰暗暗抹了一把冷汗，本来自己也没有其他的意思，却忘了云雅还在这里了。

　　云峰转而又看向秦木，道：“秦木，你要随意来这种地方，我给你没完，听到没有！”

　　秦木也没有想到云雅会这么认真，但随之就是一笑：“我本来就不喜欢嘈杂的地方！”

　　看到云雅那微松的神色，云峰却暗暗撇嘴：“这都没过门呢，都管的这么严，要是过门了还得了！”

　　不过，他也只是心中想想算了，要是真敢说出来，云雅绝对会立刻发飙。

　　云雅看了一眼周围，眉头紧蹙，道：“我最讨厌这样的地方，也不知道这些女孩为什么就不能洁身自好！”

　　云峰无奈的耸耸肩，他知道云雅对自己的要求一向很严格，可这种想法也有些偏激，或许来这种地方的人没几个好人，但也不代表就一个没有。

　　就在这时，一个走路摇摇晃晃的青年却突然来到云雅面前，调笑道：“美女，来陪哥喝两杯！”说着，就伸出手欲要搂住云雅的玉肩。

　　云雅是什么人，本来就对眼前的景象很是厌恶，现在竟然有人要调戏自己，这简直就是往火头上上撞。

　　云雅眸中冷光闪过，右手就瞬间而动，刹那间，就落在这个青年的脸上，啪的一声脆响，青年就直接被扇飞出去，并砸碎一张圆桌。

　　这个突然变化，瞬间让整个大厅内的嘈杂声音都平静了不少，甚至连舞池中那些扭动身体的男女都有很多停了下来。

　　所有人的目光都不由自主的停在那个被扇飞的青年身上，并在瞬间就转到云雅身上，并全部露出一丝惊艳之色，可很快，这些人的表情就变得有些幸灾乐祸。

　　短暂的沉默之后，就有一些青年男女围了上来，且每个人手中都拿着家伙，什么钢管、砍刀、凳子、酒瓶，应有尽有。

　　而那个被扇飞的青年也已经爬起来，并挤开众人来到云雅面前，骂道：“臭娘们，你知道老子是谁吗？信不信老子砍死你们！”

　　“识相的你今晚陪老子乐呵乐呵，如果老子高兴，还能放你们一马，不然的话，就把你们剁碎丢进江里喂鱼！”

　　他的话刚落地，云雅就再次而动，又是一个响亮的巴掌落在青年的脸上，且同样将其扇飞，并砸倒其身后的几个人。

　　“砍死他们……”

　　“找死……”

　　那些人刚动，但云峰的速度更快，瞬间就出现在一个青年面前，并一脚踹在其胸口，连带他身后的人全部被踹翻，并在刹那间就转到另外一边，同样以迅雷不及掩耳之势将那些人通通踹翻在地。

　　转眼间，这十几个男女都还没有碰到云雅，就全部被云峰打到，且发出声声痛哼。

　　“不堪一击……”云峰冷冷的扫视他们一眼，尽显不屑。

　　秦木觉得有些可笑，这些人青年男女虽然人数较多，但全部是普通人，别说是云峰，就算是云雅出手都有些欺负人。

　　场中一片安静，那劲爆的音乐不知什么时候已经停止，所有人都站在一旁不敢置信的看着眼前的一切。

　　就在这时，从二楼却出现一个二十多岁的青年，冷声道：“几位这是什么意思，难道是存心来捣乱的吗？”

　　那个被云雅两次扇飞的青年立刻从地上爬起，道：“强哥，他们在我黑龙帮的地面上捣乱，一定不能放过！”

　　“后天巅峰……”

　　云峰暗暗冷笑，随之就从口袋里拿出一个红色请柬，并直接甩向二楼的那个强哥，红色请柬在空中划出一道红色惊虹，且发出刺耳的呼啸声，瞬间就出现在强哥面前。

　　强哥也急忙出手，并直接将请柬抓住，但随之他就感受到一股巨力袭来，身体不由自主的后退几步。

　　强哥脸色一变，但还是打开请柬一看，随之其双眼就紧缩一下，道：“原来你们是少当家的客人，只是你们这样也太失礼了吧？”

　　“失礼？”

　　云雅冷冷的扫视场中一眼，道：“这就是你黑龙帮的待客之道？”

　　那些被云雅姐弟痛揍一顿的人，脸色变了又变，尽管他们看出来云雅三人根本不是黑龙帮少当家的朋友，可毕竟是他请过来的，这样的人岂是自己这些小喽喽所能招惹的，挨打也只能自认倒霉。

　　“怎么？客人已经来了，东道主是不是也该现身了？”

　　这时，在三楼的楼梯口就走出一个青年，轻笑道：“云总如此赏光，我们已经恭候多时了！”

　　“刘枫……”

　　刘枫的目光在云峰和云雅身上扫过之后，就停到秦木身上，双眼不由的紧缩一下，但随之就笑道：“原来秦大神医也来了，真是让我这里蓬荜生辉啊！”

　　秦木淡淡一笑：“秦木不请自来，还望少当家不要见怪才是！”

　　“哪里，秦大神医驾临是我等的荣幸！”

　　“三位这边请……”

　　云雅当先而行，云峰和秦木就在其身后，宛如两个保镖一样。

　　直至秦木三人在刘枫的引领下消失在三楼的楼梯口后，下面的众人才纷纷议论起来。

　　“秦大神医，难道就是不久前在天雅国际会诊的那个年轻的神医？”

　　“看样子是了，那个女子不用说就是天雅国际的总裁云雅了！”

　　“你们说着黑龙帮的少当家请他们来做什么？”

　　“那谁知道……”

　　“你们说是不是黑龙帮的少当家有什么恶疾，这才将秦大神医请来治病呢？”

　　有人立刻是大翻白眼，道：“你傻啊，没听刚才他说自己是不请自来吗！”

　　在刘枫的引领下，秦木三人就来到一个包厢前，房门敞开，房间内只有一个圆桌，在圆桌的一边已经有两个人青年就坐，在他们身后还站着四个黑衣人，尽管装束不尽相同，但还是能看出他们是保镖。

　　秦木眼神不由的一动，这两个就坐的青年，均是二十五六岁的样子，但其中一个则是货真价实的先天二重，而另外一个则是更强。

　　不过，更让秦木惊疑的是，站在他们身后的那四人之中的两个，是他见过一面的人，就是当初在火车上那四个日本忍者中的两个。

　　在秦木看到他们的时候，那二人也看到了秦木，眼神都不由的紧缩一下，但也仅此而已，并没有任何的表示。

　　那两个青年而是同时起身，其中一个个子稍高的青年郎笑道：“云总和秦大神医双双莅临，刘某真是受宠若惊啊！”

　　云雅淡淡一笑：“少当家有请，小女子岂敢不来！”

　　刘明昭指了身边的那个青年，道：“这位是日升集团总裁田中次郎！”

　　闻言，云雅神色微动，轻笑道：“见过田中总裁！”

　　田中次郎身高不足一米八，但也是俊朗不凡，尤其是他的脸上挂着淡淡的笑容，就像是儒雅的书生。

　　“鄙人仰慕云总已久，今日终于得见，倍感欣喜！”

　　“总裁说笑了！”

　　“云总请坐……”

　　与刘明昭和田中次郎相对的地方的确有一个座位，可也只有那么一个，显然是为云雅准备的，却没有云峰和秦木的份。

　　看到云雅皱眉，刘明昭才歉意一笑，道：“弟弟，找人搬过来两张椅子！”

　　“好……”

　　秦木却摆摆手，道：“不用麻烦了，我们现在只是云总的保镖，站着就好！”

　　“既然这样，那我们就开始谈正事吧！”


第92章 谈判崩裂

　　云雅和对方相继落座之后，云雅就开门见山地说道：“少当家请云雅前来，有什么事尽管说吧！”

　　刘明昭轻笑一声，道：“在下请云总前来，是为了与天雅国际合作！”

　　“合作？怎么一个合作法？”

　　刘明昭指了一下田中次郎，道：“我黑龙帮和日升集团欲要联合参股天雅国际！”

　　闻言，云雅神色微冷，想都没想就说道：“实在对不起，天雅国际不是股份制，也从来没有这个打算，云雅只能说声抱歉了！”

　　刘明昭淡淡一笑，道：“云总先不用着急拒绝，如果天雅国际与我们合作，那今后天雅国际的生意将不会再有任何麻烦，包括现在的麻烦也将迎刃而解！”

　　“我不大明白少当家的意思！”

　　“我可是听说云总现在的麻烦不少，如果与我黑龙帮合作，这些麻烦都将不是什么问题！”

　　“少当家对我天雅国际的事情很清楚啊！”

　　“那是当然，我们要合作的对象，怎么能不了解一下呢！”

　　云雅暗暗冷笑，以她的聪慧从对方的这两句话就能明白，百花园被袭击和那些鲜花供应商毁约，全部都和黑龙帮有关。

　　尽管心里已经明白，她也不可能做出与对方合作的事情来，那不是合作，而是引狼入室。

　　“实在抱歉，天雅国际的麻烦我们会解决的，就不用少当家操心了，如果没有其他的事情，云雅就先失陪了！”说完，云雅起身欲要离开。

　　而在这时，田中次郎却突然开口道：“云总的能力我们是不会怀疑的，不过，一个公司和一个人是不同的，一个人可以不在乎什么，都能活的很好，但一个公司要是那个环节被堵死，你这个公司就很难生存下去！”

　　云雅那已经转过的娇躯一顿，而她的脸上却已经布满了寒霜，可她还没有说什么，秦木就缓缓上前一步，拍了一下她的肩膀，目光却看向刘明昭和田中次郎，轻笑道：“天雅国际的事情就不劳二位挂心了，不管是什么样的麻烦，只要我还在，那都将不是什么麻烦！”

　　听到秦木的话，刘明昭和田中次郎的眼神均是一动，但随之田中次郎就轻笑道：“有些事情可不是一个人所能顾得上来的，而且，中国有句古话，木秀于林风必摧之！”

　　听到这隐藏威胁的话，秦木却淡淡一笑：“我中华的千年古训，当然有其道理所在，不过，只要那棵树够强，足以抵挡风雨侵袭！”

　　“哦……你认为那棵树够强吗？”

　　“我想是的，至少到目前为止，还没有什么风能摧倒这棵树，未来也不会有！”

　　“你好像对此很自信？”

　　“我从未怀疑过！”

　　田中次郎和秦木的目光在空中交锋，无声无息，却又锋芒毕露。

　　刘明昭的眼神闪烁一下，就轻笑一声，道：“秦木，有些事情还是留点余地比较好，不然，谁也不知道以后会发生什么？”

　　秦木却淡淡一笑：“不管以后会发生什么，只要我还在，那都不算什么！”

　　“假如某一天你不在了呢！”

　　秦木深深的看了刘明昭二人一眼，突然笑道：“在与不在是取决于我，不是他人！”

　　这二人也看了秦木片刻之后，刘明昭才轻叹道：“本以为能与云总合作愉快，现在看来，是没有这个机会了，既然如此，我们也不强求，只希望天雅国际能度过这次难关，不再发生像百花园那样的事情！”

　　“鲜花只有经历了风雨，才能开出最绚烂的花，百花园或许还会经历很多磨难，但它并不会消失，只会越来越多！”

　　“哦……那我们就拭目以待吧！”

　　“你们会看到百花盛开的那一天！”

　　秦木笑了笑：“既然二位没有什么事了，那我们就告辞了！”

　　也不管对方是否点头，秦木三人就转身离开。

　　直至秦木三人离开，刘枫看了一眼神色冰冷的刘明昭和田中次郎，道：“我们就这样让他们离开？”

　　刘明昭摇摇头，道：“如果只是云雅姐弟根本不算什么，但这个秦木不简单！”

　　“他当然不简单！”

　　一个声音突然响起，包厢的房门就被打开，随之走进来一个二十岁出头的青年，竟是伊藤俊。

　　看到伊藤俊，房间内的所有人都没有意外，而他也只是对田中次郎和刘明昭微微的点点头，道：“今天即使你们对他们出手，也最多留下云雅和云峰，但也会彻底激怒秦木，那时的他将比现在更加恐怖！”

　　田中次郎眼神一动，道：“伊藤君，你对他好像很了解？”

　　“了解谈不上，但我对他的实力还是有些了解！”

　　伊藤俊话音一顿，反问道：“田中君，以你先天三重的实力有把握杀死一个拥有天人合一的先天一重吗？”

　　“天人合一？”

　　听到这四个字，房间内的所有人都是脸色骤变，他们都是修行之人，又怎么会不知道这四个字所代表的意义，那代表的不是实力，而是境界修为，而是心境的修为，代表的是无限的潜力。

　　“你的意思是？”

　　伊藤俊淡淡一笑：“他在后天巅峰的时候，就已经进入了天人合一，现在就更不用说，或许那种状态他维持不了多久，但足以让他从你们手中脱身而出！”

　　“他现在有云雅这个牵绊，还不会有什么，但如果云雅不在了，秦木变成一个人，那他将毫无顾忌，这样的敌人才是最可怕的！”

　　“我的建议就是在除去秦木之前，还是不要动云雅的好！”

　　伊藤俊也不等对方说什么，就转身离开，但他在走到门口的时候却停了下来，头也不回地说道：“作为朋友我的话言尽于此，至于你们要怎么做，还要由你们自己决定！”

　　刘明昭在伊藤俊离开之后，才对田中次郎说道：“田中君，你怎么看？”

　　田中次郎沉吟一下才说道：“他的话应该没错，不过，我反而想要见识一下那天人合一是什么样的了！”

　　秦木三人走出黑色星辰之后，秦木就对云雅说道：“你们先去天雅国际，我去一趟百花园！”

　　云雅神色一动，道：“你以为他们今天晚上会动手？”

　　“他们肯定会动手给我们一个警告，最有可能的地方就是天雅国际，而百花园虽然没有什么了，但也不能不防！”

　　云雅和云峰也没有多说，就快速离去。

　　秦木回头看了一眼黑色星辰，冷笑道：“我现在虽然还惹不起你们，但也不是没有一点还手之力！”

　　“霓裳……”

　　随着秦木的一声低吟，一道黑色流光瞬间从路旁的一座高楼上激射而来，并瞬间落在他的肩膀上。

　　“哥……干脆我们大闹他们一番得了！”

　　秦木笑了笑，道：“暂时还不用，你也去天雅国际看着，这样我比较放心！”

　　“哥……你好歹也是一个修行之人，为什么还要和云雅弄一个什么公司，能有什么用，还尽是负担，自由自在多好！”

　　“你这丫头就别抱怨了，有负担也是一种修行，就看你怎么对待了！”

　　“哦……对了，如果真的有人来闹事，你可别下杀手，不然天雅国际也难以置身事外！”

　　“切……”霓裳在秦木心里鄙视一番之后，也快速赶往天雅国际。

　　云雅和云峰只用了十几分钟就回到了天雅国际，并没有看到什么不对劲的事情，一切都很安静。

　　两人均是暗松一口气，这座大楼可是他们的大本营，要是这里出现什么问题，那想要重建就不是这么简单的事情了。

　　可就在两人来到天雅国际门前，保安刚刚为他们打开大门的时候，就听到身后传来刺耳的刹车声。

　　云雅二人回头看去，就看到数辆面包车停在了路边，并从中下来一个个身影，手中均拿着家伙。

　　为首的四个人全部带着面具，根本就看不到他们的样子，一行人浩浩荡荡的来到天雅国际门前。

　　云峰和云雅的脸色却有些凝重，那些小喽喽他们不在乎，可是这四个戴面具的人却不简单，两个先天一重，两个后天巅峰，足足比自己多出一倍。

　　云雅冷笑一声：“你们的速度还真快啊！”

　　她没有问对方是谁，是何来意，因为她已经心里有数。

　　“我们也没有想到你们这么快就回来了，不过，你们做出的错误决定，就要为此付出代价！”说话的是一个后天巅峰的人，声音有些沙哑，不知道是他原本的声音，还是故意为之。

　　云峰立刻上前一步，冷笑道：“是不是错误的选择，我不知道，但想要我们付出代价，就看你们有没有这个能耐了！”

　　“那我就让你们见识一下！”

　　“动手！”

　　话音落，那两个先天境的人就瞬间而动，一个冲向云峰，一个冲向云雅。

　　云峰冷哼一声：“你们的对手是我！”

　　云峰犹如一道幽灵一般，瞬间就出现在一人面前，五指成爪瞬间抓向他的面门。

　　那人想都没想就挥拳抵挡，但云峰的手掌就像是拥有自己的生命一样，瞬息间就绕过这人的拳头，抓向其手腕。


第93章 战先天二重

　　这人双眼一缩，手臂立刻回缩，并抬起一脚踹向云峰下腹。

　　云峰的另一只手也瞬间拍出，直接落在这人的小腿上，一声轻爆响起，两人双双后退。

　　不过，云峰后退的速度更快，并直接来到另外一人的面前，且毫不犹豫的出手。

　　云峰是先天一重没有错，可这些天以来，每天都是在与秦木对战，且被虐的遍体鳞伤，一次次的对战，一次次的全力发挥，即使不能提升他的境界，但他的战斗能力却是提升太多。

　　而且，云雅只是后天境，而且修行不久，岂会是先天高手的对手，所以他必须要将这两个人拦下才行。

　　短短的瞬间交手，那两个先天境的人也明白，单打独斗他们拿不下云峰，只能联手。

　　看到云峰一个人将两个先天境的高手缠住，那两个后天巅峰的人也不再犹豫，同时出手，攻向云雅。

　　“你们还真以为我是好欺负的了！”云雅冷笑一声，娇躯瞬间而动，转眼间就在那两人周围划出一道道残影，正是百转千回。

　　或许云雅修行的时间并不长，但这并不是说她只是一个空有后天巅峰境界的花架子，一个多月被秦木的揍了一遍又一遍，就算是一个普通人也知道怎么打架了。

　　甚至在百转千回的修炼上，云雅比云峰还要强，就是因为秦木的特别照顾，还有她的悟性，不然，秦木又怎么会说她的修行速度超过云峰，这就是她的资质，被秦木强行逼出来的天赋。

　　云雅一出手，就将这两个后天巅峰的人困住，难以脱身。

　　这两个后天巅峰的人背背相对，不管云雅从哪个方向攻来，都能被其挡下，双方看似是云雅占据上风，但想要真正的分出胜负，恐怕也不是那么容易的事情。

　　但天雅国际就只有云雅姐弟二人，而对方除了这四个高手之外，还有数十个普通人，他们却是没有人阻拦。

　　“上啊兄弟们，把这个地方砸了！”

　　这些人全部都兴奋起来，他们本来就是黑社会，最爱的就是这种事情，岂能会犹豫。

　　由于云峰和云雅的战场都在大门口，这些人当然不想被波及，那就只有砸大门两侧的落地窗。

　　看着这数十人，天雅国际的那几个保安也无可奈何，他们也是普通人，甚至都不如这些黑社会的人，加上对方人多势众，自己上去根本就是找死，只能报警。

　　云雅姐弟二人也露出了焦急之色，如果天雅国际被砸，那最近几天就别想做生意了，甚至有了这一次，就会有下一次，这样一来，天雅国际就算真的完了。

　　可他们现在也脱不开身，即使勉强脱身去阻拦那些小喽喽，那这四个高手绝对能进入天雅国际，那他们的破坏力将会更强。

　　就在那些小喽喽吆喝着砸窗之时，一道黑色流光却突然激射而来，并瞬间没入人群中，紧接着，就传来一声声惨叫。

　　这个突然变化，让所有人都脸色微变，并不由自主的扭头看去，只是他们所看到的是一个个倒下的身影，还有一道快速闪烁的黑影，除此之外，就是那些倒下之人腿上的伤口，伤口见骨，鲜血直流，那伤口仿佛是被什么生生撕下一块肉所致。

　　那些小喽喽现在那还顾得上砸窗，简直就是唯恐避之不及，纷纷后退。

　　即使如此，在这短短的时间里，也已经有十几人倒地，抱着伤口发出生生惨叫。

　　那道黑色流光也没有继续追击这些小喽喽，而是快速来到云雅的战场，直接从云雅的道道残影中掠过，攻向一人。

　　这道黑影的速度之快，让这人根本就来不及闪避，本能的拍出一掌，汹涌的气势如山压至，想要将这个黑影击退。

　　瞬息间，这道黑影就猛地撞在他的掌心，没有惊人的气势余波，也没有轰鸣的声响传出，只有一声低沉的闷响，这个后天境巅峰的人就发出一声惨叫，身体直接被抛飞。

　　“扑通……”

　　这人落地之后，也立刻爬起，而他的右手却已经被鲜血染红，掌心更是被击穿，仿佛是被尖锐的东西刺穿的一样。

　　“先天境……”

　　这人的惊呼声刚刚想起，另外一个后天巅峰的人，也直接被抛飞而出，并在他身边坠落，伤势一模一样。

　　而这个黑影却没有任何停顿，再次冲进云峰的战场。

　　刹那间，那两个戴面具的先天境之人的气势全部暴涨，双手更是挥舞的风雨不透，想要以此来抵挡这个黑影。

　　云峰也瞬间将气势提至巅峰，拳头挥出犹如苍龙怒吼，直接与对方一人的右手相撞，轰鸣声响起，这人直接被击退数米，云峰也是后退半步。

　　与此同时，那个黑影也直接撞上了另外一人，又是一声轰鸣，双方也同时而退。

　　只是这个黑影在空中划出一道弧线，就再次攻来。

　　“我们走……”

　　因为这个黑影的出现，让这些人知道自己已经没机会了，再留下不但达不到自己的目的，甚至还会尽数留下。

　　看到这些人逃走，那个黑影都追到对方身后了，却又突然返回，直接落在云雅的肩膀上，正是霓裳。

　　云峰想要追，却被云雅拦住，就这么冷冷的看着对方离开。

　　“谢谢你了霓裳！”

　　听到云雅的话，霓裳骄傲的扬扬头，一副很了不起的模样。

　　“老姐，就这么让他们走？”

　　云雅摆摆手，道：“他们只是奉命行事，即使都留下，也没有什么用，而且我们也不能下杀手，否则我们也将难以置身事外！”

　　“如果是在其他地方动手，杀他们几个人也倒无所谓，可这毕竟是天雅国际门前，发生了命案，我们也难逃干系！”

　　“真是憋屈……”

　　云峰很是不爽，别人都欺到自己家门口了，最后却只能看着对方离开。

　　云雅冷哼一声：“现在的社会就是这样，要不然修行之人都隐藏在暗处了，想要做什么也只能暗中进行！”

　　天雅国际这里的事情，秦木并不知道，他现在正在赶往百花园，但当他刚刚出了市区，就在一条空无一人的大道上停了下来。

　　这是一条四车道的马路，但此时，这里却没有一个人一辆车，只有道路两边的路灯通明，驱散这里的黑暗。

　　秦木的身影在路灯下被拉长，显得有些寂寥，有些萧瑟。

　　秦木停下之后，就缓缓转身，道：“你跟了我这么久，现在是不是也可以现身了呢？”

　　“呵呵……不愧是秦大神医，这么快就发现我了！”伴随着这个声音响起，就从路边的黑暗处走出一个身影，正是刘明昭。

　　秦木淡淡一笑：“少当家真实好雅兴啊，不知深夜跟着秦某有何贵干？”

　　“都说秦大神医的手段惊人，刘某当然也想见识一下了！”

　　“既然如此，那秦某就恭敬不如从命了！”话音落，秦木就骤然而动，犹如一道闪电冲向刘明昭。

　　刘明昭双眼一缩，他没有想到秦木竟然这么干脆就动手了，简直一点废话都没有。

　　他当然不知道，秦木正渴望与人一战，尤其是境界比自己还要高的人，这是他下山的主要目的，现在来了一个先天二重的刘明昭，而且双方还是敌人，秦木当然不会有什么废话。

　　刘明昭冷哼一声，也快速迎上，速度竟然不比秦木的差。

　　两人瞬间相遇，并同时出手，且没有一点花哨，就是硬碰硬。

　　两人的拳头猛地相撞，轰鸣声立刻响起，随之，两人同时后退，只不过刘明昭只是后退一步，而秦木足足后退三步，这就是境界上的差距。

　　“不愧是先天二重，无论是速度还是力量都要超出一重甚多，不过，这些并不能决定成败！”秦木郎笑一声，就再次冲上。

　　“能不能决定成败，不是一个人说的算！”刘明昭冷哼一声，也再次迎上。

　　只是这一次，秦木并没有与对方硬碰硬，而是在双方的拳头即将相遇的瞬间，他立刻化拳为掌，猛烈变成轻柔，仿佛是没有一点重量的棉絮落在对方的拳头上。

　　刘明昭却是脸色骤变，只因他的拳头竟然不受自己控制的挥向自己的肩膀。

　　刹那间，刘明昭就身体旋转，反而借着这道力量，再次攻向秦木，而且威势更强，而且不再是直来直往，而是如蛇一样灵动刁钻。

　　秦木眼神一动，右掌瞬间握拳，猛地一震，刘明昭的手上就传来一声轻爆，手臂也直接偏离方向。

　　刘明昭冷哼一声，左手也瞬间拍下，且在其掌心中还有一白色光团，气势尤为惊人。

　　秦木双眼一缩，脚下用力，身体瞬间后退。

　　而刘明昭的左手猛地一顿，由下拍改成前推，紧随秦木。

　　秦木的速度是很快，但刘明昭的境界毕竟比他高，这样一来，两人直线移动的速度并不差多少。

　　两人一个后退，一个急速前冲，刘明昭左手掌心的光团距离秦木只有一米而已，只要他一停顿，这一击瞬间就能落在他的身上。

　　刘明昭也没有就此下去，脸上突然露出一丝冷笑，掌心的光团突然离手而出，瞬间就来到秦木胸前。


第94章 田中次郎

　　秦木脸色微变，立刻大吼一声，声音犹如惊雷一般炸响，甚至在其面前形成一个肉眼可见的气浪，竟然直接将面前的光团震散。

　　“狮子吼……”刘明昭也被这一声巨响震得后退一步，但随之，就再次攻上。

　　秦木冷笑一声，右手探出，五指小幅度且急速的颤动起来，一股无形的力量立刻蔓延，这让刘明昭的身体都微微一缓。

　　高手对决，分毫之间都能决出胜负，更何况是如此近距离之下。

　　刘明昭的身体一顿，秦木的左手立刻出击，直接轰向他的胸口。

　　刘明昭的脸色已经大变，他不知道周围的这股力量是什么，竟然让自己如陷泥沼一样，看着秦木急速攻来的左拳，他只能努力的侧一下身，但还是没有完全避过。

　　秦木的左拳直接落在刘明昭的胸口上，沉闷声中，他的身体瞬间就被击飞。

　　而在刘明昭即将落地的瞬间，他就突然在空中一翻身，双脚落地，并没有想象中那样的狼狈。

　　刘明昭擦了一下嘴角的鲜血，看着秦木的眼神就像是一只饿狼一般，道：“你果然不一般！”

　　秦木冷冷一笑：“我说过境界的差距还不能决定胜败！”

　　“是吗？不到最后，还是不要妄下结论的好！”

　　刘明昭说完，双手突然合十，十指开始快速的跳动，随着他双手十指的跳动，周围的天地之力快速汇集，转眼间，在其双手之上就形成一个火球，并在快速增加。

　　“火焰术……”

　　先天境的人是能动用一些简单的法术，而火焰术就是其中最常用的，不但简单，效果也是最好。

　　而先天境的境界越高，所释放的法术威力也就越强，连凝聚的速度也是更快，所以刘明昭才会在这个时候使用法术，因为他相信以他的速度，足以在秦木冲上来之前，就能让法术完全成型。

　　只是秦木并没有如他所想的那样冲过来，反而是停在原地，双手也在快速掐诀，只不过，在他双手之上形成的不是什么火球，而是一个白色的破字。

　　如果是正常情况下，先天二重的法术要比先天一重成型的快，可那是正常情况，眼前的情况就不是这样。

　　两人凝聚法术的速度都是一样，且在同时成型，一个是成人脑袋大的火球，一个只有巴掌大小的白色破字，两者同时激射而出。

　　“哼……境界的差距可是决定法术的威力！”

　　“那可不一定，境界的高低是取决法术的强弱，但法术本身同样有强有弱！”

　　转眼间，两人的法术就完全撞在一起，震耳的轰鸣声伴随着四溅的火花，犹如烟火一样在这个夜空中绽放。

　　可只有一瞬间，那绚烂的烟火之中就激射出一个白色的破字，正是秦木的法术，尽管还在，可无论是光芒还是气势都比之前弱了太多。

　　这个结果，是刘明昭无论如何都没有想到的，在他吃惊的刹那间，那个白色破字就直接落在他胸口。

　　一声沉闷的声响中，刘明昭的身体直接被抛飞数丈才轰然坠地，而他的胸口也出现一个巴掌大的伤痕，伤口不大也不深，却也已经血肉模糊了。

　　秦木却是暗叹一声，自己的法术虽然击中了对方，可威力也是所剩无几，能达到这样的效果已经很不错了，不可能杀了对方。

　　就在秦木欲要再次攻击的时候，却从道路一边的黑暗处激射出一道流光，速度不但快，连威势也很是惊人，惊人的连秦木的脸色都为之大变。

　　秦木想都没想，就急速后退，可是那道流光却仿佛拥有了生命一样，竟然猛地转向，继续攻来，且速度要比秦木的速度快的多。

　　秦木不但在急速后退，且在不断的变换位置，而且他的双手也在快速跳动，比他之前掐诀的速度还要快，仿佛那十根手指都消失了一样。

　　仅仅三个呼吸，秦木就已经后退了百米，而那道流光不但没有被拉开距离，反而欺到了秦木面前。

　　可现在秦木的双手之上也已经形成了一个字，和之前的破字不同，这是一个守字。

　　刹那间，这个守字就突然扩大，且变成一个虚幻的守字，就像是一个光罩一样，将他整个人都护在其中。

　　也在这个光罩出现的瞬间，那道流光就撞在了这个光罩上，轰鸣声响起，秦木的身体就被狠狠的撞飞出去，而那道流光也彻底消失。

　　秦木的身体直接被抛飞数十米才轰然坠地，也在其坠地之后，他身外的那层光罩也立刻破碎消失。

　　秦木咳嗽几声，擦了一下嘴角流出的鲜血，努力的从地上站起，感受一下身体的状况，不由的苦笑一声，虽然看似外表没有什么伤势，但身体却像散架了一样。

　　只不过，他现在也没有时间查探自己的情况，目光却看向前方，就看到刘明昭已经站了起来，而他的身边也已经多了一人，正是那个田中次郎。

　　田中次郎看了一眼秦木，道：“你果然不一般！”

　　他是先天三重，高于秦木两个境界，他的法术攻击就算不能将秦木一击必杀，但至少也能将其重伤，但事实却没有。

　　尤其是秦木最后凝聚的那个法术，竟然能硬抗自己的攻击，且凝聚的速度更是惊人，简直就是非人的掐诀速度。

　　秦木淡淡一笑：“你也很不一般！”

　　刚才那一击，竟然能跟着目标的移动而移动，能达到这种能力的法术，要么是施术之人的精神力很强，要么就是这个法术本身就能锁定目标。

　　可如果是前者，那施术之人至少都要是先天大圆满，可如果是后者，那就说明这个法术不简单。

　　不管是那样，秦木都不得不承认这个田中次郎要比自己强。

　　“秦木，你是一个人才，如果我们能够合作，那才共赢的局面！”

　　秦木却淡淡一笑：“承蒙阁下这么看得起在下，不过，秦木却只能让阁下失望了！”

　　田中次郎并没有一点意外，反而是轻叹一声：“那还真是可惜，可惜一个人才的陨落，更可惜的是，你无福享用云雅那样的女子了！”

　　秦木眼中冷光闪过，道：“你好像很有自信能杀了我？”

　　“难道还有意外吗？”话音落，田中次郎就瞬间而动，速度之快，远超秦木和刘明昭。

　　秦木双眼一缩，右掌猛地拍击地面，刹那间，马路的地面就炸开，紧接着，他的双手虚空画圆，那些疾飞的碎石块就仿佛被一股无形的力量汇集，在秦木前面形成一团有无数碎石凝聚且快速旋转的尖锥。

　　秦木双臂一震，这个尖锥就激射而出，瞬息之间，就与田中次郎相遇。

　　“无用之功！”田中次郎讥嘲一笑，别说这只是普通的碎石汇集，就算是真正的法术，他也有信心避过。

　　话音落，田中次郎的身体就骤然横移半米，直接与这个尖锥擦身而过。

　　“谁说无用……”

　　伴随着秦木的一声冷笑，这个尖锥就突然炸开，漫天的碎石就像是暴雨一样瞬间就将田中次郎覆盖其中。

　　田中次郎眼神一动，他没有躲，也知道无法躲过如此密集的攻击，但他有能力硬抗，因为他是先天三重。

　　一瞬间，田中次郎的身上就溢出一层白光，并瞬间暴涨，白光所过之处，那些碎石瞬间就化成粉末，别说伤害到他，就连他的速度都没有停顿半分。

　　对于这样的结果，秦木并没有丝毫的意外，而且在那个尖锥激射而出之后，他的双手就在快速掐诀，周围的天地元气也是蜂拥而至。

　　转眼间，在其双手之上就形成一个白色字体，不是破，不是守，而是疾。

　　疾字成型，瞬间就离手而出，在空中划出一道白色惊虹，瞬间就来到田中次郎面前，速度之快，绝不比田中次郎的速度差。

　　田中次郎身外的白光还没有散去，就看到这突如其来的攻击，而且这道攻击的速度之快，让他都没有时间闪避，更没有时间考虑。

　　田中次郎身上的白光再次暴涨，瞬间就将这个疾字淹没，随之就传来一声剧烈的轰鸣声。

　　但秦木却是心中暗叹，这个疾字决的攻击速度是最快的，但威力却相对较弱，攻击力不如破字诀。

　　一瞬间的停顿，那爆炸的中央就急冲出一道身影，正是田中次郎。

　　此时的他，虽然看似无恙，但脸色也有些凝重，显然秦木的实力还是超出了他的想象之外。

　　秦木双手再次掐诀，又是一个字快速形成，这是一个幻字。

　　幻字形成，并在离手的瞬间，这一个字就变成数个一模一样的字，真实难辨，并纷纷散开，从不同地方攻向田中次郎。

　　秦木的这一击，没有惊人的气势，也没有惊人的速度，更不用说是有什么防御力了，却有难以辨别真伪的能力，让人根本就看不出这几个幻字到底哪一个才是真的，也就不知道哪一个才有真正的杀伤力。

　　田中次郎双眼一缩，并直接停了下来，双手也开始快速掐诀，尽管他十指的动作不如秦木，但法术汇集的速度却很快，总体而言并不比秦木差。


第95章 重伤而退

　　转眼间，在田中次郎身外就凝出一条水蛇缠绕其周身，蛇头高昂，蛇信倾吐，栩栩如生，且能攻能守。

　　“竟然是水系法术！”秦木有些意外，但他并没有停下来，再次掐诀。

　　那些幻字最终还是全部落在那条水蛇身上，但只有一个幻字形成了效果，将这条水蛇击穿，可也仅此而已。

　　水蛇被击穿的位置，很快就重新得到弥补，依旧是完整无缺，更不用说是被其护在其中的田中次郎了。

　　“哼……你的法术是不错，但境界的差距注定你没有一点胜算！”

　　田中次郎双手食指前指，那条水蛇就急速离身，咆哮声中冲向秦木。

　　只是在他的攻击出动的时候，秦木的法术也已经成型，而且不再只是一个字，而是两个，一个是破，一个是守。

　　守字化作光罩护在周围，破字却直指田中次郎而去，根本就没有搭理那个长蛇。

　　田中次郎双眼一缩，他现在还在控制那条长蛇，根本没有能力在凝出一个法术，除非将原来的散去，可那样以来自己的主动就变成了被动。

　　田中次郎只能将内气逼出体外，以此来硬抗。

　　“没想到你还能同时控制两个法术？”难怪田中次郎惊讶，法术的多少是与精神力挂钩，先天境只不过是刚能动用法术，还是有很大的限制，尤其是秦木还只是先天一重，竟然能同时控制两个。

　　“哼……你能控制法术改变方向，我为什么就不能控制两个！”

　　田中次郎冷哼一声也不再多说，他的法术能随意改变方向，尽管与自己的精神力有关，但更多的还是法术本身，不过，秦木能同时凝出两个法术，他也将其归纳为法术的问题。

　　在那条长蛇落在秦木身上的时候，那个破字也落在了田中次郎的身上，两人身上同时传出了爆炸声，犹如两个光团扩散，让这里的天空都猛地一亮。

　　紧接着，两人的身体就双双被抛飞，只不过秦木足足被抛飞数十米，才轰然坠地，而田中次郎只是在十米开外，就安然落地。

　　尽管田中次郎不像秦木那样狼狈，但他的胸口上还是出现了一个伤口，鲜血直流。

　　相对而言，秦木反而是好点，至少身上看似是没有什么伤势，只是嘴角流出的鲜血更急，脸色也更加苍白。

　　不过，两人根本没有说一句话，就再次同时动了，两人同时掐诀，周围的天地元气立刻蜂拥而来汇集在两人身边，这一次的动静要远远超出他们之前的任何一次。

　　两人的法术成型的很快，但并没有急着离手，而是在不断的壮大之中。

　　田中次郎的长蛇越来越大，直至变成一条数丈长的蛟龙，秦木的破字也有巴掌大变成了足有一人那个高。

　　两人的目光都在彼此身上，冰冷而又锋芒毕露，就像是两个对决的生死之敌。

　　他们的神色又是那样的凝重，如临大敌一般，且是越来越苍白，这是他们的最强一击，定出一场成败。

　　最终，两人的法术还是同时离手而出，蛟龙咆哮，破字闪烁，一个惊天动地，一个安静无声，两者瞬间相遇，并狠狠的撞击在一起。

　　一刹那的安静，就爆发出剧烈的爆炸，那平整的露面瞬间炸开，紧接着一个巨大的白色光团就猛地爆开，一个肉眼可见的环形波纹骤然蔓延开来。

　　秦木还没有反应过来，这股余波就瞬间袭身，鲜血立刻逆口而出，身体再次被狠狠抛飞。

　　而他还没有坠地，一个散发着炙热气息的火球就从天而降，正中他的身体，直接将其狠狠砸在地面上。

　　秦木再次吐出一口鲜血，但他还是马上从地面上站起，而他的背上也出现一大片烧伤的痕迹，其冒出阵阵焦糊的肉香。

　　秦木冷冷的看了一眼面前弥漫的尘烟，立刻转身离开，他现在已经重伤，再留下来对自己只会更加不利。

　　田中次郎的情况就要好得多，虽然也很是狼狈，且脸色苍白，但至少要比秦木好的多。

　　他从地上站起来之后，就和刘明昭快速冲进尘烟，只是当他们来到秦木所在的位置之后，就看到一道身影消失在黑暗之中。

　　“哼……想走没有这么容易！”

　　两人好不容易才将秦木重伤，岂会就这样让其逃走，如果错过这个机会，那有没有下次还难说。

　　感受到身后追来的二人，秦木眼中也是异色频闪，他现在已经没有多余的战斗之力了，而且那两个人本来就比自己强，必须要脱身才行。

　　如果只有刘明昭还好说，速度并不比自己快，可田中次郎却不行，他的速度要超出自己不少，想要摆脱这样的人，很难。

　　秦木沉思一下，就冷冷一笑：“我虽然不是你们的对手，但我想走你们还拦不住！”

　　他脚下不停，而双手却突然张开，双手十指也在不断颤动，紧接着，他所经过的地方，一些碎石什么的，都纷纷而起，向他身边汇集。

　　在这些碎石和垃圾什么的东西，在他掌心汇集之后，他就直接向后甩去，这些乱七八糟的东西犹如暴雨一般罩向田中次郎二人。

　　“可笑……”

　　田中次郎二人岂会在意这样的攻击，根本就没有任何的闪躲，就这么硬冲过来。

　　对于这样的结果，秦木一点都不意外，看了一眼周围，眼神一动，身体立刻转向。

　　几个呼吸之后，他就来到一家建筑工地前，看到门口堆积的一堆沙子，引龙手再次发动，大量的沙子就被强行吸扯而来。

　　转眼间，在其双手掌心外就形成两个快速旋转的圆球，且在不断增加。

　　即使他的身体也已经从沙子堆前掠过，但那沙子还是如水一样被抽取而来，犹如两条水流一般。

　　而在田中次郎二人来到那个沙堆前时，那个沙堆就轰然炸开，漫天的细沙犹如沙尘暴瞬间就遮住了天空。

　　“该死……”

　　田中次郎不由的咒骂一声，他实在是想不通秦木是怎么做到凌空摄物的，那可是只有先天大圆满及其以上的人才能做到，不管是怎样的天才，只要没有进入那个境界都不可能做到，这关乎与境界，与其他无关。

　　这些细沙并没有什么攻击力，但却是阻挡了两人的视线。

　　尽管只有一瞬间，两人的身体就冲出了细沙笼罩的范围，可他们还没有来得及面前的情况，又是一声轻爆声，大量的细沙再次覆盖前面的天空。

　　田中次郎二人的脸色有些难看，但他们还不会就此罢休，继续前冲。

　　这样的情况整整持续了三次，当他们从这漫天的细沙中冲出之后，却已经看不到秦木的影子了。

　　“让他逃了！”刘明昭皱眉道。

　　田中次郎仔细的感受一番周围的情况，最终也只能发出一声冷哼：“算他走运！”

　　紧接着，两人又在周围查探一遍，也没有找到秦木的踪迹，只能愤愤离开。

　　而在他们离开之后，在路边的一座大楼顶上就出现一个身影，正是秦木。

　　“还真是惨啊！”感受到身体的情况，秦木也是苦笑不已，这是他下山以来受伤最严重的一次。

　　不过，他心里还是有些欣慰的，至少从这一战来看，自己能与先天二重的人一战，且胜负未知，只是和先天三重相比还是差点。

　　秦木所受的外在伤势看似很恐怖，但还不算什么，主要的是不断的使用法术，精神力消耗的有些严重。

　　秦木休息了片刻，就托着疲惫的身体，快速离开。

　　就在他离开之后，在旁边一个更高的大厦顶端也出现一个身影，看着秦木离开的背影，不由的低囔一句：“这小子真的不一般啊！”

　　停了一会儿，这人也快速消失。

　　片刻之后，秦木就出现在百花园外，看着那寂静的小楼，他并没有进去，反而找了一个地方隐藏了起来。

　　而就在他刚刚隐藏好，就在百花园前出现两个身影，正是田中次郎和刘明昭。

　　两人打量一下周围，刘明昭就皱眉道：“他好像没有来这里！”

　　“他不傻，这个地方我们早已知道，他岂会在重伤的情况下来这里！”

　　“不过，这些孩子却很有用处！”

　　闻言，刘明昭却眉头一皱，道：“你难道想要用这些孩子让秦木自动送上门来！”

　　“只是他们全部是一些普通的孩子，如果我们对他们下手，恐怕龙组的人也不会善罢甘休！”

　　听到龙组这两个字，田中次郎也不由的皱眉，这里毕竟是燕京，是龙组的地盘，谁也不敢在这个地方肆意妄为，就算是朱雀堂和黑龙帮也不行，他一个外人，就更不行。

　　“哼……龙组的人也不可能掌控这里的每一件事情，不过，这些孩子并不重要，即使杀了他们，对秦木也没有太多的影响！”

　　即使刘明昭不说，田中次郎也不会对这些孩子下手，至少现在还不会，而且，自己的存在早已在龙组的注视之下，他岂会亲手去做这样的事情。

　　“秦木的能力是很强，不过，他却有太多的牵绊了，这些牵绊就是他的致命伤！”


第96章 莫名的敌意

　　田中次郎的这句话已经说得很明白，如果他们不能光明正大的铲除秦木，一定会拿他身边的人开刀，只是时间早晚的事情。

　　而且，他们也有足够的理由铲除秦木，只是这个理由只有他们自己明白，尤其是经过今晚的事情之后，不管他们本来的理由是什么，都已经不重要了，重要的是双方再无缓和的余地。

　　两人又停留片刻之后，才双双离去。

　　就在他们离开之后，秦木才从黑暗中走出来，看着两人离开的方向，眼中却闪烁着冷光。

　　沉思片刻，他才走进小楼的一个房间。

　　不大的功夫，其他房间也陆续有孩子走出房间，并悄悄的走进秦木所去的那个房间。

　　房间内没有亮灯，但秦木却能感受到这十二个孩子那明亮的目光，由于黑暗，这些孩子并不能看到他身上的伤势。

　　“从明天起，你们的修炼要在暗中进行，不能让外人知道！”

　　“为什么？”

　　秦木沉吟一下，最终还是如实说道：“你们和我的关系已经有很多人知道，如果再被我的敌人知道你们在我的传授下修行，会对你们不利，在你们没有自保的能力之前，不能让别人知道你们正在修行！”

　　这些孩子顿时沉默下来，尽管他们的年龄还很小，可他们并不是一无所知，他们能从这两句话中听出其中所隐藏的危机。

　　“好，我们记住了！”

　　“嗯……今天晚上我为你们提供一下天地元气，你们用心感受，虽然你们还不能吸收，但对你们还是有些好处的！”

　　随之，秦木就闭上双眼，而他的体内却溢出大量且浓郁的天地元气，转眼间，就充斥了整个房间。

　　这些孩子也不过是后天初期而已，就算这些天地元气很是浓郁他们也不可能主动吸收，但被这些天地元气环绕，对他们还是很有好处的。

　　很快，这个房间就陷入了完全的安静，可谁又能知道这个安静的房间内早已变成了洞天福地，是所有修行之人所梦寐以求的地方。

　　秦木之所以来这里修养，是因为他修养的时候用抽取山水画中的天地元气，所以她想趁此机会让这些孩子也借一下光。

　　这是一个安静的夜，又不是那么的安静，就看是对什么人来说了。

　　次日清晨，秦木就从打坐中清醒过来，感受身体上传来的阵阵痛楚，他也只能苦笑。

　　丹田的元气已经恢复的差不多了，但背上的伤势想要痊愈恐怕还需要几天，还有消耗的精神力也不是这么容易恢复的，需要的是时间。

　　而在秦木清醒的同时，房间内的天地元气也开始快速消散，那些孩子也全部睁开了双眼。

　　当他们看到秦木身上的情况之后，全部色变。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　“我没事……”

　　秦木站起身，再次说道：“记住昨晚我说的事情，一定要注意！”

　　看着秦木身上的伤势，这十二个孩子才算真正明白昨晚秦木所说的意思。

　　片刻之后，秦木就独自离开了百花园，并在回去的路上随意买了一套衣服，将身上破烂不堪的衣服换下。

　　“如果是张俊和李龙兴的原因，才会让黑龙帮找天雅国际的麻烦，可也不会让田中次郎和刘明昭这样的人非要杀我不可，难道还有其他的原因！”

　　刘明昭和田中次郎可不是一般的人，以他们的能力，岂会因为那么一点小事，就与一个高手发生厮杀，这根本就是不可能的事情。

　　毕竟，张俊和李龙兴那样的人，还不值得黑龙帮不顾一切的去对付一个人，尤其还有一个田中次郎，那可不会是什么黑龙帮的人，他和张俊可不会有什么干系。

　　“难道是因为在火车上的那件事？”

　　秦木的神色突然一动，他忽然想起昨晚见到在田中次郎身后的那两个忍者，当初在火车上自己可是因为华博士，而与他们发生过争斗。

　　想了想，秦木虽然觉得这种可能性很大，但还是有点不对劲。

　　“不管了，兵来将挡水来土掩便是！”

　　当秦木回到天雅国际，云雅就将昨晚的事情一五一十的说了出来，但秦木却没有将发生在自己那边的说出来，就是不想让云雅担心。

　　之后，秦木拨通了一个电话，且足足说了好几分钟才挂断，而他的神色也变得轻松一些。

　　整整一个上午，秦木就一直呆在天雅国际，也没有到处走动，只是在云雅的办公室打坐。

　　来回进入这个办公室的人也就是张燕几个，他们对于秦木的情况是见怪不怪，也没有人去打扰他。

　　只是云雅却觉得秦木有些反常，一直以来，他要都会逼迫自己几个修炼修炼再修练，今天竟然没有。

　　云雅仿佛是明白点什么，却也没有说什么，甚至都没有在脸上表现出什么异常。

　　中午的时候，秦木清醒之后，简单的吃了一些午饭，就独自一人离开了天雅国际。

　　燕京城的郊外，在一片青山密林之中，一座由高墙围住的大院静静的伫立在其中，唯一的能进入里面的大门外，也有数名军人把守，这里就是军属大院。

　　当秦木独自一人来到这里的时候，却被这些军人拦下，尽管他们有的认识秦木，可这里毕竟不是寻常的地方，就算认识，只要不是这里的人，也是不能随意进入。

　　秦木无奈，却也没有勉强，就在他想要打电话的时候，一个清脆的声音却突然传来：“大哥哥，你来了！”

　　听到声音，秦木神色一动，立刻转身，就看到一个十岁左右的小女孩正欢快的跑了出来，正是赵局长的孙女小婷婷。

　　现在的小婷婷虽然还是那样的可爱调皮，可她却是货真价实的后天巅峰，当然这只是境界而已。

　　“大哥哥，你是来找雪姐姐的吗？”小婷婷来到秦木面前，背着双手仰着小脑袋狡黠的问道。

　　秦木轻笑一声：“不是，我来找华博士！”

　　“唉！雪姐姐听到一定会伤心的！”小家伙故作老成的长叹一声，小脸上尽是失望。

　　秦木却是一笑：“还要麻烦小婷婷带我进去！”

　　“没问题！”

　　有了小婷婷在前面引路，秦木才算顺理成章的进入军属大院。

　　小婷婷走在秦木的前面，速度并不快，而且路上不管遇到大人，还是小孩，她都会开口招呼，只不过招呼的方式却不同。

　　遇到大人，她就是一个嘴甜惹人疼爱的小女孩，遇到同龄人，她就骄傲的像是一个公主，而且还会比划比划自己的拳头，一副我很强的样子。

　　而其他同龄的孩子，竟然还露出羡慕之色，甚至都围了上来，叽叽喳喳的说个不停，且完全无视秦木的存在。

　　看着这群孩子欢快的模样，秦木也是一脸的笑意。

　　本来为秦木带路的只有小婷婷一个，不大的功夫就变成了一群，全部是十岁左右的孩子。

　　没过多久，秦木就看到前面走来两个青年，均在二十五六岁左右，且有说有笑。

　　不过，这两个青年一个是西装革履，一脸温尔儒雅的笑容，完全是一个商业才俊，而另外一个则是一身随意的装束，脸若刀削，虽然带着笑容，却依旧能感受到一丝冷峻，仿佛是经历过战火洗礼的人。

　　更让秦木在意的是他们两个全部都是先天二重，由此就能看出他们都不是一般人啊！

　　“江大哥……”看到这两个青年，小婷婷和那些孩子也纷纷开口招呼。

　　那个骨子里流露着冷峻的青年，轻笑道：“你们这些小家伙在做什么？”

　　小婷婷撇撇嘴，指了一下身后的秦木，道：“我带秦大哥去见华博士！”

　　闻言，江少峰和那个西装革履的青年全部看向秦木，江少峰笑道：“你就是救了小婷婷的秦木？”

　　“我是秦木！”

　　小婷婷却眼珠一转，急忙道：“他还是雪姐姐的男朋友呢？”说完，她就缓缓退到一边，小脸上也露出一副看好戏的样子。

　　闻言，江少峰微微一愣，但那个西装革履的青年却神色微冷，并直接来到秦木面前，伸出手道：“早就听说秦木的大名，今日得见，赵泽云甚是欣喜！”

　　“让赵兄见笑了！”

　　秦木也伸出手与对方握在一起，但随之他的眼神就是一动，两人那紧紧握在一起的手上立刻就出现一股气浪，却没有扩散，就这么环绕在两人手上。

　　尽管手上的动静不小，但两人的脸上却没有任何的变色，依旧是淡然如初。

　　赵泽云呵呵一笑：“今日有幸见到秦兄，在下真是见猎心喜，不知可否赏光切磋一番？”

　　听到这话，江少峰却是一脸的古怪之色，他和赵泽云算是不错的朋友，当然知道他为什么会这样做。

　　只是秦木也好歹是军属大院的朋友，两个人交手，江少峰还真的不好做什么，而且，他本来就没想做什么，而是对小婷婷使了使眼色。

　　小婷婷也是人小鬼大，立刻明白，对身边的小伙伴说道：“我们散开，让两位为我们表演一次！”

　　“好……”这些孩子那会去想什么，有热闹看，不看白不看。


第97章 龙象功

　　秦木又是疑惑又是苦笑，他当然能看出这些小家伙是唯恐天下不乱，可他不明白这个赵泽云为什么一见面就对自己表现出了敌意。

　　更何况自己现在还有伤在身，尽管不是很严重，可还是会影响自己的实力。

　　“既然大家都这么有兴致，那秦兄就不要推辞了！”话音落，赵泽云与秦木握着的右手瞬间升起一股强大的气势，与此同时，他的左手也快速出击。

　　秦木脸色微变，右手猛地用力，左手也快速迎上，由于两人的距离很近，他们的攻击几乎都没有任何的变化，就是硬碰硬。

　　如果是正常情况下，秦木倒也不觉得有什么，可现在他还有伤在身，加上对方的境界比自己高，高下立分。

　　两声轰鸣声同时响起，一股环形气浪瞬间蔓延，秦木二人也立刻分开，双双倒退。

　　只是赵泽云只是后退一步，而秦木则是直接向后滑行数丈，且脸色更是发白。

　　周围的人只能看到秦木的前面，而实际上，秦木背上的伤口也因为这次的攻击，伤口崩裂，鲜血流淌，好在他穿着是黑色T恤，倒也看不出来。

　　“再来……”赵泽云再次而动，急速冲向秦木。

　　秦木暗暗冷哼一声，也不甘示弱的迎了上去。

　　两人的攻击还是没有任何的花哨，一拳一掌，一刚一柔，而在两人的攻击相遇的瞬间，赵泽云的脸色就微微一变，手臂都不受控制的转向。

　　可也在一瞬间，赵泽云就低吼一声，拳头上就弥漫出一股肉眼可见的气浪，并在瞬间凝成一个象形，直接将秦木的手掌震退，而他的拳头最终还是偏离的方向，直接落在地面上。

　　轰的一声巨响，大地都微微颤抖一下，石板路瞬间被炸出一个一米大小的圆坑，乱石疾飞。

　　江少峰苦笑一声，也瞬间而动，将周围的孩子护在身后，以免受到波及，要是这些孩子受伤，他就等着挨训吧！

　　秦木闷哼一声，眼中却露出一丝震惊，尽管自己现在不是巅峰，但没有想到移花接木还是没有能完全转移对方的力量，虽然一方面是对方的境界比自己高，但更重要的还是对方的功力太过强悍。

　　“拥有着至刚之力的龙象功！”

　　秦木心中暗凛，但更多的则是苦笑，要不是昨天晚上刘明昭的那一击正中自己后背，从而伤到背上的经脉的话，自己也不可能这么狼狈。

　　“如果能全力发挥移花接木，接下龙象功的至刚之力倒也不难，只是背上经脉的受损，难以发挥全部实力！”

　　赵泽云也是暗暗吃惊，但他并没有停顿，就再次攻上，这一次他的拳头上的气浪凝聚的是一个龙首，那呼啸声就像是龙吟一般。

　　秦木冷哼一声，右掌掌心立刻多了一个快速旋转的白色光团，这是完全有内气凝聚而成，只有鸡蛋般大小，也没有散发出强大的气势，但谁都能感受到其中所隐藏的危险性。

　　两人依旧是硬碰硬，拳掌相交，轰鸣声再次炸响，秦木掌心中的白色光团，赵泽云拳头上的龙形气浪同时炸开，凶猛的余波瞬间从两人身上掠过。

　　与此同时，两人也同时后退，而他们每退一步，其脚下的地板就会炸开一块，直至两人后退十几米，他们中间也出现了一条狼藉不堪且凹凸不平的乱石道。

　　赵泽云身上并没有看出有什么伤势，只是脸色有些凝重。

　　秦木倒也没有受什么伤，但脸色却更加苍白，嘴角更是缓缓流出一缕鲜血。

　　对此秦木只能暗暗苦笑，现在真的是伤上加伤了。

　　秦木擦了一下嘴角的鲜血，轻笑道：“赵兄真是好实力，秦某自愧不如！”

　　赵泽云眼中闪过一丝讥嘲，但脸上却不显分毫，道：“秦兄能硬挡下我这一击，也是很令人吃惊了！”

　　而就在这时，一道身影却快速而来，并轻喝道：“你们在这里做什么？”

　　转眼间，一道亮丽的身影就出现在秦木面前，正是东方雪。

　　而在远处，华博士也赶了过来，但他只是一个普通人，当然不如东方雪的速度快。

　　看到东方雪，赵泽云顿时笑道：“我和秦兄一见如故，所以才会忍不住切磋一下，没有其他意思！”

　　东方雪看了一眼秦木，也知道事情不像赵泽云说的那样，但她也没有点破，道：“事情到此结束！”

　　赵泽云笑了笑，道：“秦兄，有时间我们再亲近亲近！”

　　“一定……”秦木也含笑应下。

　　赵泽云随之就对江少峰说道：“江兄，你就不用送了，我自己回去就行了！”

　　江少峰点点头，道：“我还要收拾你们的烂摊子，就不送你了！”

　　“哈哈，那就麻烦江兄了！”

　　看到赵泽云离开，东方雪才突然对秦木说道：“你怎么样？”

　　秦木笑了笑：“没事……”

　　而这时，小婷婷却来到秦木身边，拉了拉他的衣服，本来想说什么的，但随之她就感觉秦木的一副黏糊糊的，松开小手一看，全部都是鲜血。

　　“秦大哥你……”

　　看到这一幕，连江少峰都围了上来，东方雪更是急声道：“你到底怎么样了？”

　　“没事，只是一点旧伤发作罢了！”

　　闻言，东方雪二话不说，就直接掀开秦木的T恤，众人这才看到秦木那鲜血淋漓的后背。

　　“啊……”这些孩子看到这样可怖的伤口，均露出了惊恐之色，他们何曾见过这样的伤势。

　　就连东方雪和江少峰也是脸色微变，秦木却笑道：“只是皮外伤而已，你们不用在意！”

　　江少峰皱眉道：“秦木，你原来就有伤，为什么还要和他切磋！”

　　秦木苦笑一声，他也不想啊，可情势所逼，如果一味的退让更是不行。

　　只是他还没有说什么，东方雪就开口道：“江大哥，到底是怎么回事？”

　　江少峰眼睛一转，就指了指欲要悄悄离开的小婷婷，道：“你问她吧！”

　　听到这话，小婷婷撒腿就跑，但刚跑出两步，就一把被东方雪抓了回来。

　　看着面带寒霜的东方雪，小婷婷尴尬一笑，道：“雪姐姐，你抓我做什么，我妈妈喊我回家吃饭呢！”

　　“吃你个大头鬼，快说到底是怎么回事？”

　　小婷婷眼珠一转，随之就轻叹道：“其实也没有什么，就是不知道他们谁说了一句，秦大哥是你的男朋友，赵泽云就非要和秦大哥比试，结果就是这样了！”

　　闻言，东方雪立刻将目光转到周围的孩子身上，只是看到的却是他们一个个伸出小手，全部指向了小婷婷，那意思不言而喻。

　　小婷婷一看事情不对，就大喊道：“江大哥救我！”

　　“我让你这个小鬼头胡说！”东方雪轻叱一声，就挥掌而下，直接落在小婷婷的屁股上。

　　秦木一把抓住东方雪的手臂，道：“好了，小婷婷也只是玩笑而已，只是没有想到赵泽云会这么认真！”

　　闻言，小婷婷那刚刚湿润的眼睛，立刻亮了起来，脆声道：“这你就不知道了，他可一直都在追求雪姐姐，听到你是他的情敌，那还不是仇人相见分外眼红啊！”

　　“死丫头，你还敢说！”

　　小婷婷吐了吐舌头，立刻变得老实了。

　　秦木则是恍然，这还真是一个无妄之灾啊，先不管东方雪和自己的关系怎样，但赵泽云追求东方雪是事实，别说是他，恐怕换做任何一个男人，看到情敌的出现，都会一个样吧！

　　“好了，秦木还有伤，先去我那里休息一下吧！”华博士也已经感到，年轻人的事情他才不会过问。

　　之后，秦木就和华博士、东方雪一同离开，只是在来到一个小院门前，东方雪独自一人离开了，并没有进去。

　　江少峰看着秦木消失的背影，心中也是若有所思，他了解赵泽云的实力，没想到秦木在有伤的情况下还能与其战成这样，那如果是巅峰状态，这一场切磋的结果还真的就难说了。

　　“小婷婷，你说这秦木真的是小雪的男朋友？”

　　小婷婷一听这话，小脸上立刻露出了兴奋之色，煞有介事的点点头，道：“那还有假，以我的眼光来看，这是早晚的事！”

　　闻言，江少峰顿时失笑，他算是看出来了，这小婷婷根本就是胡诌。

　　“秦木，你要不要先治疗一下身上的伤？”

　　“不用了，这点小伤还不算什么！”

　　华博士点点头，就转身进入一个房间，很快又走了出来，手里也多了一个瓷瓶，递给秦木。

　　“我这里现在只有三颗现成的，剩下的我过段时间再交给你！”

　　“谢谢博士！”

　　秦木随之又说道：“博士，您就不问我拿这些东西去做什么？”

　　华博士呵呵一笑：“我相信你不会乱来的！”

　　两人又聊了一会儿，秦木就要告辞离去，但这时东方雪却重新返回，手里还拿着一包金疮药和纱布，还有一件衣服。

　　“没打扰你们吧？”

　　“没有，我正要离开！”

　　东方雪点点头：“等我给你上点药！”

　　“不用了！”

　　东方雪却轻叱道：“少废话，快点趴下！”


第98章 京城四少

　　华博士呵呵一笑：“秦木，你就不要辜负小雪的一片心意了！”

　　秦木无奈一笑，只能将上衣脱下，在沙发上趴下，随后，东方雪就将金疮药一点点的洒在其伤口上，并用纱布将其缠了一圈。

　　感受到东方雪的温柔，秦木也不由的露出一丝微笑，轻声道：“谢谢你！”

　　东方雪玉手一顿，道：“你的伤是怎么来的？”

　　“是田中次郎和刘明昭！”秦木并没有对她隐瞒，却也是一语带过。

　　闻言，东方雪和华博士的眉头均是一皱，显然他们两个都知道这两个名字。

　　“你怎么会招惹他们两个了？”

　　“也没有什么，他们想要和天雅国际合作，被我拒绝了，所以就这样了，不过，他们的实力还真的很强！”

　　东方雪没好气地说道：“这还用你说，田中次郎可是日本山口组的少主，刘明昭是黑龙帮的少当家，又是京城四少之一，和赵泽云并列，岂会是泛泛之辈！”

　　“山口组……难道是和中国洪门齐名的山口组？”

　　“对……”

　　“没想到我又得罪这么一个大人物，对了，那京城四少是什么人？”

　　华博士呵呵笑道：“是四个在京城中有背景，有实力的四个年轻才俊，商界的赵泽云，黑龙帮的刘明昭，朱雀堂的上官南，还有一个就是军界的江少峰了！”

　　东方雪冷哼一声：“这个名号只是一些无所事事之人口口相传的东西，根本没有一点意义！”

　　秦木神色一动，又问道：“那朱雀堂的上官南难道是上官鱼的大哥？”

　　“算是吧，不过，上官南只是上官老爷子收养的孤儿，不是小鱼儿的亲大哥，但也是差不多！”

　　“而且，这个上官南很是低调，可以说是京城四少之中最神秘的一个，据说他的实力也是最强的，但很少有人看到他出手！”

　　东方雪将秦木背上的伤口完全用纱布固定住，才将那件衣服递给他，道：“穿这件吧！”

　　“谢谢……”随后，秦木就告辞离开了军属大院。

　　直至秦木离开，华博士才轻叹道：“他以后的日子恐怕是不怎么好过了！”

　　这也难怪，秦木得罪了刘明昭和田中次郎，又得罪了赵泽云，在燕京城内得罪这些人，即使不会寸步难行，但也会是困难重重。

　　东方雪却轻哼一声：“那还很难说，或许他的出现，会让京城的势力重新洗牌也不一定！”

　　在她看来，秦木的敌人是很强大，但秦木也不是没有一点依仗，或许背景不如对方，但个人的实力才是最重要的，只要个人的实力够强，其余的一切都是浮云。

　　经过半个小时的路程，秦木就来到一个废弃的厂房，且赵红璐那三十三人也已经全部到齐了。

　　当他们看到秦木，眼神还是没有什么善意。

　　秦木也没有多余的话，将这些人准备好的个人资料收集过来之后，就开始细细查看。

　　看到这三十三人的个人资料，秦木觉得有些可笑，虽然他们按照自己所说的将自己擅长的东西写了出来，但这所谓的擅长就是打架斗殴，唱歌跳舞，甚至有的将睡觉都写了出来。

　　秦木看了几个人的资料之后，也就没有兴趣看下去了，右手上突然溢出一股气浪，瞬间就将这些纸张全部震碎。

　　秦木看了众人一眼，道：“我不管你们是如何想的，但从现在开始，你们的一切都要听我的，当然你们可以拒绝，也可以离开，我不会阻拦你们！”

　　“我现在再问你们一次，是否决定留下？”

　　闻言，这三十三人顿时面面相觑起来，说实话他们不愿意听秦木的，但他们又答应过上官云博。

　　沉默片刻之后，赵红璐就说道：“我们留下，但不是为了你！”

　　“我不管你们是为了谁，只要你们留下，一切就要听我的！”

　　话音落，秦木就从兜里拿出一个瓷瓶，并倒出两个黑色药丸，直接甩给了赵红璐和虎哥。

　　“把它服下！”

　　“这是什么？”

　　赵红璐和虎哥均皱眉，他们不知道手里是什么东西，岂会轻易服下，万一是毒药怎么办？

　　“你们不需要知道这是什么，照我的话去做！”

　　一个身材高挑的女孩立刻冷声道：“万一有毒怎么办？”

　　“我要杀你们还不用毒！”

　　“你……”众人顿时不服气了。

　　但赵红璐却直接仰首服下，很是干脆。

　　紧接着，虎哥也照做，几个呼吸之后，两人的脸色就变了，并立刻就地而坐，开始调息。

　　秦木并没有任何的动作，这种药能让普通人进入后天巅峰，但危险性很大，可对于后天中期的人而言，这种药就变成了灵药，能直接将他们推至后天巅峰，而不会有任何的危险。

　　毕竟后天中期的人，身体已经得到很好的开发，足以承受这股药力的冲击，而普通人则是不行。

　　赵红璐和虎哥身上的气势忽强忽弱，脸色也是不断的变换，就像是一个正在突破境界的人。

　　这种情况整整持续了十几分钟，两人身上的气势就同时暴涨，并在瞬间就消散一空，随之两人就睁开了双眼，眼中尽是喜色。

　　“后天巅峰……”

　　听到赵红璐的惊喜，其余的人也全部色变，紧接着则是惊喜。

　　虎哥犹豫了一下，还是对秦木说道：“谢谢……”

　　“你们不用谢我，我说过会让你们在最短的时间里全部进入后天巅峰，就不会食言！”

　　秦木又从瓷瓶里倒出一颗药丸，道：“现在这种药我手上就剩下一颗，你们谁要服用！”

　　众人犹豫了一下，就纷纷开口：“我……”

　　看着一个个争先恐后的样子，秦木却冷哼一声：“你们现在是一个团队，而不再只是一个人，从今以后，你们将生死相托，我不想再看到你们只顾自己的行为！”

　　话语出，众人顿时涩然，他们之前有的根本不认识，谈什么生死相托。

　　秦木的目光转到刚才开口的那个身材高挑的女子身上，道：“你叫什么名字？”

　　“程燕……”

　　“你把它服下吧！”

　　程燕的实力只是后天初期，在服下药之后，也开始就地打坐，而在她刚坐下，秦木就直接打开一个针囊，并快速从中抽出几根银针，直接刺进程燕的后背。

　　秦木的行为，众人不是很明白，但现在她们更多的则是好奇，目不转睛的看着秦木不断对程燕施针。

　　但很快，秦木就停了下来，而程燕身上也多了几十根银针，至于程燕本人倒是没有任何感觉，依旧在专心炼化药力。

　　秦木现在是先天境，抑制这股药力的冲击，根本就用不到冰龙针了，而且程燕还是后天初期，他也就不再用内气帮其疏导了。

　　同样是十几分钟之后，程燕的气势就完全进入了后天中期，也在这个时候，秦木将她身上的银针全部取下。

　　“继续炼化！”

　　程燕那欲要睁开的双眼动了一下，就再次平静下来。

　　在众人的注视下，又是十几分钟过去，程燕的气势再次暴涨，生生进入后天巅峰才算静止下来。

　　“这……”

　　众人那是一个惊讶，如果赵红璐二人进入后天巅峰只是让他们羡慕的话，那程燕进入后天巅峰就让他们震惊了。

　　程燕也急忙起身，对秦木躬身一礼，道：“谢谢你！”

　　“好了，这些虚礼就不用了！”

　　秦木看了看其他人脸上的羡慕之色，道：“你们不用羡慕他们，我现在手上只有这三颗药，剩下的过段时间才会有，到时你们同样会进入后天巅峰！”

　　“你们三十三人，现在开始分成三队，以赵红璐、张小虎和程燕为队长，至于你们怎么分配，你们自己选择就好，但必须人数均等！”

　　“是……”

　　赵红璐三人齐声道，现在的他们才算认可了秦木，至于认可的程度，还要看以后相处的怎么样。

　　“明天的这个时候，我在这里等着你们，但那个时候，你们必须要有自己的队伍！”说完，秦木就转身离开。

　　秦木离开，这三十三人就立刻聚在一起开始商量分队的事情。

　　秦木回到天雅国际之后，就直接找到云雅，道：“这座大楼有没有地下室？”

　　闻言，云雅顿时惊疑道：“你怎么突然问起这个了？”

　　“我要为一些人找一个能够训练的地方！”

　　云雅也没有多问，就点头道：“下面是有四层地下室，都在存放货物，如果你需要的话，我就把四层地下室全部腾出来！”

　　“那就好……”

　　“嗯，我立刻找人去清理！”云雅也是雷厉风行，而且这是秦木的事情，她当然不会怠慢。

　　秦木却突然一笑：“云雅，你就不问问我为什么这么做吗？”

　　云雅嫣然一笑：“不管你做什么，我都会支持你的！”

　　两人相视一笑，虽然无言却也充满了信任，他们不需要知道对方在做什么，只需要彼此相信就足够了。

　　当云雅将这些事情吩咐下去之后，秦木就在沙发上盘膝而坐，身上也随之溢出一股浓郁的天地元气，那浓郁的程度恍如云雾一般。

　　感受到那浓郁的天地元气，云雅顿时惊呼道：“你是怎么做到的？”


第99章 资料被窃

　　秦木微微一笑：“你去吩咐一下，不要让人打扰，之后你就在我身边修炼吧！”

　　“好……”

　　云雅立刻将办公室的门锁好，并打电话通知了一下张燕，随后就在秦木身边盘膝而坐，也没有多问，就开始闭目调息。

　　秦木微微一笑，看着云雅那美丽的侧脸，他也明白这段时间的事情，让云雅也感到了压力，不然是不会这么勤快修炼的。

　　秦木也随之闭上双眼，也快速吸收这从山水画中抽取的天地元气，来修补那受损的经脉。

　　那如雾如霭的天地元气并没有扩散多大范围，只是将秦木二人笼罩其中，隐约可见。

　　直至天黑，天雅国际的人也都已经下班回家了，云峰、黎清韵和张燕却停在云雅办公室门前，每个人的耳朵都贴在门上，想要听听里面的动静。

　　“怎么回事？秦木回来没有多长时间，两个人就锁上了门，且不让任何人打扰，现在天都黑了，里面也没有一点动静，他们到底在做什么？”张燕虽然是在说着心中的疑惑，但她脸上却尽是八卦之色。

　　“里面听不到一点声音！”云峰也觉得无奈。

　　“要不你们先去休息吧，我自己在这里守着就好了！”

　　张燕却摇摇头，道：“这些天所发生的事情，让我们都看到人手不足的困难，要不是秦木还不知道会怎么样！”

　　“现在云姐都开始用心修炼，我们也不能偷懒不是！”

　　“我和清韵这一个多月的锻炼，现在又有秦木为我们梳理经脉，用不了几天，他就能为我们聚气，到时我们也能成为修行之人，也算能减轻一点你们的负担！”

　　云峰轻笑一声：“这话倒是不对了，在天雅国际内有我老姐和你们打理，外面的事情有秦木一个人解决，反而我是无所事事了！”

　　“这样吧，过几天秦木会帮你们聚气，在这几天里我就先教你门一些功夫，等你们进入后天境之后，也就更容易上手！”

　　“求之不得！”

　　有压力才有动力，这句话永远都不会错，天雅国际现在所面对的压力，让云雅他们几个都感到了一股沉重的威胁，他们不能让秦木来承担这一切。

　　直至半夜，张燕和黎清韵才拖着疲惫的身体去休息了，她们毕竟还只是普通人，不可能不眠不休。

　　而云峰则是在云雅的办公室门前打坐，算是当一次守卫吧！

　　一夜的时间悄然过去，第二天的阳光透过落地窗照耀在秦木二人身上，将二人身外的云雾都照耀成了金色，更为这飘渺的情景增添一丝圣洁。

　　也是在这时，二人身外的天地元气开始缓缓消失，重新露出并肩盘膝的秦木和云雅。

　　秦木和云雅也同时睁开双眼，并都在第一时间看向对方，在两人目光交汇之后，均露出一丝微笑。

　　“怎么样？”

　　云雅嫣然一笑：“还好，如果能天天在这样的地方修炼，用不了多久我也能进入先天境！”

　　“那还不简单，只要你每天都在我身边，不就成了！”

　　看到秦木那似笑非笑的表情，云雅的俏脸上莫名的闪过一丝红晕，轻啐道：“你想得美，本小姐是看你这几天辛苦，才勉为其难的陪你一起修炼，不然你根本就别想！”

　　“不过呢，你要是让本小姐高兴，说不定你还有机会！”

　　秦木嘿嘿一笑：“这么说来，我要天天让你高兴，你这一辈子就都在我身边了！”

　　“聪明……”

　　但随之云雅就觉得不对，轻啐道：“谁说要一辈子在你身边了，你想的美！”

　　也不等秦木说什么，云雅就话锋一转，骄傲道：“本小姐也用不了多久就能进入先天境，你就先传我几个法术先练着！”

　　秦木点点头，道：“正有此意，在我们没有可用之人之前，你的实力越强，我也就越放心！”

　　听到这话，云雅心中不由的一暖，但脸上却表现的有些不屑，道：“你也不就比我高那么一阶而已，说的好像自己天下无敌似得，等本小姐进入先天，说不定你还要我罩着呢！”

　　“那我可要拭目以待了！”

　　“你就瞧好吧！”

　　秦木笑了笑，就立刻站起身，神色也变得郑重起来，道：“你要仔细看好！”

　　随之他的双手缓缓合十，双手十指也在快速的跳动起来，转眼间，就在其双手之上形成一个守字，并在快速的凝实，可当其完全凝实之后，就骤然溃散，瞬间就化作一个光罩将秦木完全护在其中。

　　之后，秦木又将法术散去，道：“这是守字决，能够抵挡比你高一阶之人的法术攻击！”

　　话音落，秦木的双手就再次动了起来，转眼间又在起手上形成一个字，破字。

　　“这是破字诀，和比你高一阶之人的法术攻击力相当！”

　　看到这一幕，云雅的美眸微亮，全神贯注的注视着秦木双手十指的每一个动作。

　　而秦木也将速度放缓，以求云雅能看的清楚。

　　一遍一遍又一遍，整整用去了一个小时，云雅才勉强将这两个法术完全记住。

　　当秦木和云雅走出办公室，就看到门前的云峰、张燕和黎清韵三人，而且三人的神情都是那么的古怪。

　　看到云雅二人，张燕立刻凑到云雅身边，八卦地说道：“云姐，你们在这里一夜到底是在做什么？”

　　以云雅的聪慧怎么不知道这句话中的意思，佯怒道：“你管我们做什么，该干嘛干嘛去！”

　　张燕却突然凑到云雅的耳边，低声道：“云姐，你可别来个未婚先孕啊！”说完，她就撒腿就跑。

　　闻言，云雅的俏脸顿时是涨红如血，咆哮道：“你这个死丫头，看我不撕烂你的嘴！”

　　看着打闹的二女，秦木微微一笑，就对云峰说道：“我还有事要出去一趟，这里就交给你了！”

　　“放心吧，我们虽然得罪了黑龙帮，但白天他们还不敢怎么样，而且经过了前天的事情，他们也不会轻举妄动的！”

　　秦木轻嗯一声，就一个人离开了天雅国际，而霓裳也从他怀里冒了出来，并落在他的肩膀上。

　　这段日子里，秦木在外出的时候，几乎都是将霓裳放在云雅身边，一是为了保护云雅的安全，二是不愿意太多人知道霓裳的存在，将其作为隐藏的王牌。

　　就在秦木刚刚走出天雅国际没有多久的时候，他的电话就突然响了起来，竟然是华博士的。

　　秦木刚接通电话，那头的华博士就急声道：“秦木不好了，那种药的资料可能被窃了！”

　　闻言，秦木眼神不由的一动，问道：“到底是怎么回事？”

　　“电话里说不清楚，你还是过来看一下吧！”

　　挂断电话之后，秦木顿时沉思起来，实际上在他看来那种药的资料就算被窃，也没有什么大不了的，毕竟只是能打造后天巅峰的人而已，这样的人又能有多大的能力。

　　只是这是他个人的立场，与公家的华博士那些人不一样，他们考虑的是大局，考虑的是无数普通人，如此慎重也是情理之中。

　　这一点秦木也明白，可华博士为什么会说资料有可能被窃，这也就是说不确定了。

　　“想这些没用，我们还是去看看再说！”霓裳的声音在秦木心中响起，略显讥嘲。

　　秦木按照华博士所说的地址，就来到一个别墅小区里，这里的情况和山河小区差不多，只有一座座别墅整齐有序的坐落在每一个角落，只是这里显然不如山河小区那么有情调，档次也相对低了一点。

　　只是，现在在一家别墅前，却已经被一切警察拉起了警戒线，且有人把守，警戒线外还有很多人驻足围观，相互低声议论。

　　当秦木来到警戒线外，看着别墅里的一些人，脸上也尽是疑惑，眼前的情况就是命案现场，这和华博士说的事情完全是两码事。

　　秦木刚到没有多久，就从别墅里面走出一个便装青年，在人群中扫视一眼，就将目光停在秦木身上，眼神一亮，就快速走了过来。

　　“秦兄弟，你来了！”

　　“林哥，你怎么会在这里！”秦木更是觉得意外，林哥可是龙牙特种兵的人，是属于军方的人，怎么会出现警察才会出现的命案现场。

　　“我们还是先进去再说吧！”

　　秦木随着林哥来到别墅客厅，就看到客厅内已经有一些人，全部是便衣，照正常情况来看，能聚集在这种地方的人肯定是警察，只是在秦木看来却不是。

　　这些人之中，秦木所认识的就有好几个，林哥、猴子、华博士、东方雪，江少峰，还有一个是中年男子。

　　而且，除了华博士是一个普通人之外，其余的人最低都是后天巅峰，就连那个中年男子都是。

　　而此时被他们围住的地面上躺着两个青年，双目紧闭，呼吸若有若无，但神情却有些诡异，一会儿悲伤，一会儿喜悦，甚至还能听到那不知悲喜的梦呓之声，就像是一个睡梦中的孩子一样。

　　“秦木，你快来看看他们的情况？”东方雪并没有多余的话，单刀直入地说道。


第100章 迷魂术

　　秦木看了一眼众人，也没有多问，毕竟自己不是公家的人。

　　紧接着，他就在这二人身前蹲下，先是细细的打量一下二人的身体，然后就轻轻拨开二人的眼睑，所看到的眼睛已经没有了瞳孔，只剩下浑浊一片的眼白，就像是被雾遮住了一样。

　　秦木只是看了一眼就开始为二人把脉，足足一分钟之后，他才重新起身。

　　“他们已经没救了！”

　　“怎么会这样，他们不是还没死吗？”林哥和猴子齐声说道，就连其他人也全部露出了惊异之色。

　　秦木摇摇头，道：“他们是没死，不过，他们的神智已经被完全摧毁，再也不可逆转，说好听点他们就是植物人，只是事实要比那严重的多！”

　　“不知道你们谁听说过迷魂术！”

　　闻言，除了华博士之外，在场的人均是脸色骤变，显然他们都知道这种邪术。

　　“迷魂术能够控制人的神智，让其完全听从施术者的命令，中了此术之后，除非是施术者主动解除，或者杀了施术者之外，没有人能够解除，而施术者则是完全能控制中术者的生死，只需一个念头而已！”

　　“他们之所以现在还没死，我想应该是施术者故意为之，让他们生不如死！”

　　“该死，这是故意做给我龙牙看的！”江少峰咒骂一声，冷峻的脸上尽是愤怒。

　　闻言，秦木反而惊咦一声，深深的看了一眼江少峰。

　　东方雪急忙说道：“江大哥是龙牙一个小队的队长，而这两个人就是他这个小队的人，本来是负责保护一个人，但今天那个人却没有出现，华博士觉得不对劲，才会让林哥他们来看看，结果就看到他们这样了！”

　　“原来如此……”

　　“博士，你说的资料有可能被窃，就是和那个失踪的人有关了！”

　　华博士点点头，道：“是，他是我的助手，跟着我几十年了，他莫名的失踪，我想应该是被什么人劫持了！”

　　那个中年人也就是市刑警队的大队长葛原，突然问道：“博士，您的助手对这项资料了解多少？”

　　“都知道，只是他的身份一直都是保密的，没想到最终还是被人查到了！”

　　“那您认为他会将这些资料交给那些人吗？”

　　华博士苦笑一声：“如果是正常情况，我想他不会的，但是……”

　　他的话没有说完，秦木就接道：“对方有人身怀迷魂术，想要从一个普通人口中得到什么东西，完全是轻而易举！”

　　“这么说来，这项资料已经被对方得到了！”

　　“对……”

　　众人的脸色顿时沉了下来，他们最担心的事情还是发生了。

　　“你们也不用太过担心，那毕竟只是一种不完美的药，即使被其他人得到作用也很有限！”

　　听到秦木话，在场的人均是皱眉，他们觉得秦木太不负责任了。

　　东方雪苦笑一声：“秦木，我们担心的是，他们用这些东西，造就一些后天巅峰的高手，尽管时间短暂，但还是能搞出一些破坏的！”

　　秦木却是一笑：“我想他们费了这么大力气，不会去做那么一些无聊的事情吧！”

　　“而且，你们现在就算再怎么担心，事情也已经发生，与其在这里担心，还是想想怎么找到凶手才是！”

　　闻言，东方雪却没好气的白了他一眼，道：“你说的简单，我们上哪去找凶手去！”

　　秦木笑了笑，转而对华博士说道：“博士，你应该知道那种药需要一些什么材料吧！”

　　“你的意思是监控这些材料流通？”

　　“对……我想他们得到资料之后，一定会先实验一下，那就需要材料！”

　　江少峰点点头，道：“那就麻烦博士将这些东西告诉我，这次事情就有我龙牙的人来处理吧！”

　　葛原也随之说道：“有什么需要，我们会鼎力相助！”

　　“一定会的……”

　　秦木却是一笑，并没有说什么，他并不看好这次事情，对方既然身怀迷魂术，根本就不用自己出手，随便找个人都能成为自己忠诚的替罪羊。

　　可是他的笑容，却被东方雪看的一清二楚，美眸一转，就开口道：“秦木，你也过来帮忙！”

　　闻言，秦木顿时一愣，道：“这管我什么事？而且你们人多势众，眼线多得是，哪里用的上我！”

　　“少废话，你姐我找你帮忙，你敢不帮？”

　　东方雪不说这还好，一说这句话，秦木顿时不干了，直接摇头。

　　“那好，我可是知道你需要博士的那种药，如果你拒绝，我也让博士拒绝！”

　　秦木顿时傻眼，看着东方雪那骄傲而又略小俏皮的笑容，他忽然发现这个清冷如雪的女子，也有邪恶的一面。

　　而江少峰却突然开口道：“小雪，不用麻烦他了，我们自己就能解决！”

　　他们好歹是龙牙特种兵，属于国之利器，岂能依赖一个外人。

　　东方雪也明白江少峰的意思，但她还是摇摇头，道：“江大哥，这件事你们是主导，我爷爷和我父亲只是让我来学习一下，秦木也只是来帮我而已，你们只管做自己的事情就好！”

　　听到这话，谁还能说什么，先不说东方剑的身份摆在那里，而且东方雪的爷爷都这样说了，他们谁能拒绝，谁敢拒绝。

　　看到江少峰几人点头，秦木只能无奈笑道：“好吧，算我怕你了！”

　　“那他们怎么办？”

　　江少峰沉吟一下：“好好安置他们吧，即便他们都是植物人，我们也该好好照顾他们，还有他们的家属！”

　　但他的话音刚落，秦木就摇摇头，道：“如果是我，我会杀了他们！”

　　闻言，众人皆惊，江少峰和葛原的脸色顿时沉了下来，尤其是江少峰，地上的两人是他的战友，就算他们变成傻子，自己也不能放弃。

　　“秦木……”东方雪也轻叱一声。

　　秦木却仿佛没有看到这些人的脸色，继续说道：“我知道你们是怎么想的，但你们却不知道他们是怎么想的！”

　　“他们是军人，他们宁可战死，也绝不愿意自己变成一个植物人，甚至他们的家人也宁可看到他们光荣的牺牲，而不愿看到他们苟延残喘的活着！”

　　江少峰冷哼一声：“你不是他们，你凭什么这么说！”

　　“如果换做你们，你们会怎么想？”

　　面对秦木的问题，众人均是一窒，这话还用说，他们当然宁愿选择战死，但想归想，他们岂能亲手了结自己的战友。

　　“当然，这只是我个人的建议，至于怎么做，还是你们说的算！”

　　秦木当然了解他们的心情，恐怕没有人能如此干脆杀了自己的伙伴，哪怕是为了对方好，这也是凶手故意为之，要的就是这种效果。

　　秦木暗叹一声，就对东方雪说道：“东方学姐，我就先告辞了，需要我帮忙再给我打电话！”

　　“那好吧！”

　　秦木离开别墅之后，眼中顿时闪过一道冷光，双手十指快速动了起来，并很快就停了下来，当其摊开手掌，掌心中就多了一个虚幻的小箭，并在旋转几圈之后，就停了下来。

　　看着箭头所指的方向，秦木轻笑一声：“迷魂术虽然能控制人的神智，但也会在中术者身上留下施术者一点细微的气息，加上我的追魂术，应该能找到施术者的位置所在！”

　　“哥，你既然有这能力，为什么不直接告诉他们？”霓裳的声音在秦木心中响起。

　　“他们的顾虑太多，也太过复杂，而且，就算他们能找到对方又能怎样，资料外泄已经注定，不管他们怎么努力都无法改变这个事实！”

　　“而且，这个身怀迷魂术的人，能够轻易控制后天巅峰的两个人，那他的境界至少也是先天境，岂会这么容易被抓！”

　　“那你一个人去做什么？”

　　秦木淡淡一笑：“虽然这件事对我没有什么影响，但至少还是要看看是谁得到了，这样也好有个准备！”

　　“而且，我既然答应了东方雪，那就要给她一个交代才行，不过，我是没有那么多时间陪着他们去守株待兔！”

　　秦木一边和霓裳聊着，一边照着掌心小箭所指的方向快速前进。

　　事实上，秦木并没有走太远，仅仅十几分钟，秦木就在一个高档小区前停了下来，这里面同样是一座座别墅，只是这里的别墅相对要豪华的多，且彼此间的距离较远，或者说，每一个别墅的视野都比较开阔。

　　秦木在这个小区的大门口停了下来，看了一眼里面的情况，顿时露出了苦笑。

　　“我要是这样大摇大摆的进去，恐怕还没有找到目标，就先被对方发现了！”

　　“那你现在能确定目标在那一家别墅吗？”

　　“不能……只能确定目标就在这小区里！”

　　“那完蛋了！”霓裳轻笑一声，一点都不在意。

　　秦木看了看周围的情况，就转身走进大路对面的一家咖啡厅，并直接来到二楼，随便找了一个靠窗的位置座下。

　　“你不会想要将这个小区的人都查看一遍吧？”

　　“只能这样了！”


第101章 暗影小队

　　秦木说完，他的双眼就变成了淡金色，那无形的目光透过一面面墙壁，从一个个人身上扫过，看着那一个个形形色色的人，男人女人，老人孩子，开心忧伤，纯洁肮脏，无所不有。

　　秦木的目光虽然只是从这些人身上一扫而过，但他却像是看一场人生百态，见证一场人情冷暖。

　　仿佛过了很久，秦木那淡金色的眼睛突然消失，重新变成了黑色。

　　“是他们……”

　　秦木的轻咦一声，他在这个小区里只看到一个可疑的人，那就是田中次郎还有他的几个属下。

　　在这个小区里，当然不止田中次郎一行是修行之人，还有其他人，但在秦木看来，只有他才是最可疑的。

　　因为他的人，参与过劫持华博士的事情，那与这一次的事情扯上关系，也就不足为奇了。

　　“就算你认为是他，并告诉东方雪那些人，可没有证据，他们也不可能拿对方怎样？”

　　秦木却笑了笑：“我是不能确定就是他做的，但他最有可能，既然怀疑他，那只要调查与他关系近的人就可以了，这样总比毫无头绪要简单的多！”

　　“这倒也是，要是你再拥有天耳通，那就能听到他们的谈话，事情就更简单了！”霓裳啧啧笑道。

　　“我也想，但也想想就算了！”

　　天眼通号称能看遍大千世界的每一个角落，那天耳通则是能听到大千世界的每一种声音，岂是你想得到就得到。

　　能得到一个天眼通，秦木都已经偷笑了，天耳通他还真不敢想。

　　“我去帮你听听……”

　　听到霓裳的话，秦木神色一动，他倒是忘了这茬了，自己不能靠近，但霓裳可以啊！

　　“你要小心一点！”

　　“放心吧……”霓裳轻笑一声，就展翅从窗口飞了出去，这一刻她没有展露出惊人的速度，就像是一只普通的小鸟。

　　坐落在这个小区中央位置的一座别墅中，田中次郎和他的几个属下就在客厅里就坐，而且每个人的脸上都流露着淡淡的笑容，显然他们今天的心情不错。

　　在这里除了田中次郎和那四个后天巅峰的忍者之外，还有两个先天境的中年人。

　　“恭喜少主得偿所愿！”一个面白无须的中年人笑着说道。

　　田中次郎却只是淡淡一笑：“虽然秦木不与我们合作，就大大降低这些东西的效用，但对我们也不是没有一点用，更重要的是不被中方所独有！”

　　听到秦木这个名字，这两个先天境的中年人和那四个后天巅峰的忍者，全部是脸色微沉。

　　“少主，这个秦木始终是个祸患……”

　　“本来他和我们并没有任何恩怨，但他却有压制那种药力的能力，却不能为我所用，那也不能被别人所用！”

　　田中次郎话声一顿，就再次说道：“不过，想要铲除秦木也没有那么简单，我却可以借他人之手，但在此之前他还是有些用的！”

　　“少主的意思是？”

　　“既然现在整个燕京城很多人都已经知道他身怀神奇医术，那我就给他送去一些病人就是了！”

　　“借他之手，成我之事，岂不是两全其美！”

　　在他们肆意谈论的时候，却不知客厅的窗台上一只小鸟却突然飞走了，即使他们知道，恐怕也不会在意。

　　霓裳并没有停留多久，她已经得到自己想要的，并在回到秦木身边之后，就将自己所听到的一切，都一五一十的和秦木说了一遍。

　　“他们的消息倒是灵通，竟然早就知道自己能压制那种药的药力，难怪他们会突然与云雅合作，并遭到拒绝之后，就如此大动干戈！”

　　“不能为己所用，也就不能为别人所用，他们的做法倒是不错，不过，想要铲除我恐怕还不行！”

　　秦木沉吟一下，低囔道：“现在只能确定东西已经被田中次郎得到，却没有证据，看来只有先找到那个被劫持走的人才行了！”

　　霓裳轻笑一声：“那还不简单，一个大活人还不好找，你用天眼通轻轻松松就能将整个燕京城都查探一遍，还怕找不到！”

　　“你说的简单，我现在能用一会儿天眼通还行，但想要将整个燕京城都查探一遍，想都别想！”

　　秦木现在是能用天眼通看到百里外的东西，但想要将这百里内的所有东西都查探一遍，就需要大量的时间，更不用说整个燕京城了，恐怕东西没找到，自己就先精神力枯竭而死了。

　　但随之，秦木就是一笑：“其实也不用那么复杂，田中次郎在燕京城内与黑龙帮的关系密切，藏人的事情一定会有黑龙帮去做，那只要查探黑龙帮的各个据点就可以了！”

　　“但这就需要东方雪帮忙了！”

　　这也是没有办法的事情，秦木虽然知道黑龙帮，但是对黑龙帮的一些据点分布那就是一无所知了，而在这方面能帮助自己的就只有东方雪和上官鱼，只是上官鱼和这件事没关系，就没有必要麻烦她。

　　“不过，这件事不急，晚上再说！”随后，秦木就和霓裳一同离开。

　　下午，秦木就独自一人来到那个废弃的厂房，这一次，等他到的时候，赵红璐那三十三人已经全部聚齐，并分成了三个小队。

　　在这三个小队之中，除了张小虎那一队全部是男人之外，赵红璐和程燕这两个队伍均是男女混编。

　　看到秦木，这些人全部是神色一正，身体更是挺得笔直，就像是一群军人一样。

　　“头……”三十三人的声音整齐划一。

　　赵红璐随之又道：“暗影第一小队，全员十一人，正式向头报道！”

　　紧接着，张小虎也朗声道：“暗影第二小队全员十一人，正式向头报道！”

　　程燕紧随其后，道：“暗影小队第三分队全员十一人，正式向头报道！”

　　看到这一幕，秦木还真是觉得有些意外，不过，他的脸上却没有表露分毫，淡淡一笑道：“既然你们已经自己选择了队伍，那我就不再多说！”

　　“我不知道你们是怎么选择的，也不知道你们都有什么特长能力，但我对你们的要求就是，你们中的任何一个人都要有能力独当一面！”

　　“从明天开始并持续一个月，你们训练的地方就在天雅国际，在这一个月的时间里，你们什么都不用做只是训练，当然，你们也不能与任何人联系，更不能回家，所以明天前往天雅国际之前，你们最好把该做的事情都做了！”

　　秦木看了一眼众人，就再次说道：“你们都知道云雾山吧？”

　　“知道……”他们可全部是土生土长的燕京人，又岂能不知道云雾山的所在。

　　“那好，我现在给你们第一次的考验，你们就以各自的小队为一整体，登上云雾山的最高峰，第一个登上山巅的小队，我会在准备好那些药之后，为其优先使用，也就是让这个小队的人最先进入后天巅峰！”

　　“第二个登山山巅的小队，就排在第二位使用，而最后一个登上山巅的小队，就排在最后，而且，还要在今后的一个月时间里，为另外两个小队的人洗衣服！”

　　“记住，要一个小队的所有人全部登上山巅才算有数，因为你们是一个整体，缺一不可！”

　　“什么？”

　　闻言，众人顿时色变，一个人和一个小队完全是两个概念，而且彼此的实力还相差悬殊，不过，这也不算什么，毕竟他们的队长都是后天巅峰。

　　但第一个登上山巅的小队，就会优先进入后天巅峰，这也就是说他们能提前修炼一段时间，如果这段时间是几天还好，万一和最后一个小队的人相差一两个月，那等到最后一个小队的人全部进入后天巅峰，第一个小队的人肯定变得更强了，那让最后一个小队的人如何甘心。

　　还有一个最大的问题，就是最后一个登上山巅的小队，还要为另外两个小队的所有人洗衣服，为期还是一个月，这就是意味着最后一个小队的人要被另外两个小队的人嘲笑一个月的时间吗！

　　张小虎脸色变了变，最后还是忍不住说道：“头，能不能换个惩罚的条件！”

　　秦木却是一笑：“你们既然喊我头，那就别跟我讨价还价，你们只需要照我的话去做就行了！”

　　“哦……对了，在你们训练的地方是没有洗衣机的！”

　　也不等众人体会这句话，秦木就朗声说道：“好了，这一次训练，我不会跟着，我也不管你们用什么方法，用多长时间，总之一句话，明天我会在天雅国际等着你们，到时，你们亲口告诉我那个小队是第一名，那个小队是最后一名！”

　　“记着，必须要有一二三名，否则，你们所有人都会被认定失败，天雅国际那些员工的脏衣服，就交给你们了！”

　　看着众人那不断变换的脸色，秦木却摆摆手，道：“现在就可以开始了，不过，不要太引人注意，至于其他，你们看着办就行了，不管你们用什么手段，只要达成目标就可以了！”


第102章 能看穿一切

　　“我靠……第二小队的人都给老子听着，不管你们用什么方法，一定要在最短的时间里感到云雾山，老子会在山脚下等着你们，谁要是扯后腿，看老子怎么收拾你！”张小虎骂咧咧的说了一通，掉头就冲了出去。

　　赵红璐和程燕也差不多，均在交代一番之后，就快速离开。

　　除了他们三个后天巅峰的人之外，那几个后天初期的人，也是以自己最快的速度离开，他们毕竟是修行的人，靠自己的双腿赶到云雾山也不是什么困难的事情。

　　问题就在于他们每个小队之中，都有几个普通人，他们想要从这里感到云雾山就要费一番力气了，而他们的到达早晚，就决定了整个小队的命运。

　　剩下的这些普通人，也没有多做停留，只是他们在冲出去的时候，还拿出自己的电话联系朋友，为自己准备能快速赶到云雾山的东西。

　　转眼间，偌大的厂房内就剩下秦木一个人，不过，他的神色倒是显得很是轻松。

　　他明白这些人都是吊儿郎当惯了，很难说他们有什么团队意识，但现在不同了，他们就是一个整体，一荣俱荣，这一次就是培养他们这种意识的第一步。

　　至于名次和惩罚，那也是必须的，否则怎么能激发出他们的潜力。

　　秦木也没有久留，他还要为这三十三人准备一些东西，让他们更好的训练，只有让他们快速的成长起来，才能帮得上自己。

　　可就在他准备离开之时，电话却突然响了起来，而且还是东方雪的电话。

　　秦木惊疑之下还是接通电话，还没有等他开口，就听到东方雪那有些沉重的声音：“我们去晚了！”

　　“什么意思？”

　　“我们按照你的提议去监察这种药所需要的原料，但由于大部分原料都很普通，且渠道甚多，所以我们就选择监督其中一个最稀有材料的出处，只是等我们赶到的时候，那种东西都已经被人全部买走了！”

　　闻言，秦木眼神一动，他现在也不得不佩服这个田中次郎的缜密心思，看来他并不是在今天才得到那些资料，而是所有事都已经准备好了，这才故意杀死那两个龙牙的人，这是挑衅。

　　秦木轻嗯一声：“我知道了，晚上我们见一面，到时我们再说这件事！”

　　“哼……秦木，你是不是有什么眉目了？”东方雪是什么人，仅仅从秦木的一句话中就听出了不对劲。

　　秦木轻笑一声：“我的确有了一些眉目，但还不是全部，晚上我们见面再说！”

　　东方雪沉吟一下，也只能点头：“那好吧！”

　　晚上，秦木将云雅送回家之后，交代一声之后，就独自离开了山河小区。

　　云雅虽然很是奇怪，可也没有追问，一个人在家修炼。

　　秦木离开山河小区之后，又拐过两条街，就在路边的一辆车前停下，并直接打开车门坐了进去。

　　坐在驾驶座上的东方雪单刀直入地说道：“你只让我一个人来，到底发现了什么？”

　　秦木轻笑一声：“我已经知道这件事是谁做的，只是还没有证据而已，约你来，就是和你去查探一番！”

　　“那为什么不叫上龙牙的人？”

　　“能与你这样的美女约会，当然不能有外人在场了！”

　　闻言，东方雪却轻啐道：“少贫嘴，快告诉我你怀疑是谁？”

　　“田中次郎……不过不是怀疑，而是事实！”

　　“但我们需要证据，只要找出那个被劫持之人的下落，你就可以让龙牙的人动手了！”

　　“可你也不要太过乐观，即使能对田中次郎动手，但那种药的资料也注定外泄，不可能守得住了！”

　　东方雪的脸色变了变，但最终还是点点头，道：“我明白，他既然得到了这种资料，恐怕早已传回山口组大本营了，再也不可能挽救，但我们也要给他一个教训，让他知道我中华不可欺！”

　　秦木深深的看了一眼东方雪，道：“学姐，我不得不提醒你，这件事我是能确定是田中次郎做的，但他绝对不会让这件事与自己扯上关系，一定是会假手于人，到时候，你们最多就是惩罚一些替死鬼而已！”

　　“如果你们没有光明正大且服众的理由，强行对他动手，或者杀了他的话，恐怕山口组的反扑会很可怕！”

　　东方雪却看了秦木一眼，突然冷笑道：“你说的是不错，但你也把我公家的人想的太简单了，如果是警察对付罪犯，没有足够的证据是不能把他怎么样，但对于一些特殊的人，就会采取特殊的手段！”

　　“而且，你认为我们即使有足够的证据能够服众，山口组就会善罢甘休吗？那根本就是不可能的，但不管他们怎样反扑，也不管他们是不是世界上排名前三的黑帮，和国家机器相比，他们还不算什么！”

　　感受到东方雪身上冰冷的杀意，秦木也是倍感意外，一直以来，东方雪都表现的很有正义感，简直就是一个典型的公家之人，现在却完全是另外一面，同样能不择手段。

　　秦木轻笑一声：“你能明白就好！”

　　闻言，东方雪没好气的白了他一眼，道：“说吧，要姐姐来到底要做什么？”

　　秦木也不以为意，道：“你是公家的人，应该知道黑龙帮的据点，带我走一圈，或许我能找到那个被劫持之人的藏身之地！”

　　东方雪却轻叱道：“你傻啊，我是知道黑龙帮各个据点的分布情况，但哪里都有很多人，我们怎么可能混的进去！”

　　“不用进去，你只要带我在外面就行！”

　　“那你怎么查探？”

　　“保密！”

　　“哼，我倒要看看你小子有什么能耐？”东方雪轻哼一声，就开车疾驰而去。

　　让秦木没有想到的是，东方雪带着秦木去的第一个地方就是黑色星辰，并将车停在黑色星辰门外的路边。

　　随后，东方雪就双手抱胸，一副置身事外的模样看着瞅了一眼秦木，道：“让姐姐见识一下你的能耐吧？”

　　“把那个人的照片给我看看！”

　　东方雪也随手拿出一个公文袋，并从中拿出一张照片递给秦木。

　　秦木只是看了一眼，就将照片放在一边，随之，他的双眼就变成了淡金色，无形的目光透过车窗投进黑色星辰内。

　　秦木的变化，让东方雪暗暗一惊，她不知道这双淡金色的双眼是怎么回事，但她却有种被看穿的错觉，仿佛在这双眼睛之下，自己的一切都暴露在阳光之下，无所遁形。

　　仅仅几个呼吸，秦木的双眼就重新恢复原来的样子，道：“走吧，这里没有！”

　　东方雪也没有问，就干脆的发动汽车，快速离开。

　　可当车开动之后，东方雪才问道：“说说你那淡金色的双眼是怎么回事吧？”

　　“这是我的秘传之术，无可奉告！”秦木干脆地说道。

　　笑话，这可是天眼通，自己怎么可能告诉外人，当初要不是在得到天眼通的时候木柄云正好在场，也不可能被威胁，逼不得已才将天眼通传给她。

　　如果现在告诉东方雪事实，秦木绝对能肯定，她会和木柄云一样威胁自己，诈走天眼通。

　　“我可是你姐姐……”东方雪暗暗磨牙，狠狠地说道。

　　“你是我老婆也不行！”

　　“混蛋小子，信不信我以后见人就说我是你姐！”

　　秦木顿时满头黑线，但还是摇头：“随便……”

　　看到秦木油盐不进，东方雪眼珠一转，就笑道：“那你说说这种秘术有什么能力总行了吧，放心，我不会让你传给我的！”

　　秦木犹豫了一下，看了一眼东方雪那期待的神情，苦笑道：“那好吧，不过你一定不能和外人说！”

　　“没问题……”

　　“这种秘术能让我看穿一切……”

　　“什么？”东方雪顿时惊呼，紧接着，双眸就亮起了熠熠之光。

　　“我要学……”

　　“你想反悔吗？”

　　秦木顿时谨慎起来，他连云雅都没有传授，怎么可能传给东方雪，而且，这种东西知道的人越少越好，至少在自己拥有一定的实力之前，否则，万一泄露的话，那自己就等着无数高手满天下的追杀吧！

　　东方雪眼珠一转，就故作轻叹道：“好吧，这个秘术我就不学了，你换一个法术吧！”

　　“当初你已经传给我一个破字诀，那就再换一个其他字诀，这样总可以了吧，不然的话，我可不能保证是否能保住这个秘密！”

　　“你……”

　　“我怎么样？你要姐姐为你保守秘密，那总要给我一点好处吧？不然对我岂不是很不公平！”

　　“算我怕你了，等这件事完结之后，我在传给你守字决！”

　　东方雪咯咯一笑：“那姐姐就先谢过了！”

　　嘴上这样说，但她心里却在暗暗说道：“必须找机会将这个秘术诈过来才行！”

　　“我发现应该离你们女人远点才行，不然，又不知道什么时候被坑了！”

　　闻言，东方雪忍不住扑哧一笑：“你小子就知足吧，如果是其他人，本小姐才不会搭理他呢！”

　　“这么说来，我还要感到荣幸了！”

　　“那是当然……”

　　秦木气的一哼，却也不再说什么。


第103章 杀戮还是救赎？

　　在东方雪的带领下，秦木就在一家家娱乐场所前经过，并在短暂的停留之后就离开。

　　秦木也发现两人所去的地方，全部都在燕京城的西城范围，东城范围根本就没有去。

　　从东方雪哪里他得知，黑龙帮的实力范围就在燕京西城，而朱雀堂的势力范围则是在燕京东城，可谓是分礼相争。

　　但因为这里是燕京，两大帮派的人尽管小摩擦不断，却也不敢做出什么出格的事情来，倒也是相安无事。

　　尽管秦木和东方雪一个负责带路，一个负责查探，可整整忙活了大半夜，两人几乎将黑龙帮在西城内的所有据点都查探过，也没有找到目标所在。

　　“他们藏得还真够严实！”秦木的脸色虽然有些发白，但眼神却变得有些冰冷，如果之前他只是诶了帮东方雪的忙，那现在他就是为的一口气。

　　“秦木，要不我们明天再找吧！”东方雪看着秦木那有些发白的脸色，有些担忧。

　　“我没事，如果连这点事我都解决不了，那又怎么和他成为敌人！”

　　秦木话锋一转，又道：“黑龙帮的产业除了娱乐场所之外，还有没有其他的厂房什么的！”

　　闻言，东方雪顿时沉思起来，美眸不断转动。

　　足足片刻，东方雪才像是想到了什么，道：“你这么一说我还真的想起来，他们还有一个外贸公司，只是这个外贸公司并不大，表面上也和黑龙帮没有一点关系，我也是有一次听到赵爷爷说的，他们警察有一次在这家外贸公司里抓到一个黑龙帮的通缉犯，才怀疑两者之间的关系，只是当初在这个公司里面也没有查出什么不对的东西，这才没有追究他们的责任！”

　　“我们去看看！”

　　片刻之后，东方雪就和秦木来到一片偏僻的厂区外，这里位于西城区边缘地带，几乎算是郊外了，而这里可不只有一个公司，而是乱七八糟的有好多，彼此相邻，哪怕是深夜，依旧能听到这一带所传来的阵阵轰鸣声。

　　随后，东方雪就指向一个大门紧闭的厂区，此时这里是一片安静，也看不到一个人。

　　“就是那里……”

　　秦木点点头，立刻动用天眼通开始查探，这个外贸公司的确是一片安静，不管是厂区，还是办公楼都看不到一个人，只能看到两个保安在各处巡逻，这样的一幕，就和正常的公司没有什么区别。

　　很快，秦木的目光就扫到了这个公司的仓库，从那一箱箱货物上扫过，但直到扫视完整个仓库也没有查到任何有用的信息，可就在他想要收回目光的时候，却从仓库最里面的角落里发现了一丝可疑，在这个角落里的货物下面，竟然有一个通道，通往地下。

　　秦木心中一动，立刻向下查探，这个通道足足深入地下十米，之后就是一个铁质的房门。

　　目光透过这扇铁门，呈现在秦木眼中的是一个数百平米的地下室，此时也是灯火通明，一个个身穿白大褂，口带防毒面具的人，在不断的忙碌着。

　　“制毒工场……”秦木轻咦一声，他所看到的的确是一个地下制毒工场，各种各样的新型毒品在这里都能看到。

　　虽然这个发现让秦木很是意外，但也有些失望，这毕竟不是自己想要的。

　　有了刚才的经验，秦木将这个制毒工场查探完毕之后，就直接将视线往地下探去，只是这一次他失望了，足足深入地下十几米，再也没有什么地下室。

　　“难道真的不在这里！”

　　秦木不信邪，也不管其他，无形的目光开始在这个制毒工场周围查探起来，既然这里有地下室，那也保不准周围的厂区就没有地下室。

　　只有一瞬间他就神色一动，只因他竟然在这个制毒工场的隔壁也发现了一个地下室，这个地下室的面积相对小一些，里面也没有几个人，且全部在休息。

　　但在这几个人之中，有一个正是秦木的目标，正是那个华博士的助手，被劫持走的中年人。

　　而且，在这个地下室中还有一些仪器和药物，显然，他们已经开始制造那种药了，恐怕都早已出成品了。

　　“终于找到你了！”

　　秦木暗暗冷哼一声，就收回目光，随之他就看向这个地下室上面的厂区，竟然是一个再普通不过的面粉厂。

　　谁能想到在这样一个普通的厂区下面，竟然会有一个改变一个人命运的制药之所。

　　“找到了吗？”

　　秦木点点头，就将在下面所看到的情况一五一十的和东方雪说个清清楚楚，并将那两个地下室的入口也说个清楚。

　　“那我们现在就去救人……”

　　秦木却摇摇头，道：“学姐，我有句话要先和你说一声，那个人已经身种迷魂术，就算救出来也没有用，甚至还会成为对方的一枚忠诚的棋子，我的建议就是杀了他！”

　　“难道这迷魂术就没有解除的办法吗？”东方雪虽然也知道秦木说的对，但不到最后她还是不会选择杀人的。

　　“要么是施术人主动解除，要么就是杀了施术人，再者就是一个更强的人施展迷魂术强行将其解除，除此之外就再也没有办法了，而且这次施术的人是田中次郎，那可是先天三重的高手，即使你们有能力杀了他，他也完全能在死之前让那个人陪葬！”

　　“所以，这个人的下场已经注定，那就是必死无疑！”

　　看着东方雪那有些犹豫的神色，秦木再次说道：“学姐，我想你父亲让你参与这件事，为的就是让你做出明智的判断，杀戮还是救赎！”

　　“如果换做江少峰，我要和他说这些，恐怕他绝对不会犹豫！”

　　东方雪沉思片刻，才点点头，道：“我知道该怎么做！”

　　“嗯……你现在就可以通知龙牙和警察了，趁现在是深夜，动手的影响也比较小，下面那些人也有枪支，你们小心点！”

　　“你呢？”

　　“我就不参与了，还有就是你不要把今晚的事情说出去，就说是你自己找到的就可以了！”

　　闻言，东方雪顿时一笑：“这么说来我不是抢了你的功劳！”

　　“可不是吗，要不你亲我一下，算是补偿我了！”说完，秦木立刻推开车门，快速离开。

　　“我掐死你这个混蛋……”

　　东方雪咒骂一声，看着秦木离开的背影，她的俏脸上却露出一丝悠悠的微笑，但只有一瞬间，她就恢复了正常，并拨通一个电话。

　　秦木在走出东方雪的视线范围之后，就骤然转向，并直接来到一座厂房的顶端，他要看看东方雪和龙牙的人怎么处理这件事。

　　仅仅十几分钟，一道道身影就从黑夜中出现，并全部停在东方雪的车前，足足十人，为首的正是江少峰，林哥和猴子均在其中，另外七人也全部是后天巅峰。

　　东方雪一下车，江少峰就急忙道：“小雪，你是怎么找到那个人的下落？”

　　“是我的一个线人提供的情报！”

　　“线人？”

　　江少峰顿时一愣，深深的看了一眼东方雪，道：“你什么时候都有线人了！”

　　东方雪没好气地说道：“你管我什么时候有的线人，反正情报准确就行了！”

　　“一会儿等警察来到之后，我们在一起动手！”

　　看到江少峰那疑惑的神色，东方雪就将那个制毒工场的事情也说了出来。

　　“一会我们一起动手，这样他们的行动，也能掩饰我们的行动，即使周围的人发现这里的动静，他们也师出有名，并作出一个令群众满意的答复！”

　　“呵呵……小雪长大了！”

　　东方雪没好气的白了江少峰一眼，却也没有再说什么。

　　又是片刻的时间过去，一辆辆警车就蜂拥而来，但没有一辆车发出警报，全部是静悄悄的在大路上停下。

　　随后，一个个警察就从车上下来，并自觉的散于这两个厂区周围，简直是围了个水泄不通，而且还有一个个全副武装的特警，只是他们是聚集在那个外贸公司的大门口。

　　市刑警队长葛原和江少峰商量一下之后，龙牙的人和那些特警就同时动手，一方进入那个面粉厂，一方进入那个外贸公司。

　　远处的秦木，看到这一幕，就知道这次行动再也没有一点悬念，别说出动了这么多人，就一个江少峰就能完全解决了。

　　很快，秦木就见识到江少峰的狠辣，他的实力最强，也是第一个冲进那个地下室的人，并同时惊醒了里面的人。

　　这个地下室中尽管没有几个人，但全部是后天境的人，而这些人面对江少峰，一点还手之力都没有，江少峰也并不只是将他们击伤，而是一击必杀。

　　短短片刻，整个地下室的人就剩下那个被劫持的中年人。

　　“原来是你们！”

　　那个中年人在看到江少峰一行人之后，脸色先是一变，随之就长舒一口气，仿佛是安心了。

　　看到对方无恙，江少峰也是一笑：“现在没事了，我们走吧！”

　　可就在这时，东方雪却骤然而动，瞬间出现在中年人面前，并已经伸出那芊芊玉指点在中年人眉心，一道白光闪过，中年人就闷哼一声，七窍流血而亡。


第104章 袭击与被袭

　　“小雪你……”

　　江少峰对东方雪的突然出手杀人，并没有太大的反应，只是有些意外。

　　东方雪冷冷地说道：“他种了田中次郎的迷魂术，就算我们安然将他带回去，他也只会成为对方的间谍，与其那样，还不如带一具尸体回去！”

　　江少峰请哦一声，道：“照你这么说，杀了他的确是最好的选择！”

　　但随后，他就仿佛是想到了什么，急忙问道：“你怎么知道这件事是田中次郎做的！”

　　“是我线人告诉我的……”

　　“又是线人，能否让我见见你这个线人！”

　　“没门……”

　　东方雪干脆拒绝，又道：“我虽然能肯定是田中次郎做的，也找到了这个地方，但还是没有证据，不可能把他怎么样？”

　　江少峰却冷哼一声：“没有证据又怎么样，既然确定是他做的，那我龙牙的两个人就不能白死，我会让他们付出应有的代价！”

　　东方雪倒是显得无所谓，因为她知道江少峰一定会动手，而且还是在暗中，对方能暗杀他的人，那他也能暗杀对方的人，以牙还牙。

　　相对于他们的简单搞定来说，隔壁的制毒工场内就有些激烈了，那些特警冲进去之后，就毫不犹豫的开枪，只不过对方的人也不少，且均有枪支，这才发生激烈的交锋。

　　这个地方是在地下十米处，就算有枪声也不能被外面的人听到，只是外面那样大的阵仗岂能瞒住周围厂子里的人。

　　当这些警察从这个外贸公司内抬出一个个伤员和尸体，还有那一箱箱毒品之后，众人也算恍然，且心安理得的接受这个结果。

　　看到了结果，秦木才放心离开，只是在其离开的时候，却看到那些围观的群众之中有一个人悄悄的退了出来，并快速离开。

　　秦木却只是淡淡一笑，即使现在有人去同时黑龙帮的人又能怎样，也改变不了什么。

　　这边的事情还没有清理完毕，刘明昭和田中次郎那边就分别得到了消息，且全部色变。

　　“他们的速度怎么会这么快？”

　　一座别墅中，田中次郎的脸色很是阴沉，眼神之中也有太多的惊疑。

　　他早就想过，那个地方会被查出来，却没有想到会这么快，仅仅一天的时间，那个地方就被人彻底捣毁，效率之高真是令人心惊。

　　“少主，会不会是黑龙帮内有警方的卧底？”

　　“不对，黑龙帮内知道这件事的人屈指可数，不可能是警方的卧底！”

　　“那……会不会警方查到那个制毒工场的时候，无意间发现那个地方！”

　　田中次郎冷哼一声：“守在哪里的人都是后天巅峰，如果是警察扫毒岂会出动那样的高手，明显就是冲着那个地方去的！”

　　“我想不出到底是谁有这样的能力，能在这么短的时间里就找到那个地方！”田中次郎最在意的就是这一点，他当然不会相信警察有这样的能力，否则那个制毒工场也不会存在这么久了。

　　不过，他对这件事也不是很担心，反正自己已经得到自己想要的了，那个地方存在与否的意义并不大。

　　“你们现留在这里吧，我去一趟黑龙帮！”

　　“少主，要不要我们……”

　　“不用了……”田中次郎淡淡的回应一句，就快速离开。

　　田中次郎离开之后，这座别墅就剩下两个先天境的中年人和你四个后天巅峰的青年，尽管现在天还没有亮，但他们也没有心情去休息了。

　　可在田中次郎离开不过十几分钟的时间，客厅内的那两个先天境中年人的神色就同时而变，且立刻起身。

　　但他们还没有做出太多的反应，客厅的大门就应声而碎，两个蒙面黑衣人就出现在他们眼前。

　　这两个黑衣蒙面的人，尽管看不出是什么样子，但那流露的气势却是货真价实的先天境，一个先天一重，一个先天二重。

　　“你们是什么人？”那两个先天境的日本中年人齐声质问。

　　“杀人偿命，现在就是你们偿命的时候了！”话音落，这两个黑衣人就同时而动，速度都很快，且全部充满了冲力，就像是两匹烈马奔腾。

　　“一骑绝尘，你们是龙牙的人！”

　　这六个日本人也立刻明白过来，并同时抽出随身携带的武士刀，那两个先天境一重的中年人围向那个先天二重的蒙面人，而那四个后天巅峰的青年则是杀向先天一重的蒙面人。

　　先天一重的蒙面人冷哼一声，双手瞬间变得通红，且散发出炙热气息，就像是两个烧红的烙铁一样，竟然就这么迎上四人的刀锋。

　　四道刀锋，一双肉掌直接撞在一起，没有肌肉被撕裂的声音，也没有鲜血飚飞的声音，只有金铁交鸣之声。

　　声音起，这一双肉掌却势如破竹一般，瞬间就将这四柄武士刀击退，双掌直击两个忍者的胸口。

　　这两人来不及抵挡，只能努力的想要避开这一击，但他们最终还是没能完全避开，被对方的双掌击中肩膀，巨力袭来，两人的身体就应声而飞。

　　与此同时，另外三个先天境的战场情况也差不多，两道冰冷的刀锋，和一双肉掌，两者在即将相遇的瞬间，那蒙面人的双掌掌心就突然多了一团白色光芒，只有鹌鹑蛋那么大，却充满了爆裂的力量。

　　“掌心雷……”

　　即使这两个日本中年人感觉到了不对劲，可现在也没有时间改变，只能看着刀掌的相撞。

　　轰鸣声响起，蒙面人掌心中的光团瞬间爆开，犹如两轮白色的太阳升起，却在刹那间消失，尽管时间很短，但其中却掺杂着兵器碎裂的声音，并伴随着两道身影倒飞而出。

　　“砰砰……”

　　两声重物坠地的声音响起，那两个先天一重的中年人瞬间就被击败，但他们在坠地的刹那就同时跃起，也没有去看胸口的伤势，同时甩出两个黑乎乎的东西，并在空中相遇，轰然炸开，随之，大量的迷烟就蔓延开来。

　　“这也救不了你们的命！”

　　可就在那个先天二重蒙面人的声音刚刚落地，就突然响起数声破空之声，刹那间，在这迷烟之中就响起一声金铁交鸣声，还有一声痛哼。

　　“不好，有高手，我们走……”

　　两道黑影瞬间从迷烟中冲出，消失在别墅外的茫茫夜色之中。

　　很快，客厅内的迷烟也尽数散去，重新露出那六个日本人的身影，现在的他们，除了两个后天巅峰的青年毫发无伤之外，另外四人都已经见血。

　　其中两个后天巅峰的青年肩膀已经被击碎，软绵绵的垂落下来，而那两个先天境的中年人胸口上均有一片血肉模糊的伤口，看起来很是惨烈。

　　只是现在他们的神色都有些惊疑，目光也全部落在地面上的几枚星镖上，这是很普通的星镖，也是他们日本忍者的标志性武器，但却不是出自他们任何人之手。

　　“难道是少主？”这是他们每个人的第一反应。

　　只是很快那先天一重的中年人就同时摇头，如果是田中次郎出的手，那他现在不应该不现身，而且也不会任由那两个人离开才是。

　　而这星镖的主人只是出手这么一次，却再也没有一点动静，显然不可能是田中次郎。

　　“难道这里还有我大和的高手？”

　　他们的疑惑，没有人为他们解答，而那两个蒙面人在离开这个小区之后，就在一处偏僻的小路上停了下来，并扯下面上的黑布，一个是江少峰一个竟然是龙行云。

　　江少峰现在是毫发无伤，但龙行云的胸口却出现了一道伤口，足有半尺长，那是被星镖划过所致，伤口并不深，却还是流了不少的鲜血。

　　“行云，你怎么样？”

　　龙行云无所谓的一笑：“这点小伤算什么，只是没能杀他们几个人，算是失败！”

　　江少峰的神色也不由的一凝，道：“我们谁也没有想到对方还有高手，从星镖的威力来看，这个人至少都是先天三重！”

　　“难道是田中次郎？”

　　“不会，要是他的话，是不会任由我们离开的，显然这个人是不愿意暴露身份！”

　　“妈的，这群小鬼子，在我们的地盘上，竟然隐藏了我们不知道的高手，要不我们去找东方大叔，让他们的人出手，将这些小鬼子全部杀了，一了百了！”

　　江少峰却直接摇头，道：“要是什么事都要龙组的人出手，那我们龙牙还有何用，这件事我们要自己解决！”

　　龙行云嘿嘿一笑：“队长，要不你把大队长找来，顺便再把另外三个小队的人集齐，扫平这些小鬼子还不是分分钟的事！”

　　江少峰撇撇嘴，道：“要不我把大队长的联系方式告诉你，你和他联系怎么样？”

　　“呃……算了，我可不想挨训！”

　　“那就少废话，只要他们还在我们的地盘上，我们就还有机会，我们的战友是不会白死的！”随后，两人就快速离开。

　　相对于这些日本人的不平静，黑龙帮也好不到那里去，或许他们没有遇到袭击，但他们最大的制毒工场被捣毁，这对他们的损失可想而知，可也不敢表露分毫。


第105章 线人

　　黑龙帮吃了这么一个哑巴亏，但他们也不可能善罢甘休，一边开始清查自己内部是否出现了警方卧底，一边发动全帮的人查找是谁为警方提供的消息，至于结果如何，恐怕只有他们自己知道了。

　　对外，警方是称自己得到线人的情报，才一举将这个制毒工场捣毁的，这样的说法在警察内部也有很多人是这样认为的，只有寥寥几个人才知道真正的原因。

　　而东方雪则是成为这次事件的最大功臣，尤其是在军属大院内，更是得到一些长辈们的赞扬。

　　但东方雪对此却很是无奈，因为她嘴里的线人，让江少峰、龙行云、赵局长都一再询问这所谓的线人是谁，甚至连东方剑都在好奇之下向其询问。

　　可不管是谁询问，东方雪的回答都只有一个，那就是无可奉告。

　　“小雪，你的这个线人能在一天的时间内，找到我们所有人都没有一点线索的东西，很不简单啊！”赵局长眼含深意地说道。

　　“那是当然，他的特长就是找东西！”东方雪淡淡地说道，心里却打起了小算盘。

　　“哦……那以后赵爷爷有什么难办的事情，就要多多麻烦小雪了！”赵局长是不知道东方雪的线人是谁，但他也知道这个线人不简单，那自己又岂能不好好利用利用。

　　东方雪却犹豫了一下，眼珠一转，有些为难地说道：“他虽然是我的线人，但也不会什么事都听我的，万一他提出什么样的要求，恐怕不好办啊！”

　　闻言，赵局长立刻说道：“你放心，不管他有什么样的要求，我们都会尽量满足！”

　　“好吧……”东方雪的表情有些勉强。

　　只是她的这个表情在东方剑眼里，却原形毕露，他能不了解自己的女儿，显然那所谓的要求什么的，就是她为自己提出的一个条件，有了赵局长的这句话，那她以后也更容易行事。

　　东方雪的确有自己的打算，她的身份很特殊，无论在军方还是警方都能畅行无阻，但这些都是依靠别人的身份，而不是她自己的，所以她才想用自己的能力做到这一步，只有这样自己才能树立起自己的威望，而不是依靠长辈们的林荫。

　　至于秦木哪方面，她根本不担心，反正自己握着他的小辫子，还怕他不乖乖就范。

　　如果秦木知道东方雪的想法，他恐怕会立刻后悔帮东方雪这一次，如今倒好，自己非但没有得到任何的好处，反而让自己陷入一个成为东方雪免费线人的处境之中。

　　幸好秦木不知道，所以他才能心安理得在天雅国际静修，一夜连续好多次动用天眼通，虽然每次的时间都很短，但还是消耗了他大量的精神力，而这却不是这么容易恢复的。

　　不管燕京城的夜晚发生过什么，在白天始终还是一片熙攘繁华的景象，车水马龙，人山人海，不管衣着光鲜的高等人士，还是衣着朴素的下层人们，每个人都在忙碌着自己的人生。

　　只是有些人什么都不用做就能过着衣来伸手饭来张口的奢华生活，有的人则是过着累死累活却依旧难以糊口的悲苦命运，这不是命运，而是人生，喜怒哀乐交织成的人生。

　　下午，天雅国际内就陆续来了一些年轻人，有男有女，来的时候全部是独自一人，而目标却是一致，就是找秦木。

　　从第一个来找秦木的人开始，天雅国际的前台小姐就已经通知了秦木，但直到三十三个找秦木的人在大厅聚集，秦木才缓缓出现。

　　秦木看了一眼这些均背着一个小包的青年男女，只是点点头，道：“随我来吧！”

　　秦木带着这三十三个人，直接来到大厅右侧的楼梯口，只是他并没有上去，而是走到楼梯后面的一扇铁门前，门上还挂着一个牌子——闲人免进。

　　秦木打开门之后，就顺着里面的一个楼梯而下，很快就有一个数百平米的地下室呈现在众人面前，这个地下室中除了一间间简易房之外，就是一些常见的健身器材，其余的什么都没有。

　　“这一层是第二小队的住处！”

　　秦木只是淡淡的说了一句，根本没有停留一下，就继续往下。

　　下面的一层，和刚才的那一层情况一模一样，除了一间间简易房之外，就是一些健身器材。

　　“这一层是第三小队的住处！”

　　“这一层是第一小队的住处！”

　　“你们的住处虽然是简易房，但必备的东西也是齐全，卧室、浴室、厕所、厨房，对了，你们在这里训练的时间里，我只为你们准备材料，饭要你们自己做！”

　　听到这话，众人的脸色微微有些苦涩，他们虽然都是年轻人，也有十一名女孩，可会做饭的还真没有几个。

　　秦木却不管这个，直接带着他们来到第四层也是最后一层地下室，这里的大小和上面的没有区别，却空无一物。

　　“这里就是你们训练的地方……”

　　“以后你们就在这里修炼，顺便负责这座大楼的安全，我会为你们准备监控器材，让你们能够看到外面所发生的事情！”

　　“如有必要，我会让你们去外面修炼，但那是你们全部进入后天巅峰之后的事情！”

　　秦木来到地下室的中央，看了一眼众人，道：“现在告诉我昨天的考验，那个小队输了！”

　　闻言，赵红璐和张小虎两队所有人的目光齐刷刷的看向程燕的小队，每个人的眼中均流露着幸灾乐祸。

　　程燕的俏脸变了变，最终还是朗声道：“是我们输了！”

　　她现在虽然是后天巅峰，但之前只是后天初期，和本就是后天中期的赵红璐、张小虎相比，实力上还是差了一点，她想护着属下的人和另外两队交锋还是稍弱。

　　“那你们的惩罚就是昨天说过的那些，我就不再多说！”

　　随之，秦木就正色道：“昨天的考验，我是不知道你们具体怎么做的，但作为他们的队长，赵红璐你们三人可知道自己犯了什么错误吗？”

　　“不知道……”赵红璐三人有些面面相觑，他们没感觉自己有什么不对。

　　“我一再强调，你们一个小队就是一个整体，是一个一荣俱荣的整体，而你们三人作为队里的最强者，却不管属下的队员当先离开，这就是你们的错！”

　　秦木的目光转向那些队员身上，道：“你们也是一样，我没有看到一个相互扶持的你们，如果有一天你们遇敌发生生死之战的时候，难道你们还是各自为战？”

　　看着众人不断变化的神色，秦木又道：“我不会惩罚你们，但我希望你们记住，你们需要的不是个人强大的实力，而是需要一个能够放心将后背托付的队友！”

　　“今天我会传授你们一些武功，你们根据自己的喜好选择，无论是身法、拳掌或者兵器，你们可以选择一种，也可以选择几种，这一点我不会过问，但每过一段时间我就会检查你们修炼的情况，如果因贪多而都没有精通的话，那就别怪我了！”

　　“而从明天开始，你们就以各自小队为整体，与另外两对对战，直至剩下最后的胜者，如果一个小队能连胜三次，我会给予特殊的奖励，绝对超乎你们所有人的想象！”

　　闻言，众人的眼神均是一亮，赵红璐眼珠一转，就娇笑到：“头，能不能先透露一下奖励是什么，这样我们才有动力不是！”

　　秦木看了一眼眼含希夷的众人，就点头应下。

　　随之，他身上就溢出一股浓郁的天地元气，那情景就像是一团雾霭从其体内飘出。

　　对于天地元气，后天巅峰以下的人是不甚了解，但作为能够吸收一些天地元气的后天巅峰而言，他们可是很清楚天地元气对于修炼的重要性，尤其是秦木身上那样浓郁的天地元气，简直就是所有修行之人梦寐以求的东西。

　　赵红璐三人全是双眼冒光，张小虎急忙说道：“头，你说的奖励是……”

　　“奖励就是让连续获胜三次的小队在这样的天地元气中修炼一夜！”

　　“一言为定……”

　　程燕囔囔道：“要是能天天在这样的天地元气中修炼，进入先天境根本用不了多久！”

　　“何止啊，就算先天境的人在这样的天地元气中修炼，也绝对是一日千里！”

　　看着众人有些兴奋的样子，秦木却淡淡一笑：“能不能得到这个奖励，就看你们的能耐了！”

　　“还有，这件事不许你们向任何人透露分毫，知道吗？”

　　“头，尽管放心，我等发誓绝对不会向任何人泄露分毫，如违此誓，就不得好死！”众人齐声回答。

　　他们是不知道秦木怎么会有这样的能力，但他们却知道这样的能力意味着什么，也知道这件事泄露出去意味着什么，可秦木却展露给他们看，这可不是一般的信任所能做到的，他们必须要对得起这份信任。

　　秦木点点头，道：“好了，现在我开始演示几种武功，你们一会自行选择！”


第106章 永远背着你走

　　众人神色一震，全部变得聚精会神，看着秦木的每一个动作。

　　秦木的动作很快，他现在不是要众人学会，而只是单纯的演练而已，让这三十三人选择自己喜欢的武功，不管是身法还是拳掌兵器。

　　很快，众人的眼中就露出了震惊之色，只因在这短短的时间里，秦木竟然施展了不下十种武功，而且每一种都是如此的娴熟精通，简直就是浸在其中十几年。

　　秦木也没有藏拙，就轻身功夫都演练了好几种，甚至连梯云纵和百转千回都展露出来了。

　　当他演练完毕，赵红璐这三十三人就开始选择自己喜欢的功夫，然后，秦木就一个个的教导，只不过他是在众人面前传授，看似是传授一个人，实际上所有人都能学，对此他也不在意，他当然希望这些人的实力越强越好。

　　而且之前他已经说过，这些人想学几种都可以，但所学的必须要精通娴熟，如果因为贪多而学的每一种都是皮毛的话，那他就不会客气了。

　　整整忙活到大半夜，秦木一刻都没有停下，这才将这些人所学的无功传授完毕，至于成就如何，那就要看他们自己的修炼了。

　　“你们已经记住自己所学的武功，今后就要看你们自己修炼的如何了！”

　　暗影小队的三十三人齐声道：“绝不辜负头的期望！”

　　如果因为赵红璐三人进入后天巅峰的事情，让这些人对秦木的印象有所改观的话，那经历了今天的事情之后，他们才算真正的认可秦木，真正的认可这个头。

　　秦木轻嗯一声：“赵红璐、张小虎和程燕，你们三人现在是他们的队长，但如果有一天你们被他们所超越，那你们的位置也就可以换换了！”说完，他就转身离开。

　　而那三十名队员则是双眼微亮，秦木的话不就是说他们只要实力上去了，就有取代队长的机会。

　　赵红璐看了一眼自己的队员，嘿嘿一笑：“为了不辜负头的期望，本队长会好好操练操练你们的！”

　　张小虎更是说道：“第二小队的所有人，今天晚上都不准休息，好好修炼！”

　　“第三小队的所有人训练加倍！”程燕的话很干脆，她的小队现在就是三个小队中最弱的，如果不努力岂不永远被另外两个小队骑在头上，那还得了。

　　而相对于第一小队和第二小队队员的苦涩来说，第三小队的人或许是因为之前的惨败，而没有任何的怨念，他们必须要为自己的失败讨一个说法，那就是加倍修炼。

　　不管愿意还是不愿意，暗影小队的所有人注定今夜不能休息了。

　　秦木走出地下室之后，就看到一身职业装，却依旧魅力非凡的云雅一个人站在大厅内，其余的人都已经下班离开。

　　看到秦木，云雅嫣然一笑：“他们怎么样？”

　　“还好，只是想要达到我的要求，还早的很！”

　　云雅笑了笑：“你的要求也不要太高……”

　　“不……我既然训练他们，那他们每个人都必须要成为精英不可，否则，还不如没有！”

　　“好了，不说这个了，这些天几乎都没有回过家，今天我们就回去吧，我也想吃你做的饭了！”

　　秦木看了一眼云雅那略带俏皮的神色，也是一笑：“美女相邀，秦木岂敢不从！”

　　云雅嘿嘿一笑，缓缓走到秦木身边，却突然从背后抱住他的脖子，娇笑道：“今天你就背我回去！”

　　感受到那近在咫尺的幽香，秦木心中也不由的升起一丝温柔，抄起云雅那圆润的大腿，静静的向外走去。

　　云雅的双臂抱着秦木的脖子，整个身体都紧紧的贴在他的后背，圆润的下巴枕在其肩膀，俏脸略带红晕，双眼微闭，却多了一丝悠远和沉醉。

　　“秦木，你能永远都这样背着我走吗？”云雅的声音很轻，就像是孩子的梦呓。

　　秦木悠悠一笑：“只要你愿意，我会永远这样背着你！”

　　“嗯……遇到你真好！”

　　秦木笑了笑，感受到云雅那逐渐变得悠长的呼吸，他真的不愿意打扰难得安心睡去的云雅，就这样默默的走着。

　　云雅就这样伏在秦木背上睡去，那绝美的俏脸上的笑容有那么一丝沉醉与祥和，她相信这个背着自己的男子，能够给自己一个安静的港湾，不管是狂风暴雨，在这个港湾之中自己都没有什么好担心的。

　　而不知何时，在天雅国际一楼的大厅内却多了三个身影，正是云峰、黎清韵和张燕。

　　三人的神情有些不尽相同，云峰是淡淡的笑容，而黎清韵和张燕的笑容之中还有一丝神往。

　　“或许云姐只有和秦木单独在一起的时候，才会像一个恋爱中的女孩子！”黎清韵幽幽地说道。

　　张燕淡淡一笑：“这样岂不很好，云姐也算是找到能让她安心的依靠！”

　　“能得到我老姐的心，是秦木那小子的福气！”

　　云峰话锋一转，就说道：“清韵，要不我也背你走上一圈，让你也体会一下这种感觉！”

　　闻言，黎清韵俏脸一红，没好气的白了云峰一眼，却直接挽起张燕的手臂，道：“燕姐，我们回去修炼！”

　　张燕呵呵一笑，道：“云峰，不好意思，你的小女朋友今晚是属于我的！”

　　娇笑声中，二女就走进电梯，回去修炼了。

　　直到二女离开，云峰才看了一眼那通往地下室的方向一眼，悠悠一笑，道：“秦木，我也很想知道你能将这些人打造成怎样的一个队伍！”

　　暗影小队的事情，云雅、云峰、张燕和黎清韵都知道，但他们也仅仅知道而已，对于秦木的打算，和对暗影小队的训练，他们就一无所知了，秦木没有说，他们也不问。

　　次日，秦木和云雅来到天雅国际后，就看到对面张俊那家美体中心前，竟然陆陆续续有人进出，显得生意很好的样子。

　　秦木看的眉头不由的一皱，他当然不会在意对方的生意是不是好，但他总觉得眼前的情景有些不合常理。

　　云雅同样看到了对面的情况，她本来也不在意，可看到秦木那疑惑的表情，忍不住问道：“有什么不对吗？”

　　“感觉有点不对，你们女人就算很在意美丽，但你们会大清早的就来做美容美体吗？”

　　云雅顿时一愣，她是女人，她很清楚女人的爱美之心，尤其是那些有钱的女人，更是会不惜重金来打造自己的美丽，但一大清早就来做美容的恐怕还真没有几个。

　　“或许也有一些勤快的女人吧？”云雅沉思片刻也没有想出一个所以然。

　　听到云雅如此勉强的话，秦木哑然失笑。

　　“看来张俊还是有些手段的，好了，我们上去吧！”

　　秦木对此只是有些疑惑而已，其实也不是很在意，而且，他还没有狭隘到看不得对手生意好的地步。

　　看着进入天雅国际大楼的秦木和云雅，对面那幢大楼最上一层的办公室中，张俊是一脸的阴沉之色。

　　曾经他是云雅所倚重的人，甚至他有机会得到云雅，只是随着秦木的出现一切都发生了改变。

　　张俊眼中的恨意，足以说明他会为了杀死秦木而不惜一切代价，甚至连云雅都包括在内，就像当初他说过的，自己得不到的，别人也别想得到。

　　“秦木，你杀了马恒，想必他师傅也会因此而出山的吧！”张俊那低沉的笑声，就像是夜枭的嘶鸣，有些阴森。

　　随之，张俊就看了一眼手中的那一片绿叶，这是一片再普通不过的草叶，但他脸上的阴森笑容却更加浓郁。

　　“有了它，我的生意会越来越好，直至击垮你天雅国际！”

　　宁可得罪是个君子，也不愿意得罪一个小人，哪怕是一个手无缚鸡之力的小人也不行。

　　张俊的确不是修行之人，但他对付秦木和云雅的手段则是层出不穷，搭上黑龙帮就是其中之一。

　　清晨，对于天雅国际这样的美体中心而言，的确是很是冷清，虽然也有一些客人上门，但和下午的热闹情景相比还是差之甚远。

　　可今天在秦木和云雅进入天雅国际没有多久，天雅国际门前就来了一群人，男女老少都有，而且显得很是匆忙，仿佛是遇到什么着急的事情了。

　　尤其是其中一个二十多岁的青年，更是风风火火的冲进天雅国际大厅，直接来到前台，大声道：“我要找秦神医……”

　　前台的接待小姐疑惑的看了这个青年一眼，道：“请问您有什么事吗？”

　　“我要找神医救命……麻烦你们快点！”青年显得很是焦急，甚至，他的脸色都开始泛红，且是越来越红。

　　随之，青年就突然发出一声痛苦的闷哼，那通红的脸也开始变得狰狞，就像是在忍受身体的痛苦。

　　前台小姐一看不好，就急忙打电话通知张燕。

　　此时，那些和青年一同来的人也全部来到大厅，且围着青年七嘴八舌的说着，每个人的都显得很是焦急。

　　仅仅一分钟，大厅的电梯就被打开，秦木当先走出，身后还有张燕和黎清韵，甚至连云雅和云峰都跟来了。


第107章 还是来了

　　看到秦木，一个老人就急忙上前，抓住秦木的手臂，急声道：“神医，您一定要救救我的儿子啊！”

　　秦木拍了拍老人那苍老的手，笑道：“老人家，让我先看看情况！”

　　“好好……”

　　那个青年在这短短的时间里，已经是全身通红，尤其是皮肤下的血管清晰可见，仿佛这个身体随时都能爆开，看上去很是可怖。

　　看到这一幕，秦木双眼一缩，这样的景象他不是第一次见，很清楚造成这种情况的原因是什么。

　　尽管心中还有疑惑，但他也不敢怠慢，急忙拿出一个针囊，并抽出三根银针，刹那间，这三根普通的银针上就亮起了淡淡的白色光芒，并瞬间刺进青年的胸口。

　　仅仅三根银针入体，那个青年痛苦狰狞的神色就猛地一缓，就连那通红的身体也是骤然一暗。

　　秦木手不停，一根根银针从针囊中取出，并全部带着淡淡白光刺进青年身上，在众人紧张的目光中，整整一分钟，这一套银针就全部刺进了青年体内。

　　而随着最后一针的入体，青年那痛苦的神色才算完全变得平缓，直至消失，连那通红的身体也在快速恢复原来的模样。

　　看到这一幕，众人才算长舒一口气，那个青年身上满了银针不能起身，但他还是说道：“谢谢神医……”

　　“谢谢……”

　　这些青年的家属也是纷纷开口，从他们那的目光中能够感触他们的感激是出自真心，不是做作。

　　秦木含笑点点头，却对青年说道：“你是不是吃了什么东西？”

　　闻言，青年就露出一丝涩然，但还是如实说道：“是有人给了我一些钱，让我吃下一颗药丸，可当我吃下之后，他们才说这颗药丸中含有剧毒，只有您才能解开，而且我还会因祸得福……”

　　秦木心中暗动，但嘴上却笑道：“他们说的不错，那颗药丸的确能让你因祸得福，不过，要不是我恰好在这里的话，那你就必死无疑了！”

　　闻言，青年连带其家属全部变色，那老人更是咒骂到：“你这个混小子，东西是随便能吃的吗？”

　　青年也觉得后怕，为了那么一点钱，差一点将命搭进去，想想都觉得不值，至于那因祸得福简直就是和必死无疑相差一线，今天是运气好捡回一条命。

　　“知道让你吃药的是什么人吗？”

　　“不认识，但他们看起来很厉害，就这么突然出现在我面前，离开的时候也是一晃眼就不见了！”

　　秦木若有所思的点点头，道：“再等一会儿，你体内的药力就会被完全压制下来，以后你的身体就会变得很强，也算是因祸得福！”

　　“谢谢神医……”

　　等了片刻之后，秦木就将青年身上的银针全部取下，而青年看上去再正常不过，和进来的之后相比不可同日而语。

　　青年和其家属对秦木千恩万谢之后，才相继离开。

　　云雅来到秦木身边，低声问道：“这就是华博士所说过的那种药？”

　　“对……日本人已经窃取到了这种技术，并做出了成品！”

　　云雅秀眉一皱，道：“那为什么给不认识的人服用，并指名道姓的让其来找你！”

　　秦木冷冷一笑：“他们知道我能压制住这种药的药力，之所以一个毫不相干的人，恐怕就是试探我会不会为其医治了！”

　　“这又有什么意义？”

　　“不清楚，不过，很快就知道了！”

　　秦木和云雅几人均是心中有惑，而天雅国际的其他人则是不会，因为他们相信只要秦木在，不管别人刷什么样的手段，都能迎刃而解。

　　秦木一行人散去之后，天雅国际门外的路边才缓缓驶来一辆黑色轿车，车内只有两人，两个身份不凡的人，刘明昭和田中次郎。

　　“秦木果真有能力压制这种药力！”

　　闻言，田中次郎淡淡一笑：“这样岂不更好，借他之手，成我之事！”

　　“他会不会识破我们的打算？”

　　“当然会，可那又怎样，难道在众人的眼前，他还能袖手旁观不成！”

　　田中次郎悠悠道：“这就是名人的牵绊，既然能做到第一次，那下面发生同样的事情，就不是他说的算了，除非他想身败名裂，千夫所指！”

　　刘明昭笑了笑，道：“我现在都有些期待秦木为我们打造一个个高手的情况了！”

　　“中午就让你的人去吧，动静大点！”

　　“没问题，保证全城皆知！”刘明昭阴阴一笑，就开车离开。

　　这句话倒不是瞎吹，身为黑龙帮的少当家，他有足够的能量让一件事在短时间内弄得全城皆知。

　　回到办公室的秦木却眉头紧锁，心中也有种不祥的感觉，总感觉自己要被田中次郎算计，可又想不出对方会怎么出手。

　　沉思片刻，秦木就深吸一口气，开始打坐，既然想不通，那就不想，兵来将挡水来土掩便是。

　　整整一个上午，天雅国际都很是安静，并没有在发生什么不对劲的事情。

　　只是就在众人准备去吃午饭的时候，天雅国际门前就再次来了一群人，同样是有男有女，有老人有孩子，尤其是其中还有几个全身已经泛红的青年男女，更是风风火火的冲进天雅国际。

　　而在这些人刚到天雅国际，一辆辆车就快速而来，并从上面下来一个个手拿摄像机的记者，仿佛双方是商量好的一样。

　　与此同时，云雅办公室内打坐的秦木，也突然睁开了双眼，低囔道：“还是来了！”

　　这时，张燕也急急忙忙的进来，并急声道：“秦木……”

　　“不用说了，我已经知道了！”

　　“那我们该怎么做，这件事总觉得是针对我们来的！”

　　“还能怎样？”秦木冷哼一声，就径自走出办公室。

　　云雅几人也感觉到了不对劲，可也无奈，只能跟着秦木出去。

　　“秦神医，你一定要救救我老公……”

　　“秦顾问，听说你能治好这种怪病，是真的吗？”

　　“秦顾问，您知道为什么会突然出现这种怪病吗？诱发这种怪病的原因是什么？”

　　当秦木来到一楼大厅之后，场面顿时就骚乱起来，患者家属和那些闻风而来的记者是七嘴八舌的说着，简直是和菜市场差不多了。

　　秦木却一言不发的来到那几个倒在地上且全身泛红、神情痛苦狰狞的年轻人面前，这几人的情况，和早上那个青年的情况简直是一模一样。

　　秦木在一个青年身前蹲下，掀开他的衣服，就看到在其胸前有一个精致的黑龙纹身，只是现在这个纹身看上去也是如此的狰狞。

　　“原来如此……”秦木心中顿时恍然。

　　别说是他，在场的很多人都看到了这个纹身，且立刻明白这几人的来历。

　　云雅和云峰几人均是眉头一皱，他们现在仿佛也明白这件事的因由了，可现在这里有这个多人，还有记者在场他们什么都不能做。

　　“张燕，拿些银针过来！”

　　秦木头也不回的说了一声，而他也从自己兜里拿出一个针囊。开始为这几个青年施针。

　　张燕很快就拿来了几套银针，而秦木手中的那套也已经全部刺进了一个青年身上，并止住了那不断变红的身体。

　　在众人的注视下，秦木就像是一个魔术师一样，银针从取出到刺进病人体内，动作快速流畅且充满了美感。

　　直至秦木为这几个病人全部施针之后，才有记者开口：“秦顾问，您能说说这是什么病吗？”

　　秦木沉思一下，才说道：“这不是病，而是他们吃了一种药所致！”

　　“那是什么药呢？”

　　“不知道，我只是见过一次而已，不过，问问他们应该会有一些收获！”

　　感受到这些记者们的目光，躺在地上的几人全部闪过一丝慌乱之色，但随之就变得很无辜，且纷纷表示也不清楚。

　　从这些人身上问不出什么，这些记者的矛头再次指向秦木。

　　“秦顾问，您说这是一种药所致，那这种药是不是属于一个人，或者是被某一个人所掌控，还会不会再出现！”

　　“秦顾问，你既然能这么快控制住他们的病情，显然对这种药很是熟悉，那你说对此不甚了解，是不是故意隐瞒，或者你能调制出这种药，甚至他们所服用的药就是出自你手，然后你再将他们治愈，好借此打响天雅国际的名声呢？”

　　这个记者的话，不可谓不尖锐，但也不是没有一点道理。

　　云雅和天雅国际所有人的脸色顿时沉了下来，云雅立刻上前一步，冷声道：“秦顾问是怀着医者父母心的信念，才会出手救治他们，你这样说是不是有些信口开河了！”

　　“而且以秦顾问的能力，他何须用这种方法为我天雅国际打响名声，当初的免费会诊就是最好的宣传！”

　　“秦顾问的能力我们当然不会怀疑，但这并不能证明我说的没有一点道理啊！”这个记者明显还是不死心。

　　秦木淡淡一笑：“既然你非要这样说，我又能说什么，这样吧，要是今后在出现这样的情况，我袖手旁观如何，但要是出了人命，你能负责任就好！”


第108章 先天大圆满

　　听到秦木的话，这个记者的脸色顿时骤变，冷哼道：“见死不救，岂不有损你秦大神医之名！”

　　“我救他们，你说这是我自导自演，我不救，你说我见死不救，那你告诉我，我该怎么做？”

　　“这……”

　　这个记者只能无言，救与不救都不是，那还能怎么做，他也找不到什么话来辩驳。

　　“还有，我只有一个名字就是秦木，不叫什么秦大神医，也从没有自诩什么神医！”

　　而躺在地上的那几个青年则是突然开口：“你他妈的竟然诬陷秦神医，是不是不能看到我们好啊！”

　　“我们死了对你有什么好处？”

　　他们是黑龙帮的人没错，也的确是受人指使而来，但他们的来意是为了变强，而不是找死，要是秦木因为这个记者的一番话，而拒绝治疗，那自己岂不冤死。

　　在生命面前，什么狗屁恩怨，什么狗屁过节，都他妈的滚一边去吧！

　　甚至连这些所谓的家属们，也纷纷咒骂这个记者，最后这个记者只能狼狈离场。

　　秦木也不再搭理这些记者们，而是再次蹲下，并缓缓取出一个青年身上的银针，并淡淡的说着：“劫后余生，且会因祸得福，不知道你们有什么感想？”

　　闻言，周围的人很多都不明白，但这几个青年却很清楚，脸上都不由的露出一丝尴尬，支支吾吾半天，什么都没有说出来。

　　秦木将这几人身上的银针全部取出之后，就说道：“你们现在已经无恙，可以回去了！”

　　“有句话希望你们记住，生命可贵，要懂得爱惜，希望你们回去之后，再遇到和你们同样情况的人，就告诉他们，一定要等我在天雅国际的时候才能发病，不然的话，后果就会很严重的！”

　　这几个青年尴尬的笑了笑，说了声谢谢，就急急忙忙的离开。

　　秦木暗暗冷笑一声，也转身离开，至于那些记者，就交给张燕那些人应付吧！

　　回到办公室之后，云雅就问道：“秦木，我们该怎么办？”

　　秦木苦笑一声：“黑龙帮的这一招倒是很绝，就是看准了我一定会出手救治那些人！”

　　“这样一来，你岂不就是成了为他们打造高手的机器了！”

　　“可作为医者，我明知道这样，也必须要出手救人！”

　　“难道就没有其他的办法？”

　　秦木冷笑一声：“我本不愿和任何人结怨，但也不会任由人欺我，黑龙帮既然如此针对与我，那我就陪他玩一场！”

　　感受到秦木身上所散发的寒意，云雅也很是意外，她还是第一次看到一向淡然无波的秦木会有这样杀意沸腾的一面。

　　不过，云雅也是心中暗松，她和秦木相处这段时间以来，尽管有时候，秦木也是杀伐果断，但也太墨守成规了，哪怕是面对敌人大多都是得饶人处且饶人，这样一来，或许能得到一些敌人的感激，但更多的则是得寸进尺。

　　云雅还是提醒一句，道：“秦木，你要小心一点，毕竟我们现在还不能和黑龙帮硬碰硬！”

　　秦木点点头：“放心吧，我自有分寸！”

　　“你就专心处理公司内部的事情吧，黑龙帮的事情我来应付就行了！”说完，秦木就走出了办公室。

　　看着秦木离去的背影，云雅又是无奈，又是欣慰。

　　自从遇到秦木开始，自己的生活就彻底的发生了改变，天雅国际的名声早已今非昔比，同样麻烦也是接连不断，几乎从未停止过。

　　如果不遇到秦木，或许云雅的生活还是那样的平静，不会和张俊反目，不会和黑龙帮有任何的瓜葛，依旧坐着这个不大不小公司总裁的位置。

　　想到这些，云雅却突然一笑，囔囔道：“遇到你，不管有怎样的麻烦，我都不会在乎！”

　　秦木走出办公室之后，就走到楼梯口，随之拨通了一个电话。

　　“博士，我需要的那些药，需要多久才能全部完成？”

　　电话那头传来华博士的笑声：“想要全部完成，恐怕还需要一段时间！”

　　“主要还是因为材料的问题，尤其是发生昨天的事情，这种药所需要的一种稀有材料，几乎全部被人买走，一时半会想要筹到也有些困难，不过你放心，我已经从外地调取了，相信用不了几天就能到！”

　　秦木虽然觉得无奈，但也只能点头：“麻烦您了博士！”

　　对于自己开口索药，华博士都没有问过自己要用在何处，就这么毫不犹豫的答应自己，对此秦木也是心怀感激。

　　挂了电话之后，秦木再次陷入了沉思，足足片刻之后，他的神色才突然一动，并再次拨通一个电话。

　　当听到电话那头传来的女子声音，秦木顿时笑道：“上官学姐，我想请你帮个忙？”

　　上官鱼顿时咂嘴，道：“你小子只要给我打电话，就是要我帮忙，是不是把本小姐当成免费劳力了！”

　　“岂敢，要不改天我请你吃饭？”

　　“本小姐不稀罕！”

　　不等秦木再说什么，上官鱼就嘿嘿笑道：“这样吧，本小姐帮你也行，用一个法术来换，就是那个破字诀之外的什么字诀都行，我是不是很大度？”

　　秦木顿时心中暗暗鄙视，东方雪昨天刚从这里诈走一个法术，今天上官鱼又来，仿佛自己身上的法术不要钱似得。

　　可现在有求于人，秦木也只能无奈点头：“好吧，晚上我们见一面，到时候在和你说！”

　　“没问题……”上官鱼咯咯一笑，就挂断了电话。

　　秦木收起电话，就顺着楼梯而下，他还要去地下室看看暗影小队的训练情况。

　　整个下午，天雅国际显得很是平静，再也没有那些奇怪的病人前来。

　　当夜幕降临，秦木就一个人离开了天雅国际，消失在茫茫夜色之中。

　　片刻之后，秦木一个人在路边静静的走着，一辆蓝色跑车突然停在他的身边，车窗打开露出一张绝美而又挂着邪异笑容的玉颜，正是上官鱼。

　　“帅哥，上哪啊！”

　　秦木笑了笑，直接来到车的另一侧，打开车门就直接坐了进去。

　　“说吧，找本小姐有什么事？”

　　秦木轻笑一声：“学姐是朱雀堂的大小姐，应该知道黑龙帮的大本营在哪里吧？”

　　闻言，上官鱼顿时惊咦一声，古怪的看了一眼秦木，道：“你小子不会想直接打上门去吧？”

　　“我只是想去探探情况！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“黑龙帮的大本营在郊外的一座山头上，也是黑龙帮帮主的住处，那可是先天大圆满的人物，你恐怕还没有靠近就会被发现！”

　　“又是先天大圆满？”秦木眉头一皱。

　　听到秦木的话，上官鱼不由的一笑：“你小子是不是觉得燕京城里的先天大圆满有点多啊！”

　　“正是……”

　　“这里可是燕京，是整个中国的核心位置，在这里的高手当然不少，我朱雀堂和黑龙帮作为华北地区最大的黑帮，如果没有先天大圆满的人坐镇，早就被对方吞噬了！”

　　“也因为燕京的意义重大，所以其他黑道上的高手轻易不会前来，就算是我朱雀堂和黑龙帮在这里也不能轻易发生冲突，否则，公家的人就会出手，他们可绝不允许任何高手威胁到这块国之重地的安全！”

　　秦木轻咦一声，道：“即使这样燕京城里可也有两个黑道的先天大圆满，公家的人就不担心，我记得龙组的组长也不过是先天大圆满而已！”

　　“你傻啊，小雪的父亲是先天大圆满，但谁说公家的人就他一个先天大圆满了，而且，你以为对于燕京这个国家的权力中心，只有先天大圆满的人坐镇吗，简直太可笑了！”

　　“再说，东方叔叔属下的那群人没有一个是善茬，外界都说龙组的人最低都要是先天，但实际上，龙组的人最低实力都要是先天三重！”

　　“小雪从进入先天境开始，就和她父亲商量想要进龙组，到现在还没有戏呢！”

　　秦木苦笑一声，他的确是忘了燕京可不只是一个城市这么简单，这代表的是一个国家的核心和权力中心，岂能只有自己看到的那些高手，从上官鱼的话中就不难听出，这里绝对有先天之上炼神返虚的高手存在。

　　秦木沉思一下，才说道：“那刘明昭也是和黑龙帮主住在一起吗？”

　　“当然不是，刘明昭在城内有一处别墅，除非有特殊情况，他才会去黑龙帮大本营！”

　　“咦……你怎么认识刘明昭的？”

　　“也没什么，就是他想找我合作，被我拒绝，于是就想杀我了！”

　　闻言，上官鱼却扑哧一笑：“你小子来燕京还没有多长时间，得罪的人倒是不少！”

　　“敌人不怕多，只有跨越每一个敌人，才能走得更远！”

　　上官鱼深深的看了一眼秦木，似笑非笑地说道：“你难道要和他们硬碰硬，别忘了黑龙帮主可是先天大圆满，那根本就是你惹不起的存在！”

　　秦木淡淡一笑：“我当然不会那样做，至少现在还不会！”

　　“你有分寸就好，我带你去刘明昭所在的别墅看看！”

　　在黑夜中，上官鱼的这辆蓝色跑车就像是黑色的一样，犹如一个黑色幽灵在霓虹灯下的街道上快速疾驰。


第109章 逆脉剑气

　　在燕京西城内，在这个高楼林立的地方，在这个钢铁混凝土架构的城市中，所有的建筑除了高低、模样不同之外，其他都是一样，拥挤而又冰冷。

　　秦木看着眼前快速掠过的风景，他的眼神却没有一点波动，说实话，他并不喜欢这个高楼大厦所充斥的城市，或者他更喜欢那天高海阔的壮丽山河。

　　不知不觉间，上官鱼的车就停在一条比较僻静的马路上，并指了一下前方的一座被树荫围绕的别墅，道：“那就是刘明昭的私人住所，外表看上去并没有什么特别，但里面却是戒备森严，想要进去不是这么容易的！”

　　秦木点点头，道：“我知道，但我还是想看看！”

　　“谢谢你了学姐，你先回去吧！”说完，秦木就下车而去。

　　看着秦木的背影，上官鱼啧啧一笑：“碰到这样的事情，本小姐还没有看一个结果岂能离开！”

　　“霓裳……”

　　随着秦木的一声低囔，一道黑色的流光就突然从天而降，落在他的面前。

　　而且，霓裳还抓着一个面具，正是那个修罗面具。

　　秦木接过面具之后就直接带上，一瞬间，那个平淡无波的青年，就变成了一个被寒意环绕的修罗。

　　紧接着，秦木就骤然而动，犹如一道鬼影一样瞬间隐入刘明昭别墅外的一颗大树上。

　　透过茂密的树叶，秦木的眼睛无声中变成了淡金色，那看似安静无声的别墅，毫发毕现的呈现在他的眼中，不管是别墅内的布置，还是警戒之人的分布，都清晰可见。

　　几个呼吸之后，秦木的双眼就变成了原来的样子，低囔道：“果然在这里……”

　　他在这座别墅中发现了一个地下室，里面正是和之前捣毁的地下室差不多，正在制作从华博士哪里窃取过来的药物。

　　“哥，你要怎么做？直接杀进去？”霓裳那在秦木心中响起的声音，有些跃跃欲试。

　　秦木冷笑一声：“当然，一会我动手吸引他们的注意力，你设法进入那个地下室，把他们制作好的药带出来！”

　　“想让我成为他们打造高手的机器，那我们也不能免费，今天就先收取一些利息！”

　　“小菜一碟……”

　　秦木随之就将别墅内的状况说了一遍，包括地下室的入口和内部的情况，甚至连那已经制作好的药摆在何处都说的一清二楚。

　　听完之后，霓裳就快速离去，不知道隐藏在何处。

　　而秦木也开始双手掐诀，随着他双手的动作，周围的空气立刻就变得燥热起来，一团火球就凭空出现在他的面前，正是先天境的人所常用的火焰术。

　　只是秦木面前的这个火球正在快速的增加，越来越大，简直就是一个呼吸一变，最初的鸡蛋大小，仅仅几个呼吸，这个火球就变得如磨盘大小。

　　“有山水画中元气的支撑，法术的威力的确更大！”

　　而就在这时，那安静的别墅中，却突然冲出两道身影，一个是先天一重的三旬中年，一个则是先天二重的刘明昭，显然他们也被外面的火焰气息所惊动。

　　“是谁？”

　　刘明昭二人的目光全部看向院落外面一颗大树上传来的火光，并在一瞬间就认出这个法术。

　　“你们的反应倒是挺快！”秦木冷哼一声，飘在他胸前的火焰就瞬间激射而出，直接砸向别墅大门前的刘明昭二人。

　　看着这样巨大的火球，刘明昭二人的脸色有些难看，他虽然很想挡，但时间仓促，根本就没有足够的时间让他们施法，只能闪躲，并在绕过火球之后，直接冲向秦木所在的位置。

　　“轰……”

　　那团如磨盘大小的火球，直接落在别墅门前的阶梯上，伴随着一声剧烈的爆炸声，乱石四处疾飞。

　　别墅的大门和窗户，就像是被重机枪狂扫一般，瞬间就变成了马蜂窝，甚至还从客厅内传出一声声痛哼。

　　而别墅门前的那个阶梯，也已经被一个一丈大小的圆坑所取代，阵阵青烟冒出，焦糊味四溢。

　　“该死……”

　　刘明昭的脸色再变，但他的速度却更加快速，可他刚刚冲到院落围墙边，一道身影就从天而降，带着那散发强大气息的拳头，轰然砸下。

　　“先天一重……”

　　刘明昭一瞬间就感受到这个身影的境界，冷哼一声，也是挥拳迎上。

　　两人的拳头瞬间相遇，沉闷的声响中，刘明昭直接在地面上向后滑行数丈，而那道身影则是再次反弹上空中，但随之，他竟然在空中猛地转向，扑向另外一个先天一重的中年人。

　　这个中年人也是一惊，尽管他也感受到这个突然袭击的人是先天一重，但对方的实力竟然和先天二重的刘明昭硬碰硬且不落下风，那就说明比自己强。

　　他根本没有多想，脚下一顿，并猛地横移一步，想要逼开秦木的拳头，再择机攻击。

　　就在他横移之后，本以为能逼开秦木这一击的时候，他的胸前却突然传来一轻爆声，巨力瞬间袭来，胸口如遭重击，身体直接向后抛飞而出，在空中留下一道凄艳的血红弧线，那些鲜血。

　　也是这一击，秦木最终还是落在了地上。

　　当刘明昭看到这个鬼脸面具的秦木之后，双眼顿时一缩，沉声道：“你到底是谁？”

　　“收利息的人！”秦木的声音有些沙哑，和他之前的声音根本就是两码事。

　　“你竟然来我黑龙帮收利息，还真是大胆啊！”

　　刘明昭依旧不知道对方是谁，但对方明显是自己的敌人，那就没有虚以委蛇的必要，因为他是黑龙帮的少当家，岂会怕一个来历不明的人。

　　此时，从别墅中也快速冲出一道道身影，且每个人手中都拿着武器，砍刀匕首甚至还有些人拿着枪支，足足二三十人。

　　只不过，这些人大多都是普通人，后天境的人屈指可数，先天境的更是没有。

　　这也难怪，他们的存在只是负责一些站岗境界，刘明昭可没有指望他们能保护自己的安全。

　　这些人全部来到刘明昭和个先天一重中年人身后，拿着各自的武器严阵以待。

　　但他们却不知道，从他们全部离开别墅之时，一道黑色的流光就从一处破损的窗户中进入别墅，消失的无影无踪。

　　“刘明昭，你是让他们来送死吗？”

　　刘明昭却阴阴一笑：“那可未必！”

　　“上……杀了他！”

　　尽管这些人知道面前这个带着鬼脸面具的人不是自己所能对付的，但刘明昭的命令他们还不能抗拒，只能大吼一声为自己壮壮胆，挥舞着兵器涌了上去。

　　秦木眼中却露出一丝讥嘲，他岂能看不穿刘明昭的打算，无非就是拿这些人当炮灰，自己混在其中，好袭击自己。

　　秦木脚下猛地一顿，其脚下的石板就应声而碎，与此同时他的右手颤动，一股无形的吸力瞬间将那疾飞的碎石抓在手中，并直接甩了出去。

　　漫天的碎石，就像是狂风中的暴雨一般，密集而又急促，将刘明昭及其属下的所有人都笼罩其中。

　　面对秦木的这一击，刘明昭和那个已经受伤的中年人倒是显得无所谓，可他们的属下可就惨了。

　　在这漫天的碎石之中，惨叫声，痛哼声，重物倒地的声音此起彼伏，转眼间，之前还是视死如归的数十人，就全部倒地，每个人身上都出现了伤口，鲜血流淌，但均不致命，可也再无行动之力。

　　即使如此，刘明昭还是趁着这短暂的时间，直接冲到秦木面前，双臂弹出，犹如两条毒蛇迅猛出击，难辨轨迹。

　　秦木冷哼一声，右手骤然出击，没有繁复的变化，没有绚烂的花哨，只有一击，只有速度。

　　而这一击，仿佛是早已预知刘明昭双手的攻击位置，从而提前抵达，等着他的双手撞上。

　　两人的攻击相遇，并没有发生之前所看到的惊人动静，甚至都没有一点声音传来，但刘明昭却是脸色骤变，身体立刻后退。

　　可即使这样，他的脸色也是一阵红一阵白，左手猛地拍向自己的胸口，鲜血立刻是逆口而出，而那鲜血就像是一道血箭一样激射而出，甚至将地面都击出一个窟窿。

　　“逆脉剑气……”刘明昭的眼神有些震惊，甚至还残留着后怕之色。

　　他的手掌和对方相遇的瞬间，就感到一股锋锐的气劲，犹如一道无形的剑刺穿自己的手掌，直接进入自己的经脉之中，逆流而上，所过之处，自己不但是内气大乱，就连经脉都仿佛在承受凌迟一般的酷刑，痛彻心扉。

　　要不是他反应的较快，将这股气劲强行逼出，那等气劲进入心脉，那自己就等着死吧！

　　“你的见识不错……但这救不了你的命！”秦木的回答无悲无喜，很是冷漠。

　　闻言，刘明昭的脸色微变，但随之就是阴冷一笑：“你现在说这些还为时尚早，你不但杀不了我，而且还有可能将你自己搭进去！”

　　“哦……你认为你现在还有反败为胜的机会吗？”

　　“当然有……”

　　刘明昭的话音落，就有几道强大的气势突然从四周传来，并在快速的逼近。


第110章 成功盗药

　　秦木眼神一动，道：“原来你们已经招来了救兵！”

　　“你错了，他们根本不需要我开口，只要这里发生任何动静，他们都会知道，并快速赶来！”

　　秦木心中恍然，刘明昭是黑龙帮的少当家，尤其是在燕京这个地方，不说有朱雀堂这个对手，还有其他不知名的敌人，他岂能不为自己做一些防备，不然的话，他自己在这里死都不知道怎么死的。

　　就在这时，一道黑色流光突然从别墅中激射而出，不但出现在位置偏僻，且速度很快，加上刘明昭这些人的注意力全在秦木身上，并没有发现这个忽来忽去的黑色流光。

　　秦木却看到了，并立刻动了起来，双手快速掐诀，双手的十根手指就像是拥有各自的生命，各自舞动。

　　转眼间，一团火焰就出现在他的面前，同样是以肉眼可见的速度快速增加。

　　刘明昭和那个先天一重的人，看着掐诀的速度再次为之震惊，但他们却不能袖手旁观，也纷纷出手，不过，他们却没有掐诀施法，而是直接冲了上来。

　　因为他们知道自己掐诀的速度是不可能比得上秦木，那就只有亲身而上，以求打断这个法术，最好能趁这个机会，一举将其击杀。

　　而且那从远处传来的强大气势，也已经来到别墅外，并全部是从天而降，带着逼人的气势，冲向秦木。

　　总共三人，虽然人数不多，但却是清一色的先天二重，这样的一股势力，即使秦木很有自信，也绝对不可能与他们硬碰硬。

　　秦木冷笑一声，双手立刻停止，而那个火球也直接激射而出，不过，火球并没有攻击任何人，而是直接落在他前面的地面上，并轰然炸开。

　　火焰伴随着碎石四散疾飞，不但将刘明昭二人阻挡在外，就连上空的那三个人也全部覆盖在内，秦木自己也没有例外。

　　可只有一瞬间，一道身影就从这绚烂的烟火之中急速冲出，瞬间撞破这个院落的大门，沿着大路急速逃离。

　　“想逃，没有这么容易！”那三人落地之后，也没有任何的停留，就快速追去。

　　刘明昭由于受伤，并没有追去，看着满园的狼藉，他的脸色是异常的难看。

　　对方不但杀到自己家门口，大闹一通之后，全身而退也就罢了，从始至终自己都不知道对方是什么人，更重要的是对方只是先天一重，还不如自己，却将自己一行人全部击伤，这一次丢人是丢到家了。

　　看着前面那在夜幕下疾驰的四道身影，上官鱼啧啧一笑：“这小子还真的光明正大的杀上门去，虽然没有死人，可刘明昭的面子算是丢尽了！”

　　低笑声中，上官鱼立刻调转车头，悠然而去。

　　就在刘明昭神色阴沉的看着面前狼藉不堪的场景时，一道身影却急急忙忙的从别墅中冲出，急声道：“少当家不好了，地下室被袭击了！”

　　闻言，刘明昭脸色再变，几乎没有任何考虑，就脱口而出：“上当了！”

　　但他还是快速冲进别墅，并直接来到一间侧房内，这个房间的墙壁上正有一个被打开的门户，他根本没有任何犹豫，直接进入其中。

　　之后，他就来到一个过百平米的地下室内，里面有着各种各样的器材和药物，也有一些身穿白大褂的人，只是现在这些人全部是横七竖八的躺在地上昏迷不醒。

　　刘明昭脸色变了变，目光却直接看向墙角的一个桌子上，只是现在这个桌子上空无一物，整洁的很呐！

　　“该死，药被偷走了！”随着他的这句话落地，其脚下的地板应声而碎。

　　“他还有同伙，可到底是谁？”

　　刘明昭很快就冷静下来，他始终想不明白，自己虽然和那个面具人对战，可也没有感受到其他人的存在，那这里被袭击，对方明显是有同伙。

　　“不管你是谁，我都要把你找出来，碎尸万段！”

　　刘明昭的声音很是阴森，他是不怎么在乎那些药，因为用不了几天，自己还能制出同等数量的药，他在乎的是自己的面子，竟然有人光明正大的从自己密室中偷走东西，这还得了。

　　“想追我，没有这么简单！”感受到身后紧追不舍的三人，秦木冷笑一声，立刻转向，竟然沿着一座高楼的外墙，快速升高，这垂直的墙面在其脚下却如履平地。

　　而其身后的三人同样不甘示弱，也沿着墙体快速追去。

　　转眼间，秦木就登上了楼顶，且没有丝毫停顿，就来到楼顶边缘，直接跃上高空，向马路对面的一座大楼冲去。

　　而那三个追来的人，同样没有任何停顿，也同时跃上高空，继续追击。

　　可就在秦木即将落在对面大楼楼顶的时候，他却直接从空中转向，来个九十度大转弯，直接来到马路的上空，并再次转向，就这么返回马路的这一边。

　　而那三个人则是脸色大变，他们可不能在空中肆意转向，只能任由自己落在对面大楼的楼顶，并急忙转身，却已经看不到秦木的身影。

　　“该死……”

　　他们没有在追下去，刚才的情况都已经说明，他们再追也只是徒劳而已。

　　无奈之下，三人只能返回，赶往刘明昭的住处。

　　片刻之后，秦木就出现在一条比较安静的街道上，虽然路上也有一些疾驰而过的车辆，但行人却几乎没有，显得有些冷清。

　　秦木脸上的鬼脸面具已经被取下，现在的他已经不是那杀人不眨眼的修罗，而像是一个没有女朋友的大学生，孤独的走在霓虹灯下。

　　秦木出现没有多久，一道黑色流光就突然从天而降，落在他的面前，正是霓裳。

　　此时的霓裳双爪上还抓着一个盒子，盒子不大，但却有阵阵药香传出。

　　秦木接过这个盒子，并当场打开，就看到里面装着整整二十颗黑色药丸，正是那能让普通人变成后天巅峰的药丸。

　　秦木轻笑一声：“霓裳，干得好！”

　　“小意思……”

　　“他们制作这种药，想要借我之手，为他们打造高手，我岂能没有一点表示！”

　　白天所发生的事情，秦木立刻就想到田中次郎和刘明昭的打算，但碍于情势，他不能不出手。

　　但他们却没有想到秦木拥有天眼通，加上上官鱼的帮助，短时间内就找出他们制药的老巢，并直接抢了一把，好为暗影小队的人服用。

　　如果没有天眼通，秦木就算有再大的能耐，也做不到这一步，那面对田中次郎的这一招，他恐怕就只能被对方牵着鼻子走了。

　　随后，秦木和霓裳就快速赶回了天雅国际，上楼片刻之后，就再次下来，手中也多了几个针囊，并直接进入地下室。

　　当秦木来到第四层地下室，就看到暗影小队的三十三人，正在以各自小队为一整体，在努力训练。

　　只是这个训练有些与众不同，赵红璐、张小虎和程燕这三个队长，不断攻击着他们的队员，或者说是暴揍。

　　而他们的队员，一边在不断的闪躲，一边也想方设法的攻击，只是他们的境界和对方相差太远，所以他们的努力换来的只是鼻青脸肿。

　　尤其是那个身材高挑的美女程燕，下手更是狠，看起来更像是发泄怒气一般，看样子他们这一队在今天的比赛中，又输了。

　　当他们看到秦木，这才全部住手，不管是还能站着的，还是那些倒在地上站不起来的，都齐声道：“头……”

　　秦木点点头，就说道：“第一小队所有人出列！”

　　众人虽然不解，但赵红璐和他属下的十人，也纷纷上前。

　　“你们第一小队既然在之前的考验中拔得头筹，那我就兑现我的承诺，让你们队的所有人全部进入后天巅峰！”

　　闻言，赵红璐的属下十人，全部露出了大喜之色，就连已经进入后天巅峰的赵红璐也是神色微喜，自己的人最先进入后天巅峰，那就能领先另外两队，至少在最近的一段时间里。

　　那自己连续三天战胜另外两个小队的情况，短时间内是不可能逆转，那自己的人就能得到在那种浓郁天地元气中修炼的机会，就能再次加速自己实力的增加。

　　秦木随之从哪个盒子中拿出十颗药丸，分别分给第一小队的队员，而他们也没有任何的犹豫，就当场服下，然后很自觉的躺在自己，等待秦木为其施针。

　　秦木微微一笑，也不敢怠慢，就同时将拿来的针囊全部打开，双手同时而动，每一次银针在离开针囊之后，就会发出淡淡的光芒，并迅速刺进这几个人的身体。

　　他的速度很快，且是越来越快，并在空中划出一道道细细的白色光芒，就像是一条条白色丝线缠绕在秦木周围，让其看上去多了一些超然的感觉。

　　暗影小队的另外两队，每个人的眼中君露出了羡慕之色，尤其是第三小队更是如此，因为他们要排在最后，而且这个最后，还没有一个准确的日期。

　　第三小队的一个女队员突然凑到程燕身边，低声道：“队长，头现在还没女朋友，你要是去做他女朋友，这样也能对我们特殊照顾一些，我们会感谢你的！”


第111章 关门做什么？

　　闻言，程燕顿时没好气地说道：“你是真傻还是假傻，现在天雅国际谁不知道云雅就是秦木的女朋友，而且，他和大小姐的关系这么好，他们的关系也有待观察，我们谁能比得上！”

　　“那也不一定，俗话说的好，近水楼台先得月，他天天训练我们，你天天和他在一起，也不是没有机会啊！”

　　“滚一边去，你怎么不去！”

　　“我要是有你这么漂亮，我早就去了！”

　　“去去去……为了防止你们胡思乱想，今后的训练加倍，直至赶上那两队，甚至超越！”

　　听到这话，她的十名队员的脸色同时变得有些苦涩，但瞬间就变得坚定，他们或许不为了什么，就是为了一口气，也不能永远落后。

　　十几分钟的时间过去，秦木的双手才突然停了下来，而那些银针也全部刺进了那十名队员身上。

　　尽管看似轻松，但同时对十人施针，且每一针都需要灌输自己的内气，结束之后，还是从秦木脸上看到一丝疲惫。

　　秦木看了一眼十人的情况，就对赵红璐说道：“红璐，他们虽然服下了药，进入后天巅峰是没有问题，但真正进入后天巅峰的时间早晚，就取决于你的训练，训练的越狠，身体越是疲惫，吸收的药力也就越快，真正成为后天巅峰也就越早！”

　　闻言，赵红璐立刻说道：“我会让他们在最短的时间里，完全吸收药力，真正进入后天巅峰！”

　　“嗯……你是队长，你看着办就好！”

　　闻言，那十个躺在地上的队员，则是一脸的苦涩，他们知道自己将要面对怎样的生活。

　　随后，秦木就看向了张小虎，道：“按照当初的约定，在他们全部进入后天巅峰之后，我再让你们服药，所以，他们进入后天巅峰时间的早晚，也决定着你们！”

　　“头，尽管放心，我会帮助一队，绝不会让他们有丝毫的懈怠！”张小虎的脸上尽是阴狠之色，为了自己的人，也必须要让一队的人尽快进入后天巅峰，越快越好。

　　“嗯……这句话对第三小队也是一样！”

　　程燕又怎么能不明白秦木话中的意思，也立刻表态，会全力帮助赵红璐训练他的队员。

　　“头……不带这样的，俗话说心急吃不了热豆腐，慢慢来就好！”第一小队的一个女队员忍不住开口道。

　　秦木看了她一眼，轻笑道：“如果第二小队和第三小队的人同意，我是没有意见的！”

　　“呃……”

　　第一小队的十人，看着另外两个小队脸上那狼一般的笑容，他们也知道想要对方同意，简直就是不可能的了。

　　但随之，那个女队员就狠狠地说道：“你们不用得意，等我们进入后天巅峰，就是我们报仇的时候了！”

　　“等到那时候再说！”

　　足足等了半个小时，秦木才将这些人身上的银针一一取出，而这服药的十人，除了精神好了一些境界上并没有一点变化。

　　“好了，你们随意吧！”说完，秦木就转身离开。

　　他说的是轻松，但暗影小队的这些人哪能随意，于是，之前是一个小队的各自训练，转眼就变成了第二小队和第三小队围攻第一小队，那个惨烈，从那声声惨叫声中就能听出一二。

　　秦木离开地下室之后，就直接来到云雅的办公室，就看到云雅一个人正在打坐，那淡雅的绝美玉颜，此刻更是一滴飘然与庄重。

　　只是在秦木进来之后，云雅那紧闭的双眸也突然睁开，当其看到秦木，就微微一笑：“怎么样了？”

　　“都很好……”

　　“你不用管我，继续打坐吧，我去找张燕和清韵，也让她们在最短的时间里进入后天巅峰！”

　　云雅美眸一转，就立刻起身，笑道：“打坐也不差一时半会，而且，只要你为我提供那样浓郁的天地元气，效果可比这强的多！”

　　“那好吧！”秦木也没有勉强，尽管云雅说的事实，但自己不能时刻在云雅身边，为其提供浓郁的天地元气。

　　之后，秦木就将张燕和黎清韵找来，连云峰都跟了上来。

　　经过这一段时间的辛苦训练，还有秦木天天为其梳理经脉，张燕和黎清韵的身体要比以前好的太多，尽管还没有进入后天境。

　　服下秦木递过来的药丸，张燕和黎清韵也直接躺在地上，心安理得的看着秦木为她们施针，反正也不是第一次，早已习惯。

　　云雅姐弟俩就站在一旁看着，尽管他们看不懂，可她们也知道，秦木正在创造一个奇迹，或者说他正在延续曾经创造过的奇迹。

　　“只要这种药足够，那就能无限的打造一个个后天巅峰高手啊！”云峰惊叹。

　　闻言，秦木双手不停，但嘴上却淡淡地说道：“这些靠药物堆积的境界，还是不如自己辛苦修炼得到的好，只有自己修炼的来的实力，才能得心应手！”

　　“所以，我才要云雅在后天巅峰好好巩固一下，境界增加的太快，在前期看起来并没有什么，但越往后弊端就愈加显现！”

　　云峰点点头，道：“那怎么才能让身体更加适应这快速增加的境界修为？”

　　“实际上也简单，就是一次次的实战，才能让身体快速适应自身的境界变化！”

　　“所以，你对我老姐才这么狠！”云峰呵呵一笑，短短几天内，秦木就生生将一个普通人推至后天中期，但之后，秦木就开始对云雅展开魔鬼般的训练，或者说是暴揍，当然，自己也是其中的一员。

　　秦木笑了笑：“的确是这样，这是唯一的办法！”

　　云雅轻哼一声：“秦木，那些事情我可全部记着呢，总有一天我也会虐你千百遍！”

　　秦木却淡淡一笑：“只要你有那样的实力，但在你没有那样的实力之前，那样的事情还会随时发生！”

　　闻言，云雅的脸色顿时变了，想想自己才过几天安生的日子，难道又要回到那种当沙包的岁月吗？

　　但她只能狠狠的瞪一眼秦木，并没有说什么，因为她知道自己就算磨破嘴皮子，也不可能打动秦木，只能认命。

　　“云峰，今后张燕和清韵的训练就交给你了，必须要让她们适应暴增的境界，还要让她们成为真正的后天巅峰，而不是空有境界修为，却没有一点战斗力的花架子！”

　　听到这话，张燕和黎清韵心中一凉，但她们不敢质疑秦木的话，因为云雅都不行，她们更不行，所以她们只能狠狠的看向云峰，尽管无声，但眼神已经表达了她们的心声。

　　云峰只是看了一眼，就立刻转移了视线，点头道：“我保证会让她们成为真正的后天巅峰高手！”

　　尽管他做不到像秦木对待云雅那样狠，但为了张燕和黎清韵好，他也必须按照秦木说的去做。

　　十几分钟之后，秦木又一一将张燕二女身上的银针取下，这最重要的一环才算完成。

　　之后，张燕黎清韵和云峰就离开了办公室，去了练功室。

　　云雅随之就冠上办公室的房门，嫣然笑道：“我们也开始吧！”

　　“做什么？”秦木似笑非笑地说道。

　　云雅眸中闪过一丝羞恼，轻叱道：“当然是修炼，你以为做什么？”

　　“修炼也不用关上房门，万一他们再误会我们岂不不太好……”

　　“你少给我装蒜，快点……”云雅的玉颜有些红晕，不知道是羞恼所致，还是被气的了。

　　而她直接在沙发上盘膝而坐，美眸狠狠的瞪着秦木。

　　秦木轻笑一声，也来到她身边盘膝坐好，并立刻闭上双眼，随之其身上就飘出如雾一样的天地元气，并将二人笼罩其中。

　　看到这一幕，云雅才满意的闭上双眼，就连秦木肩膀上的霓裳也发出一声欢快的轻鸣，随后也变得安静起来。

　　直到现在，秦木身怀如此浓郁天地元气的事情，云峰几人还不知道，云雅也没有说出去，这毕竟是秦木的东西，要说也只能秦木去说。

　　一夜的时间就这样悄无声息的过去，只是和张燕、黎清韵的辛苦，以及地下室中暗影小队的惨烈相比，云雅的修炼就轻松的太多了。

　　如果被张燕他们知道秦木如此照顾云雅，又将是一通酸溜溜的抱怨。

　　这一个白天，秦木一直都呆在天雅国际一步都没有离开，结果也和他想象的一样，黑龙帮的人并没有前来。

　　刘明昭这几天所配制的药丸，一下子被自己拿的干干净净，今天当然不可能有药让他的属下服用。

　　不过，秦木也知道这只是早晚的事情，而且时间绝对不会长。

　　傍晚时分，秦木站在云雅办公室的落地窗前，目光悠远，淡淡的看着那火红的天空，夕阳的余晖照耀在他的身上，倒影在办公室的地板上，越拉越长。

　　甚至，连他肩膀上的霓裳，眼神也有些悠远，仿佛很是向往天边的夕阳，向往那天高海阔的壮丽山河。

　　而在办公桌前的云雅，看着夕阳下秦木的背影，眼神悠悠，她忽然觉得这个男子，变得和这个钢筋混凝土所构造的城市有些格格不入，仿佛他就是那不小心坠落凡尘的精灵，虽然暂时浸在红尘之中，可总有一天是要远离红尘，飘然而去。


第112章 那时我会带你一起离开

　　办公桌前的云雅，看着夕阳下秦木的背影，眼神悠悠，她忽然觉得这个男子，变得和这个钢筋混凝土所构造的城市有些格格不入，仿佛他就是那不小心坠落凡尘的精灵，虽然暂时浸在红尘之中，可总有一天是要远离红尘，飘然而去。

　　这个想法出现的莫名所以，却让云雅暗暗一惊，并立刻起身走到秦木身边，看了一眼秦木的侧脸，柔声道：“想什么呢？”

　　秦木没有回头，就连眼神都不曾波动一下，淡淡地说道：“我忽然发现，进入城市的这段日子里，我仿佛忘记了最重要的事情！”

　　“是什么？”这样问，可云雅心里却再次一沉，仿佛正要印证自己那不好的想法。

　　“我下山主要的目的是历练，同样也是感受人之七情，但我却忘了，感悟人生没有错，可同样不能舍弃对天地的感悟，感受天的广阔，大地的厚重，山峰的巍峨，江河的澎湃，草木的欣欣向荣，飞禽走兽的生机勃勃，云雾的飘渺，朝露的无暇，天地之间的每一种，都有其存在的意义，任何东西都不能舍弃，我从空灵雪山之巅而来，要感悟人生七情六欲，也要体会天地的沧海桑田！”

　　听到这话，云雅心中更觉的不安，强笑道：“在这里不一样能感受天高地阔吗？”

　　“不……当初柳生一卫败于我手之后，就选择了徒步修行，就是因为他清楚在城市之中，心会在不知不觉间被束缚，必须要从中挣脱，否则难以走得更远！”

　　“你要离开？”

　　感受到云雅语气的变化，秦木顿时沉默，他现在是很想离开这个繁华的都市，进入更适合自己的大自然之中，但他现在却有了牵绊，再也不能两袖清风的离开。

　　云雅默默的看着沉默的秦木，美眸之中有不安，有期待，有忐忑，复杂至极。

　　足足过了片刻，秦木才将目光转想云雅，看着那双令人心动的眼眸，他突然一笑：“总有一天我会离开，那时，我要带着你一同离开！”

　　闻言，云雅心中一震，双眸莫名的变得湿润，红唇却勾勒出一丝动人的微笑，轻声道：“那时我会放弃这里的一切！”

　　秦木微微一笑，伸手将面前这个动人的女子揽入怀中，这一刻，他知道今生都无法舍弃这个女子，即使这是一个牵绊，他也要带着这个牵绊走完今后的路。

　　云雅没有挣扎，双手紧紧的抱着秦木的腰身，仿佛是害怕一松手，就要永远失去这个男子。

　　云雅的侧脸靠在秦木的胸膛，囔囔道：“秦木，你一定要答应我，不管何时，都不要离开我！”

　　“我永远不会，也没有人能把你从我身边带走……”

　　秦木的双臂也紧紧的抱着云雅那柔软的娇躯，嗅着怀中佳人发间的幽香，这一刻，他的心已经被那从未有过的柔情所占满。

　　窗外的金色夕阳，照耀着这对紧紧相拥的男女，仿佛是在为他们见证那今生不离的誓言。

　　时间在这一刻都变得毫无意义，他们之间只有彼此，只要有彼此存在，那自己将拥有一切。

　　不知过了多久，紧紧相拥在一起的两人，就被一声突如其来的轻咳打断。

　　这一声轻咳，一瞬间就将这个唯美的画面打碎，也瞬间惊醒这对男女。

　　云雅那动人的睫毛颤动一下，就缓缓睁开眼眸，就看到站在门前的云峰、张燕和黎清韵，脸上均是挂着古怪的笑容。

　　云雅俏脸瞬间涨红如血，急忙从秦木的怀抱中挣脱出来，可即使如此她的眼神也是有些慌乱，仿佛是一个做错事的孩子一样。

　　而后，她忽悠干脆背过身去，面朝窗外，如果只是看其背影，她依旧是这个天雅国际雷厉风行的总裁。

　　秦木就很是淡然，甚至他的神色都没有泛起一丝波澜，看了云峰三人一眼，淡笑道：“你们怎么来了？”

　　张燕嘻嘻一笑：“是不是我们打扰到你们了？”

　　本是一句调侃的玩笑，可秦木却煞有介事的点点头：“对……”

　　闻言，云雅的俏脸更加红润，扭头瞪了一眼秦木，轻叱道：“你说什么呢？”

　　而云峰三人则是忍不住笑了起来，尤其是张燕更是笑的前俯后仰，已经是顾不上自己的形象了。

　　秦木也不觉得有什么不对，但他还是话锋一转，道：“你们来的正好，我有件事要和你们说一下！”

　　“从明天开始，每天的凌晨和傍晚，我会去中云山静修，白天我还会过来，你们一切照旧就好！”

　　“中云山……”

　　云峰三人顿时露出一丝意外，他们当然知道中云山的所在，那是燕京周围的最高峰，同时也是最险峻的山峰，尤其是在山巅更是常年被积雪覆盖，尽管不如秦木当初所在的雪山，可也倍显荒凉。

　　而云雅则是点头道：“你尽管去吧，有事的话，我会联系你！”

　　她明白秦木的心情，也知道不能束缚他，否则，只会让这个男子离自己越来越远。

　　秦木轻嗯一声，道：“现在天雅国际正在多事之秋，不能少了你们，不然的话，我也希望你们能在山川间修炼，那样对你们的心境有很大的好处！”

　　云峰无奈一笑：“我们现在人手较少，不可能专心修行，只能慢慢来！”

　　“以后的时间还很长，也不用急于一时，等到天雅国际步入正轨之后，云雅你就从山河小区搬出来吧！”

　　云雅明白秦木的意思，也就点头应下。

　　随后，秦木就离开了办公室，去往地下室。

　　“老姐，我感觉秦木今天有些不对劲！”

　　云雅悠悠一笑：“繁华的都市不适合他，他想要离开！”

　　闻言，云峰三人顿时一惊，现在的天雅国际怎么能离开秦木，如果秦木离开，恐怕用不了多久，天雅国际就要关门。

　　“云姐，他真的要……”

　　“放心吧，他总有一天会离开，但绝不是现在，到了那时，我会放弃这里的一切，和他一起离开！”

　　如果是平常，听到云雅这样的话，张燕一定会调侃一番，只是现在他们三个都没有这个心情，反而有些心情沉重。

　　但很快，云峰就笑道：“他的确不可能一直被束缚在一个地方，他的心决定了他的舞台，只有那浩瀚的天地，才能尽情演绎他的风采！”

　　这个晚上，秦木也没有闲着，在看过暗影小队的情况之后，他就直接赶往了百花园。

　　百花园经过一次袭击被毁之后，现在一切都已经重建，只是园中的各种花株却还是没有开花，甚至，都不知道这些花株能否等到开花的那一天。

　　尽管这段时间，百花园再也没有遇到什么麻烦，但秦木却知道，黑龙帮的人一定还会再来捣乱，或许会和上次一样，在百花即将开放的时候动手。

　　秦木看了一眼百花园前的那座小楼，就微微一笑，但他并没有进去，而是直接赶往百花园后面的那座青山。

　　片刻之后，秦木就来到这座青山的山巅，这座山并不高，山巅也不险峻，甚至都很是平坦，而此时，在这个漆黑的夜晚，正有十二个幼小的身影在闪电腾转挪移，就像是十二个幽灵。

　　而当秦木来到，这十二个身影才突然停了下来，并快速来到秦木面前，齐声道：“秦大哥……”

　　看着面前着十二个汗流浃背的孩子，秦木也是倍感欣慰，轻笑道：“你们觉得自己怎么样？”

　　“我们现在全部是后天初期，而且，秦大哥传给我的武功，我们也能熟练使用！”

　　小红接着说道：“按照秦大哥的嘱咐，我们晚上就在这个地方训练，凌晨和傍晚就在这里打坐，白天我们就是普通的孩子，帮刘奶奶打理百花园，没有人知道我们在修行！”

　　秦木点点头：“你们如此懂事，当然最好，毕竟你们年龄还小，专心修炼即可，如果有什么事就告诉我，你们的实力能隐藏就隐藏，直到你们拥有足够的实力，才是你们展露锋芒的时候！”

　　“谨记秦大哥教诲……”

　　看着这些孩子那郑重的神情，秦木含笑点头，道：“好了，今天晚上你们就在我身边打坐吧！”

　　闻言，这十二个孩子的眼睛顿时亮了起来，他们可是知道秦木这句话的意思。

　　当秦木原地坐下之后，这十二个小家伙就急忙在他的周围坐下，并围成一个圆圈，将秦木围在中央。

　　紧接着，秦木身上就飘出如雾一样的天地元气，将这十二个孩子全部笼罩其中，在这个漆黑的夜晚中，他们一行十三人就像是完全消失了一样。

　　直至凌晨三点，笼罩他们身外的天地元气才突然消失，重新露出他们的身影。

　　哪怕现在是秋天，在这个时候，天依旧很是昏暗，甚至有一些凉意。

　　但这十二个衣衫单薄的孩子，却没有丝毫感觉，而且经过这一夜的静修，他们更是神采奕奕。

　　“好了，你们继续静修吧，我要走了！”

　　这十二个孩子点点头，也没有起身，就再次闭上了双眼。

　　秦木则是快速离开，直接赶往中云山。

　　曾经的岁月，秦木都是在雪山之巅修炼，那种寂静，那种孤独，早已深植他的骨子里，也是那样的生活，才会让他在后天境就拥有了天人合一。

　　下山历练，感悟人生百态，是他的主要目的，但这并不代表他真的能舍弃那内心深处对清净自然的喜爱，都市再怎么繁华，都只会是他路过的一站，对他而言，这座城市总会变成过往云烟。


第113章 神秘老人

　　中云山位于燕京城的北方，距离市中心足足有两百多里，中云山下虽然是青山密林，郁郁葱葱，但随着山势越来越高，绿色的植被也愈加稀少，直至变成光秃秃的山体。

　　尤其是中云山的最后一千米，更是被积雪覆盖，加上山顶那从未停息的冷风，更是让常人难以踏足。

　　可在这个昏暗的凌晨，在那洁白的冰雪之上，一道身影却在快速登高，不管山势如何险峻都如履平地，不能阻挡其分毫。

　　而当这道身影来到中云山山巅之后，却发现这里已经有一道身影在那里盘膝而坐，任由寒风呼啸，都不能将其打扰。

　　看到这个盘膝而坐的背影，秦木神色不由的一动，虽然只是一个背影，但明显这是一个老人，更重要的是，自己竟然看不出这个老人是什么境界，甚至还有种感觉，以为眼前并没有任何生命存在，但自己却分明看着这个人就在自己面前，感觉和视线完全是两个极端。

　　“天人合一……”

　　秦木脸色微变，别人不知道眼前这个老人的状态，但他又岂能不知道，因为他就拥有这样的能力。

　　秦木之所以吃惊，是因为这是他下山以来，第一次看到拥有天人合一的人。

　　也是秦木的这一声轻咦，老人身上的那种似真非真似虚非虚的感觉顿时消失无踪，并突然起身，转身看向秦木。

　　这是一个看起来很普通的老人，身材不高，略显消瘦，神态安详，眼神淡薄，还留着一撮花白短须，尤其是他的装束，简直就是再普通不过，就像是走在大街上的普通老人，没有一丝出奇。

　　秦木双手抱拳，微微施礼，道：“晚辈不知前辈在此静修，若有打扰之处，还望前辈见谅！”

　　老人呵呵一笑：“小伙子说笑了，这中云山又不是老头子私人之物，任何人都可以来，只是老头子没有想到在如今的时代，还有你这样勤奋的年轻人！”

　　秦木笑了笑，道：“前辈说笑了，修行之路，就是逆水行舟，不进则退，晚辈又岂敢懈怠！”

　　老人又是一笑：“这句话很多人都明白，但真正付之行动的人却少之又少，尤其是你这样的年轻人！”

　　“让老头子我更加好奇的是，你怎么就能一眼看出天人合一的状态！”

　　“晚辈有幸见过一次！”秦木当然不会说自己就身怀天人合一，那毕竟太不符合常理了，也只是一个无法复制的意外。

　　老人又是一笑，也没有在这个问题上追问下去，道：“你以现在的境界，在城内修行也没有什么不妥，怎么就想到来山上，而且还选择中云山？”

　　“不怕前辈见笑，晚辈虽然实力低微，却也明白只能身在自然之中，才能更好的感受自然，才能真正的放开自己的心，融入壮阔天地，甚至将其包容，而在城市之中，虽然也能修炼，但心会在不知不觉间被束缚，被限制！”

　　“此乃只为修心，与天地元气无关！”

　　“呵呵……你能在如此年龄就看透这一点，非常的不错，就连老头子我也是在被困在原地很多年之后，才看透这一点，你比老头子强！”

　　“让前辈见笑了！”

　　老人摇摇头，笑道：“在这个繁华的都市中，修行之人不在少数，和你一样的年轻人，境界有比你高的，但若之论眼光，他们不如你！”

　　“心有多大，天地就有多大，未来就有多广，心决定了未来，心被束缚，未来也将被束缚！”

　　老人笑了笑，摆摆手，道：“今天能遇到你这样的年轻人，老头子失态多说了两句，你不用在意，好了，你既然来此静修，那就忙你的去吧，老头子不会打扰你的！”

　　“多谢前辈……”

　　秦木道谢一声，就来到山巅的边缘位置，在一块大石上盘膝而坐，并很快就进入状态。

　　秦木如此放心的静修，一是因为他的静修状态和他人不同，看似是进入了忘我状态，但他的意识却非常的清醒，身外的一切他都一清二楚。

　　还有就是他知道这个老人是不会对自己不利，因为他有这样的实力，有足以杀死自己的实力，就算光明正大的出手，自己也不可能逃得出去，那对方又岂会偷偷摸摸的暗算呢！

　　秦木打坐的空灵状态给外人的感觉就像是在睡觉，当初是这样，现在还是如此。

　　老人有些惊奇，但也只是一笑，在这个世界上，每个人的存在都是与众不同的，面前出现一个与众不同的人，又有什么好奇怪的呢！

　　在秦木打坐开始，老人也重新回到原来的位置，继续他的静修。

　　中云山的山巅，伴随着凌冽的寒风和冰雪，却有两个身影静静的坐在这里，互不打扰，仿佛彼此不存在一样，各自感受着自己的那片天地。

　　昏暗的天空，逐渐被一缕晨曦划破，那金色的晨曦不断吞噬着黑暗，逐渐侵染整个天空。

　　直至那轮通红的太阳完全变成白色，燥热的气息重新充斥这个大地，中云山之巅的秦木才睁开双眼。

　　而此时，整个山巅就只有他一个人，那个老人不知何时已经离开。

　　秦木淡淡一笑，也没有多想，就快速下山。

　　由于现在已经是白天，路上已经有很多行人，秦木不可能肆无忌惮的疾驰，只能像一个普通人一样在街道上跑步，而且，现在也是清晨，路上随处可见跑步的人，这样一来，秦木倒也不觉得显眼了。

　　当秦木重新回到天雅国际的时候，这一天的上午也用去了一大半的时间，而他刚刚来到天雅国际的门口，就有一群人涌了过来，而且，还有两个青年还没有进门，全身都已经变得通红如血。

　　看到这一幕，秦木要在不知道发生了什么事，就真的成白痴了。

　　“刘明昭的速度很快啊！”秦木暗叹，自己讲对方制成的药偷得干净，这才过了一天而已，他就再次制出同样的药，并登门拜访来了。

　　秦木也很干脆，二话不说，就开始为这两个青年施针，一句废话都没有。

　　甚至秦木的利索，让这些黑龙帮的人都觉得有些意外，但这也是他们所需要的，当然不会说什么。

　　仅仅半个小时，事情就完全结束，尽管这些人都知道自己是不怀好意而来，但秦木为他们治疗，他们还是要表达自己的感谢，哪怕只是敷衍。

　　看着这群人离开，秦木才冷冷一笑：“我倒要看看你们能送过来多少人？”

　　秦木随之就来到云雅的办公室，并直接来到落地窗前，紧接着，他的双眼就变成了淡金色，正是天眼通。

　　而他所看的方向，正是刘明昭的私人住所，尽管距离有些远，尽管中间还隔着一座座高楼大厦，但在天眼通之下，这一切都没有任何意义。

　　仅仅几个呼吸的时间，秦木的双眼就恢复正常，低囔道：“这个刘明昭倒是谨慎，地下室被人发现，就立刻转移了，再想找就有些麻烦了！”

　　但他很快就释怀了，反正自己也没有准备再次光顾刘明昭的地下室，他转不转移对自己倒也没有什么妨碍，而且，就算想要将那个制药的地方找出来，自己也可以找其他人，他们比自己更加方便，只是现在还不是时候。

　　相对于黑龙帮不断登门的事情，云雅几人均是心有所虑，可他们开门营业，就不能拒绝。

　　秦木就显得很是不在意，仿佛并没有把这件事放在心上，对方来人，他就治疗，甚至为此，整整一个白天都呆在天雅国际，哪都不去，就等着那些人上门，简直就是一个尽职尽责的医生。

　　一连好几天，每天都有黑龙帮的人上门，有时是两三个服药的青年，有时则有五六个，有男有女，全部都是年轻人，而且他们每一天来的时间都是中午时分，不早来也不晚来。

　　“他奶奶的，把我们这里当成善堂了！”秦木能悠然自得的接受，云峰就有些受不了，眼睁睁的看着自己对手中的高手越来越多，他当然不爽，更何况这些高手还是自己一方的人亲手造就，那就更不爽了。

　　云雅、张燕和黎清韵三女对视一眼，尽显无奈，她们能有什么办法，难道对方来了，自己闭门不见，那样的话，对方绝对会死在自己门前，那天雅国际就算彻底完了。

　　秦木却突然一笑，道：“张燕，你去把这几天我为那些人治病的录像截取出来交给我，我有用！”

　　闻言，张燕顿时一愣，道：“这有什么用？”

　　“到时候你们就知道了，照我说的去做！”

　　“好吧……”张燕尽管还是心存疑惑，但也快步离开。

　　云雅好奇之下，也忍不住问道：“秦木你有什么打算，说出来让我为你参考参考！”

　　“暂时保密……”

　　“对我也保密？”云雅立刻瞪眼。

　　“想知道也简单，亲我一下！”

　　闻言，云峰和黎清韵顿时失笑，他们可是第一次听到秦木在大庭广众之下说出这样的话。

　　“我咬死你……”云雅磨动着晶莹的小虎牙，看那表情是恨不得立刻咬秦木一口。


第114章 这是病得治

　　张燕的效率还是很快，仅仅十几分钟，她就拿着一个U盘回来，并直接交给了秦木。

　　秦木也没有多说，就干脆的离开了。

　　云雅的左手摩挲着圆润的下巴，低囔道：“这小子这么神秘，到底打的是什么算盘？”

　　市公安局大楼，虽然并不是很高，甚至其周围的一些大楼都要比其高了很多，但这座大楼却有着其他建筑所没有的庄重和威严。

　　与其他建筑前的车水马龙、繁华忙碌相比，市公安局前虽然也是停满了车辆，但显得很是有些冷清。

　　一身休闲装束的秦木，就像是一个普通大学生，却缓缓出现在这威严庄重的大楼前，停留一下，就径自走了进去。

　　进入大厅，这里的布置和天雅国际也差不多，只是地方更大，更加明亮。

　　在正对大门的后墙前，也有一个柜台，里面站着两个身着警服的年轻女子，负责为进入这里的群众解惑。

　　秦木直接来到柜台前，问道：“请问一下，赵局长的办公室怎么走？”

　　闻言，这两个年轻女子顿时露出惊疑之色，其中一个身材稍高的女子轻笑道：“你找局长有什么事吗？”

　　“我有些材料要交给赵局长……”

　　“你可以交给我们，我们会为你转交！”

　　笑话，一个陌生人要见局长，岂能说见就见，万一发生了什么事情，谁负责！

　　秦木无奈一笑：“你们能通知一下赵局长吗？就说秦木要见他！”

　　“秦木……”

　　听到这个名字，这两个年轻的女警顿时露出一丝疑惑，但很快，两人的表情就变成了恍然。

　　“你就是那个天雅国际的神医——秦木！”

　　“对……”

　　一听这话，二女顿时兴奋起来，其中一个个子稍高的女警更是一把抓住秦木的手，急声道：“你看看我脸上的斑能治好吗？”

　　“你看看我胳膊上的赘肉能减下去吗？”

　　看着有些失态的两个年轻女警，秦木有些惊愕，刚才还是防贼一样的防着自己，现在却这样热情，热情的让人有些难以适应。

　　一瞬间的惊愕，秦木就轻笑道：“当然可以，有时间你们可以去天雅国际找我，我会为你们诊治！”

　　“我们一定会去的……”

　　秦木点点头，道：“那我现在？”

　　闻言，这两个女警顿时露出了尴尬之色，但还是摇摇头，道：“不行，没有局长的预约，局长是不能随便见人的！”

　　“呃……”秦木无奈一笑，看来今天想要见到赵局长是没有这么容易了。

　　“要不你先在这里等上片刻，现在局长正在会客，等他忙完了，我再去通知他！”

　　“麻烦你们了！”

　　“没事……”

　　而就在这时，从大厅左侧的楼梯上却走下来一个中年人，当他看到前台的秦木之后，惊咦道：“秦木……”

　　闻言，秦木扭头看了一眼，随之就是一笑：“葛队长……”

　　这个中年男子，正是不久前秦木见过一面的刑警队大队长葛原。

　　葛原来到秦木面前，笑道：“你今天怎么会来我公安局，难道你也要报案？”

　　“葛队长，他是来找赵局长的……”

　　“找局长？”

　　葛原轻咦一声：“秦木，你也是军属大院的常客，去哪里找局长岂不是更方便，怎么会来这里？”

　　“为了一点公事！”

　　“能让你来到这里的公事恐怕有点不简单吧！”

　　“那好吧，我带你去见赵局！”

　　“赵局长不是在会客吗？现在上去会不会打扰到他？”

　　“没事，反正那些人你也认识！”

　　既然葛原都这样说了，秦木当然不会再说什么，就跟着葛原上楼。

　　赵局长的办公室并不是在这幢大楼的最高层，而是在第十层，最上面的两层是另有他用，为非办公区。

　　“赵局，有客人来访！”

　　“是谁？”赵局长的声音从办公室内传来，不知道是不是因为被人打扰，还是听出这是葛原的声音，他的语气有些不耐烦。

　　“是秦木……”葛原轻笑一声。

　　办公室内传来几声轻咦，显然此时的办公室内可不止一个人。

　　短暂的沉默之后，赵局长的声音就再次传来：“进来吧！”

　　当葛原推开门之后，秦木就看到了房间内的四个人，且全部都是熟人，赵局长、江少峰、龙行云，还有一个东方雪。

　　不等几人开口，秦木就笑道：“你们有事在谈，我要不要在外面先等一会儿！”

　　面前的这几人虽然都是熟人，但他们却都是公家的人，和自己的身份不一样，而且，东方雪三人的家就在军属大院，想找赵局长在哪里就可以，但偏偏却来到其办公的地方，显然他们谈的不是私事，且不是小事，自己还是不知道的为好。

　　赵局长呵呵一笑：“不用，既然来了，就坐下来谈吧！”

　　“你们谈吧，我还有事就先告辞了！”葛原说完，就转身离去。

　　“秦木，我们又见面了！”龙行云哈哈笑道。

　　“我也没想到会这里遇到你们！”

　　东方雪轻笑道：“你这个大忙人能来这个地方，显然有什么事情吧，说出来让姐姐我也听听！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，没好气的瞪了东方雪一眼，而东方雪也不甘示弱的回瞪回去。

　　秦木随之就拿出那张U盘递给赵局长，道：“您先看看里面的东西！”

　　这一下子，赵局长四人均好奇起来，赵局长也利索的打开电脑，之后就看到秦木为那些黑龙帮众治病的画面。

　　“这是……”

　　一看到这个视频，赵局长四人的脸色就沉了下来，如果只是普通治病的画面，他们并不会觉得有什么，可这里面的病人情况，却让他们很是熟悉。

　　秦木点点头：“他们所服用的药，正是从博士哪里盗走的资料所制成的药！”

　　“你们再看看这些人身上的纹身！”

　　“黑龙帮……”

　　这里的每一段视频中，秦木在为男人治病的时候，都会掀起对方的上衣，露出那黑龙纹身，显然他从几天前开始就想到了今天。

　　“没错，正是黑龙帮，前几天你们捣毁的那个制药之所，不知道有没有查出来是谁做的？”

　　闻言，江少峰。龙行云和赵局长均露出一丝异色，他们知道是田中次郎做的，但没有证据，那就不能和秦木说。

　　而东方雪则是暗暗大翻白眼，这些事秦木知道的一清二楚，现在却装模作样起来了。

　　江少峰只能敷衍一句：“我们也只是有怀疑的对象，还没有证据！”

　　秦木轻笑一声，道：“这就是证据……黑龙帮现在能大肆配制这样的药，药的配制方法想必不用我多说了，你们只需从黑龙帮内找出制药的地方，一切都将大白于天下！”

　　闻言，东方雪忍不住扑哧一笑，道：“就算如你所说，我们也真的从黑龙帮内找出配制这种药的地方，但他们还是会否认，最多就是找出几个替死鬼而已！”

　　“那也比你们没有一点收获要好，至少还能说明你们的能力很强，让他们不敢小觑！”

　　秦木的话说的是比较委婉，说直白的话，那就是你们警方如果什么都找不到，那就会被盗取资料的人小看，会说燕京城内的警方和军方无能。

　　东方雪四人都明白，可秦木说的事实，他们如果什么都不做，那就真的会被人小看，且会丢了身为军人的脸。

　　“即使我们确定黑龙帮正在配制这种药，但他们的场地这么多，我们想要从中找出隐藏其中的制药之所，也不容易啊！”

　　这也是事实，他们警方可以光明正大的查探黑龙帮旗下的娱乐场所，但要是私人住所，他们没有一个理由的话，那也是不能随意搜查的。

　　秦木笑了笑，看着电脑上还在播放的画面，道：“我们知道他们这种病的原因，但市民却不知道，甚至在黑龙帮内部也有很多人不清楚，如果这样的病蔓延开来，那后果可就严重了，为了广大市民的安全，警方一定要查出此病的源头，将其扼杀！”

　　“这是病，得治！”

　　听到秦木的侃侃而谈，在场的四人瞬间惊愕，这秦木来此不只是提供证据这么简单，竟然连要警方出动的理由都想好了。

　　秦木却没有看他们的表情，继续说道：“而且这件事，在这几天都发生在天雅国际，已经被很多人知道，之所以还没有引起恐慌，是因为我能治疗这种病，那些普通人虽然很怀疑，可也没有太过在意，但这种情况不断持续的话，那些普通人恐怕就难以平静了吧！”

　　闻言，东方雪没好气地说道：“以你秦大神医的名声，为这辟谣的话，想必就能压下群众的恐慌吧！”

　　“我当然不会让恐慌在普通人之中蔓延，可你们能眼睁睁的看着黑龙帮的势力在你们眼皮子底下逐渐壮大吗？”

　　“而且，你们难道就不想找回你们军人所丢失的威严吗？”

　　听到这话，东方雪四人的神色均是一震，他们都是军人世家出身，军人的骨气和威严早已深植与他们的骨子里，那甚至比他们的命还要重要。

　　江少峰突然说道：“你如此想让我们出手，恐怕不只是为我们着想吧？”

　　“当然……不怕和你们说实话，我与黑龙帮同样有过节！”


第115章 为敌人治疗

　　秦木的回答很是干脆，同样也说明了一切，那就是借面前几位的手，对付黑龙帮，不需要隐瞒。

　　“呵呵……既然你都这样说了，我就派人去黑龙帮的所有场子走一趟！”赵局长呵呵一笑，就应承下来。

　　东方雪却无奈笑道：“秦木，你应该很清楚，即使我们去查黑龙帮的场子，也不会有太大的收获，更不用想借此铲除黑龙帮了！”

　　秦木淡淡一笑：“我当然知道，但也要好好敲打他们一下，让他们知道什么是忌惮！”

　　“可如果我们找不到他们配制这种药的地方怎么办？”

　　听到这话，秦木顿时沉思起来，东方雪的话不无道理，能找到这个地方，那才算真正的敲山震虎，否则不会有任何的效果。

　　“雪姐，你不是有个线人吗？上次就是他找到面粉厂下面的制药之所！”

　　听到龙行云的话，东方雪的目光立刻从秦木身上飘过，随之就轻叹道：“我的这个线人，可不是什么事都听我的，我也不敢说他是否会帮我们！”

　　秦木心中一动，不着痕迹的一笑：“我想他会帮忙的，毕竟这关乎到大众！”

　　“经你这么一说，也有几分道理，那我就和他联系一下！”东方雪似笑非笑地说道。

　　“那明天我就等着警方的人来我天雅国际了！”随后，秦木就告辞离开。

　　“我去送送他！”东方雪也立刻跟着走出办公室。

　　直至走到楼梯口，东方雪才笑道：“秦木，你这么前来，想必已经知道那个地方隐藏在什么位置了吧？”

　　“之前知道，但现在他们已经转移，想要找到还需要时间！”

　　“那就辛苦你了！”

　　听到东方雪这样另有深意的话，秦木并没有什么反应，反正这件事也是关乎自己的利益，出手也是应该的。

　　“放心吧，我不敢说一定能找到那个地方，但即使找不到，我也要黑龙帮损失惨重！”

　　“哦……说说看？”

　　“黑龙帮的那些场子里总会有一些不干净的东西吧！”秦木反问一句，就含笑离开。

　　“看来这小子是对黑龙帮来真的了！”东方雪低囔一句，眼中尽是笑意，如果秦木能将黑龙帮连根拔起，那就更好了。

　　次日中午，黑龙帮的人又是如时来到，同样是有一大群人跟着，不知道他们真的是这些病人的家属，还是纯属只为了见证。

　　但当秦木从楼上下来看到这几个全身通红的人之后，不由的露出一丝意外，因为在这几个病人之中，他竟然看到了一个熟人——张俊。

　　“秦神医，快点救救我们……”一个全身通红，神情有些狰狞的青年立刻开口。

　　另外几个病人同样是先后开口，可只有张俊没有，尽管身体的痛苦已经让他的神情变得狰狞，但他看向秦木的眼神却很是冰冷平静，甚至还有一丝无法隐藏的嘲讽。

　　秦木淡淡的点点头，就直接来到张俊面前，轻笑道：“没想到你还有重返天雅国际的一天？”

　　别说秦木惊讶，就连在场的所有天雅国际的人都是如此，一个个的神情都是那样的古怪，张俊曾经可是天雅国际的绝对高层，正是因为秦木，才会反出天雅国际，而现在却要求仇人救命，不知道心情会怎么样？

　　张俊强忍着身体的痛苦，冷声道：“你难道会袖手旁观？”

　　“当然不会，我是医生，救死扶伤是我的本职，不管病人是敌是友，我都会全力救治！”

　　就在这时，一个嘲讽的声音突然传来：“呦……这不是张俊吗？这是怎么了，难道病了！”

　　随着声音，云峰、张燕、黎清韵就从人群中走出，就连云雅也出现了。

　　他们本来并没有想要来，这样的事情每天都在上演，他们是眼不见心不烦，但今天却听说张俊来了，那就不能不来看看了，尤其是云峰更是忍不住讥嘲起来。

　　哪怕张俊来之前就已经做好了心理准备，但现在看到云雅几人，脸色还是变了变，要不是他的脸色早就通红如血，恐怕现在也会变红。

　　张俊冷哼一声，也没有说什么，现在他还要等着秦木救命，又能说什么！

　　云雅直接来到秦木身边，并递给他几套银针，并冷冷的看了一眼张俊，随后就退开，一句话都没有说。

　　曾经她和张俊合作，才打出了天雅国际的品牌，并主力打造美容美体的项目，可因为秦木，他就反出天雅国际，这也就算了，但他在离开之后，还处处针对自己，甚至不惜使用一些卑鄙的手段。

　　如果之前张俊的离开，让云雅心里对其还有那么一点愧疚的话，经过这段时间之后，那一丝愧疚早已消失无踪，只剩下对敌人的冷漠。

　　秦木接过银针之后，就开始一一为这几个病人施针，当其为张俊施针的时候，张俊就低声冷笑道：“不知道你亲手将自己的敌人打造成后天巅峰有什么感想？”

　　他的声音很轻，即使周围有这么多人在，也只有秦木一个人能听到他的嘲讽。

　　秦木那施针的手没有一丝停顿，淡淡的一笑，同样用很轻的声音说道：“敌人越强才越有挑战性，而且，你以为后天巅峰就能威胁到我吗？”

　　“孙悟空还会七十二变，还不是翻不出如来的手掌心！”

　　“哼……这只是一个开始，总有一天你会为今天的事情，而后悔的……”

　　“是吗？想让我后悔，那你就好好努力吧，至少也要等你的境界超过我才行，否则，你只能永远躲在黑暗的角落，耍一些可笑的小手段！”

　　“那我们就走着瞧……”张俊随之就闭上眼，不再多说。

　　秦木微微一笑，根本就不在意，张俊就算成为后天巅峰又怎样，自己连黑龙帮都敢得罪，还在意一个张俊，真可笑。

　　很快，秦木就为张俊施针完毕，并起身退到一边，就那样似笑非笑的看着地上的几人。

　　十几分钟后，张俊这些人那通红的身体也终于恢复正常，秦木才一一将其身上的银针取下。

　　“好了，你们体内的药力已经被完全压下，回去好好休养一段时间，你们就能得到自己想要的！”

　　除了张俊以外，其他的几人也都说了声谢谢，尽管是敷衍，而张俊连句敷衍的话都没有。

　　可他们还没有走出大厅，外面就传来了一声声警笛，一辆辆警车快速而来，并在天雅国际门前停下，随后，一个个警察就陆续下车，连刑警队长葛原都来了。

　　看到突如其来的警察，在场的所有人都很是诧异，除了秦木之外。

　　看到葛原来到，秦木立刻迎了上去，笑道：“警察同志，你们终于来了！”

　　葛原那不怒而威的脸上是毫无表情，但眼中却闪过一丝笑意，正色道：“秦神医，你说的那些奇怪病人在那？”

　　“就是他们……”秦木指了一下张俊几人。

　　也不等张俊几人开口，秦木就轻叹道：“这段时间，我这里总是接到一些奇怪的病人，在下不才，虽然能治好这种病，但从这几天的情况来看，这种不知名的病正在蔓延，为了防止大面积的爆发，危及到更多的人，在下才请警察同志出面，调查一下他们得病的原因，从而将这个奇病扼杀在摇篮之中！”

　　葛原也煞有介事的点点头，道：“神医说的事情，我们一定会联合卫生部门找出原因，以免危及更多的无辜群众！”

　　随后，葛原就来到张俊几人面前，道：“虽然你们的怪病已经被神医治好，但为了彻底截断这种怪病的蔓延，还要麻烦诸位随我们走一趟，让我们详细调查你们得病的原因！”

　　张俊几人顿时傻眼，他们怎么都没有想到秦木会来这一招，把自己的情况归咎于怪病身上，可秦木是医生且在这个领域有很大的名望，他的话就是真理，自己想要辩驳也没有足够的理由，而且，自己能辩驳吗？恐怕不能。

　　“好吧，我们会全力配合……”张俊只能无奈点头，但他还是不着痕迹的狠狠瞪了秦木一眼。

　　最终，这些人还是被葛原的人全部带走，甚至连那些和这几个病人一同来的人，也全部被带走，等待他们的将是一场细致的调查，恐怕他们的关系圈都将被牵扯进来，没办法，警方总要调查清楚不是。

　　转眼间，天雅国际的大厅内就再也没有一个外人，而除了秦木神色淡然之外，其他人上至云雅下至保安，全部是一脸的惊讶，很是怪异。

　　短暂的沉默之后，云峰就哈哈一笑：“秦木，你这一招真不错！”

　　云雅立刻反应过来，道：“大家都散了吧，去做自己的事情吧！”说完，她就一把拉起秦木的手，快速走进电梯。

　　直至回到办公室，云雅、云峰。张燕和黎清韵才全部笑了起来，那表情就像是将压在心头几天的郁气全部发泄出去了。

　　“秦木，你怎么会想到用怪病的名头，将警察牵扯进来！”云雅含笑问道。

　　秦木淡淡一笑：“我怎么可能成为黑龙帮免费打造高手的机器，他们既然要玩，那我就和他们玩一场大的，现在只是一个开始，我还要让警察全力搜查黑龙帮的所有场子！”


第116章 众多医学权威的捧场

　　闻言，云雅几人均是一惊，他们从这句话中就听出秦木这一次是真要和黑龙帮对着干了，而且还是由暗转明，彻底站在对立面，再也没有缓和的余地。

　　云雅觉得有些不妥，他们现在的实力还很弱，甚至都没有一点势力，现在和黑龙帮开战，绝对不是一个明智的选择。

　　但她并没有反对，而是问道：“你想要怎么做？”

　　“当然是趁热打铁……”

　　“张燕，你去通知记者，就说我秦木要针对这几天不断有身染怪病患者的事情召开一个记者发布会，并对这件事情做出一个解释！”

　　闻言，张燕和云峰的眼睛猛地一亮，张燕立刻点头：“我这就去办，保证让燕京城内所有媒体的记者全部邀请过来！”

　　对于这一点，张燕绝对不会怀疑，毕竟现在的秦木，在燕京城内可是名人，以他的名义邀请记者，还不是小事一桩。

　　随后，秦木就拨通一个电话，听到对方的声音之后，就单刀直入地说道：“博士，我想请您邀请您以生物学泰斗的身份来参加我召开的记者发布会，对这件事推波助澜！”

　　华博士早已知道秦木和赵局长他们打成的共识，听到秦木的话，立刻点头应许，他不是医生，但他是生物学的权威，有他为秦木推波助澜，那广大群众谁还能怀疑。

　　“秦木，放手去做吧，老头子我不但要去，还会为你邀请一些老朋友去为你捧场！”

　　“谢谢您了！”

　　当秦木挂了电话，云雅、云峰和黎清韵均是一副看见怪物般的表情。

　　“黑龙帮，你们不要以为我秦木就是好欺负的，这一次，即使不能让你们伤筋动骨，但也要让你们脱一层皮！”

　　云雅三人也算是看出来了，秦木这一次是玩真的，他要趁着一次的机会，彻底将所有人的矛头指向黑龙帮，并为接下来警方出动，找到一个富丽堂皇的借口。

　　下午三点，天雅国际门前已经摆出了一排桌椅，在这列桌椅后面的玻璃门上还挂着一块白幕，不知有何用处。

　　而门前停车场内的车辆也已经全部被清理，此时，这里非但不冷清，反而很是热闹，除了最靠近前面那排桌椅的一群记者之外，剩下的全部是一些普通人。

　　不过，眼前的场面和当初秦木在这里会诊的场面还是没得比，可以说这围上来的群众，都是路过的人，再看到这里的动静之后，才好奇围了上来。

　　在这些记者来到之后，一辆辆警车也随之出现，一个个警察就纷纷下车，并散于四周维护秩序。

　　甚至，连赵局长都亲自来了，而且和他一起来的还有几个精神矍铄的老人，其中一个正是华博士。

　　江少峰、龙行云以及其下面的龙牙队员都来了，显然是为了保护华博士这些老人的安全。

　　赵局长几人刚走到天雅国际门前，里面就走出一行人，为首的正是秦木，在其身后还有云雅、云峰和张燕，甚至连天雅国际的所有高层都跟了出来。

　　“赵局，博士……”秦木当先招呼。

　　华博士呵呵一笑，就指了一下身边的一个略显消瘦的老人，道：“这是市中心医院的院长，也是中医药大学的院长，同样是中医学的泰斗李老，上次发生在火车上的事情，他和老赵一起上车却没能见你一面，到现在还在跟我抱怨呢！”

　　“李老……”

　　李院长呵呵一笑：“老头子我早就想见见你这个将中医之术演绎到神奇之境的青年，今日终于有了机会！”

　　“李老见笑了！”

　　华博士又指着一个身材稍低，身材微胖，面色红润的老人，道：“这是在传染病学术上的权威人物——郑老！”

　　“晚辈见过郑老！”

　　“这位是人体生理学的权威……”

　　“这位是病理学的权威……”

　　“这位是……”

　　华博士所指的每一个老人，都代表着他在医学专科上的绝对权威，就这么几个老人，几乎包含了中国医学学术上的所有权威。

　　当华博士介绍最后一个老人的时候，就笑道：“他以前虽然也是学医的，但成就就不说了免得丢人，不过，他现在的身份倒也不小，是国家卫生部的韩部长！”

　　听到华博士的话，这个老人顿时笑骂道：“我在医学的成就虽然不如你们几个老不死的，但也不像你说的一无是处吧！”

　　秦木顿时惊愕，他没有想到华博士不但请来了几个业界同行，连公家的人都请来了，这恐怕就不是单纯为自己捧场这么简单了。

　　仿佛是感受到秦木的想法，韩部长就低声说道：“老华已经和我们说过了，我们几个一同前来，一是为了见见你这个人，再者就是为了防止老华的成就不会再在黑道上蔓延！”

　　秦木拱手一礼，笑道：“小子先行谢过几位前辈了！”

　　赵局长也是呵呵一笑：“今天就看你们几个能否为我警方找到一个很好的理由了！”

　　“小子尽量让赵局满意！”

　　“哈哈……”

　　随后，秦木、赵局长和华博士这几个老人就相继落座。

　　云雅和天雅国际的所有人都是大眼瞪小眼，他们之前就想到秦木邀请华博士来，那今天的场面就不会小，可也没有想到华博士不但来了，还带来一大拨权威人物，这些人往这里一坐，其余的一切都要黯然失色。

　　这不，在天雅国际门前开的发布会，却连云雅这个天雅国际总裁的位置都没有，由此就能看出一二了。

　　黎清韵苦笑一声：“恐怕也只有秦木才有这么大的能量，将中国医学界的所有权威都请过来了！”

　　她在大学的时候，也兼修医学，面前这几个老人简直就是她的偶像，在学校的时候，想要见到这些人一面也是很难，现在却齐聚一堂，这对她的触动也是最大的。

　　云雅也是苦笑，她也没有想到，秦木才来燕京几个月的时间，就已经从一无所有，到现在所拥有的巨大能量。

　　云峰则是啧啧一笑：“看样子只要拥有一手神奇的医术，想要成名根本没有什么难度啊！”

　　闻言，黎清韵就没好气地说道：“有本事你也有秦木那样的神奇医术！”

　　“那家伙身上的东西是不可复制的……”

　　听到这话，黎清韵是深有感触的轻叹道：“我跟着他学习针灸之术也有一段时间，但还只是皮毛，尤其是和他一比，更是差之甚远，甚至都没有一点可比性，每一次听他讲述，就感觉自己是个一无所知的白痴！”

　　听到云峰和黎清韵的无奈，云雅轻笑道：“你们也别羡慕了，他现在的一切都是他曾经的付出所得，没有人能天生就拥有一切！”

　　云雅三人在后面的低声私语，秦木是一无所知，而他在宣布发布会开始之后，就单刀直入地说道：“这次发布会我有幸请来了几位业界的泰斗，有他们作证，想必也能让诸位相信！”

　　“为了不耽误他们几位太多的时间，我就长话短说！”

　　“张燕……”

　　听到秦木的话，张燕立刻将旁边桌子上的电脑和投影仪打开，随之，悬挂在玻璃门的白幕上就出现一副影像，正是之前几天秦木为那些人治病的画面。

　　画面一开始，就吸引了所有人的目光，就连华博士几人也是聚精会神的看着，哪怕是装模作样。

　　“这到底是什么病？”

　　“难道真的会传染？”

　　看着画面中的东西，那些记者和后面的群众就纷纷议论起来。

　　等到画面放完，秦木才开口道：“没有人知道这种病从何而来，也不清楚会不会传染，在下不才虽然能将其治好，但看样子这种病还在蔓延，为了防止这种病继续蔓延下去，就是我请大家来的主要目的！”

　　他的话说完，那李院长就起身道：“我们几个也看了一眼，尽管没有亲眼所见得这种病的病人，但从画面中就能看出来，这的确是一种我等从未见过的怪病，而且，看样子这种病的发病速度很快，要不是有秦神医还能医治的话，这些病人根本活不过三天！”

　　“尽管我们不确定这种病是否真的传染，但也不能不防，尤其是这几天不断有人犯病，那传染的几率就很大！”

　　紧接着，卫生部长也起身道：“不管这种病是不是传染，我们卫生部门都要严阵以待，以免其真的扩散，而且，我以卫生部部长的名义会通知全市的卫生部门，全力做好防范，也希望广大群众有什么发现的时候，第一时间通知我卫生部门！”

　　而后那个传染病学的权威郑老也说道：“不管这种怪病是否传染，我们会尽量查出怪病的源头，将其彻底扼杀在萌芽之中，还希望各个部门全力配合！”

　　“我警方会全力配合，而且，我们会将曾经发病的人聚集起来，调查他们的住处，以及和什么人接触过，一定会在最短的时间里，给社会一个满意的答复！”

　　他们几人的话，立刻引起雷鸣般的掌声，不管如何，政府能第一时间做好应对，这就能让他们这些普通群众安心不少。


第117章 雇佣兵来袭

　　一名记者开口问道：“请问一下，这种病要真的蔓延开来怎么办，难道真的没有一点蛛丝马迹可寻吗？”

　　秦木立刻说道：“请大家放心，尽管我们不能确定这种怪病是否传染，但即使传染，看样子也才刚刚开始，而我会和在做的几位专家研究出一种更好的治疗办法，绝对不会让这种怪病威胁到大家！”

　　“反正秦神医能够治好这种怪病，就算我们不小心染上，也有秦神医在，不过，不知道是不是免费！”

　　人群中不知道谁喊了这么一嗓子，可确实引起了大家的共鸣，反正这种病能够医治，那他们就不会太担心，反而是担心钱的问题。

　　“大家放心，我秦木虽然不敢妄称什么神医，但为人治病也是我行医之人的天职，而且，我还没有因此向任何人收过一分钱，这一点想必会有很多人证明，当然，要是大家赏俩钱的话，我也不嫌多！”

　　秦木的调侃，立刻引起一片笑声。

　　正题已经说得差不多了，剩下的就是一些记者和群众的提问，而秦木几人也是一一作答，整个现场的气氛并没有想象中的凝重，反而是轻松非常。

　　之所以这样，或许就是因为秦木能够治疗这种怪病，没有其他原因。

　　而在现场之外的路边，一辆轿车内的两个人，脸色则是有些难看，而他们正是刘明昭和田中次郎。

　　“这个秦木不简单啊，竟然能想到这样釜底抽薪的招数！”刘明昭的声音有些阴沉。

　　没办法，秦木所播放画面中的病人，全部是黑龙帮的人，警方很容易就能调查出来，那个时候，这些人的住处，生活圈子都将受到调查，从而蔓延整个黑龙帮的所有场子。

　　“那又怎么样，只要他们在你们场子里找不到那个地方，那就没有意义！”

　　“经过上次被袭的事情之后，我已经将地方转移了，虽然还在我黑龙帮的场子里，但他们也不可能找的到！”

　　闻言，田中次郎眉头却是一皱，那个地方只要在黑龙帮的场子里，那就有可能被找到，这一点不能不防。

　　可随之他将这种想法压了下去，他现在是很想让刘明昭将那个地方转移到和黑龙帮没有关系的地方，但警方已经开始展开调查，现在转移暴露的机会会更大。

　　沉吟片刻，田中次郎才说道：“看来这种药短时间内是不能再用了！”

　　这才是他们最在意的地方，警方调查他们的场子事情不大，可现在这种药的事情一经曝光，那自己就不可能再用，甚至等这场风波过去之后，能不能再用还是一个未知数，不然的话，有人再出现这样的病症，就立刻会有警察调查，麻烦更多。

　　想到这，刘明昭就忍不住咒骂道：“这个该死的秦木，搞出这么一出，让我们辛辛苦苦得到的东西，瞬间就变得毫无用武之地了！”

　　“他这个人绝对不能留……”

　　田中次郎冷笑一声：“这种药当然还有用处，只是不能发挥最大的效用而已，至于秦木，他活着对我们始终是一个大的威胁，必须要想办法除掉才行！”

　　“哼……得罪我黑龙帮，他活不了多久！”随后，刘明昭就开车离开。

　　一个小时之后，这一场的发布会才宣告结束，而秦木几人的回答，也成功让所有人知道了这种怪病，但又没有在众人心中造成恐慌。

　　当众人离开之后，赵局长也让来葛原和那些警察离去，去查黑龙帮的场子。

　　但赵局长和华博士这些人，还有江少峰、龙行云以及龙牙的几人却没有离开，他们还要和秦木商量接下来的事情。

　　就在秦木刚转过身正要进入大厅的时候，却莫名的感到一股杀意袭来，这让他的脸色微微一变，立刻转身望去，就看到从大路上走来一行三个人，每个人都是一身黑色，且全部带着一个宽松的帽子，加上他们都是微微低着头，很难看清他们的样子。

　　尽管这三个人的步伐很慢，就和普通行人没有什么区别，也没有什么气势流露，可秦木却从他们身上感受到一股寒意，杀气暗藏其中。

　　秦木能感受到，江少峰、龙行云还有云峰这几个先天境的人全部感觉到不对劲，并纷纷来到秦木身边，成一字型排开。

　　秦木头也不回的对云雅说道：“云雅，带博士他们先上楼，这里我们会解决！”

　　赵局长和华博士这些老人均是点点头，就和云雅、张燕一行人上楼了，而天雅国际的其他人也全部上楼，整个天雅国际一楼大厅内，转眼间就剩下秦木、云峰和龙牙的几人。

　　这三个黑衣人直至来到天雅国际门前的台阶前才算停了下来，站在中央身材高大的黑衣人缓缓拿下自己的帽子，露出一个光头，并缓缓抬起头来，呈现在秦木几人面前的是一张西方人的脸。

　　而看到这张脸，秦木、云峰、和龙牙的林哥、猴子，则是脸色骤变，齐声道：“是你……”

　　这个光头壮汉阴阴一笑：“没想到我们会这么快就再次见面！”

　　说着，他的目光就转到秦木身上，道：“秦木，上一次你杀了我那么多兄弟，还坏我好事，今天就让我再见识一下吧！”

　　秦木的脸色有些凝重，不是因为感受到对方的强大实力，而是从他身上感受不到任何气息，甚至都感受不到一点生命的气息，很是怪异。

　　“猴子，他是谁？”江少峰凝声问道。

　　“他就是当初在火车上劫持博士，并造成大量人员伤亡的雇佣兵首领！”

　　没错，这个光头壮汉，就是当初在火车上的哪位，当初他虽然没有能成功劫走华博士，但却杀了很多人。

　　江少峰和龙行云的脸色顿时沉了下来，当初他们不在火车上，也就没有能阻止那样的惨剧发生，而现在这个罪魁祸首竟然主动找上门来，正好能了结一下当初的恩怨。

　　相比于江少峰他们的杀机肆意而言，秦木却是心中疑惑颇多，这个光头壮汉能在这个时候找到这里来，显然他不是第一天进入燕京城，而他选择今天出现在这里，且是如此的光明正大，显然是有一定的把握，否则他不会前来送死。

　　那拥有什么样的把握，就是秦木最在意的事情了，面对一个怀着十足把握而来的敌人，秦木不能不慎重对待。

　　秦木心中有所怀疑，嘴上却冷漠地说道：“你能出现在这里，就不怕无法活着离开吗？”

　　光头壮汉却阴声一笑：“我当然知道这座城市里高手甚多，尤其是龙组的人，可我还知道，龙组的那些人几乎将所有的注意力都放在你们的首长身上，对其他地方并不是很关注，除非有任务的时候，所以他们不可能知道这里所发生的事情！”

　　“而且，即使他们发现，等他们来的时候，这里的事情也已经解决了！”

　　秦木冷笑一声：“看样子你好像是吃定了我们！”

　　“你们很快就知道了！”

　　光头壮汉随之就对身边的两个黑衣人说道：“你们去把那个人带出来！”

　　这两个黑衣人也扯下自己的帽子，露出两张西方人的脸孔，并全部散开，朝着大门两侧的玻璃窗就冲了过去。

　　“你们也太目中无人了！”龙行云冷哼一声，就骤然而动瞬间就冲到左侧的那个人面前。

　　与此同时，云峰也是猛地迎上右侧的那个黑衣人。

　　可让众人没有想到的是，那两个黑衣人脚下一顿，就直接轰出一拳，没有任何气势流露的一拳，反而是发出刺耳的呼啸声。

　　四人的拳头同时相遇，两声轰鸣宛如一声传出，可随之，云峰和龙行云竟然被强行击退，而对方则只是身体一顿。

　　“好硬的拳头，好大的力量！”龙行云和云峰均是暗暗心惊，他们可是先天一重，竟然被对方一击击退，从始至终，他们都没有感受到对方身上有任何的气势流露，这很不正常。

　　秦木却是神色一动，凝声道：“改造人……”

　　光头壮汉呵呵一笑：“你的记性倒是不错，不过，现在的我们可不是当初那样了！”

　　“是吗。我倒要看看有什么不一样！”云峰和龙行云再次冲了上去。

　　光头壮汉只是淡淡的看了一眼，根本没有动手的意思。

　　而那两个西方人则是停在原地，直至云峰和龙行云来到面前，他们才猛地出拳，依旧是直来直往，没有任何变化。

　　云峰和龙行云可是修行之人，他们的身体要比对方灵活的多，在双方拳头即将相遇的瞬间，他们的拳头就立刻转向，直接从对方的拳头下掠过，直击其胸口。

　　只是让他们没有想到的是，这两个西方人根本没有任何闪躲的意思，甚至连他们攻出的拳头都没有任何的停顿。

　　在云峰和龙行云的拳头同时落在对方胸口的时候，却发出一声沉闷的声响，就像是肉拳砸在了钢板上一样，震得他们拳头生疼。

　　而这时，对方轰出的拳头从他们肩膀上掠过，并瞬间下落。


第118章 吼死他们

　　云峰和龙行云哪里还能顾得上其他，身体骤然横移，且快速围着两人旋转起来，并不时的攻击。

　　那两个改造人的速度当然是不能和云峰二人相比，现在被云峰二人以快打快，他们两个也不时还击，可还是犹如沙包一样的不断被攻击，只是云峰二人的攻击显得有些苍白，几乎是没有一点用。

　　看到这一幕，秦木和江少峰的脸色都有些不好看，他们可是清楚龙行云二人的实力，现在却拿对方没有办法，那面前这个光头壮汉岂不是更强。

　　尤其是秦木，当初见到这个光头壮汉的时候，他只是后天巅峰，这才多长时间不见，对方就变得这么强了，难道改造人的实力就能增加这么快吗？

　　江少峰扭头对林哥说道：“你们全部上去和他们汇合，这里我们来解决！”

　　林哥这些龙牙的队员也没有任何犹豫，就纷纷退入天雅国际，他们知道自己在这里也帮不上什么忙，只能上去保护赵局长他们，以防万一。

　　光头壮汉竟然只是似笑非笑的看着，根本没有阻拦的意思。

　　秦木看了一眼云峰和龙行云的战斗，眉头微微皱起，虽然云峰二人能缠住对方，可也仅此而已，想要取胜的几率微乎其微。

　　“故弄玄虚……就让我看看你有多强！”江少峰冷哼一声，也瞬间而动，冲上光头壮汉。

　　江少峰的身法同样是一骑绝尘，速度很快，须臾间就来到光头壮汉面前，拳头上也已经弥漫出一层冷冽的白光，气势暴涨，直接轰向对方。

　　面前的是改造人，用对付人的办法对付他们是没有一点用处，只有纯粹的力量才行。

　　光头壮汉狞笑一声，右臂也猛地出动，他的移动速度或许不快，可他的攻击速度却不慢。

　　两人的拳头瞬间相遇，一声震耳欲聋的爆破声响起，光头壮汉只是后退一步，而江少峰则是后退数丈，尤其是他的脸色更是凝重。

　　“你龙牙的人也不过如此！”

　　江少峰冷哼一声：“这才刚刚开始！”话音落，他就再次而动。

　　这一次他用的不是拳头，而是掌，且在掌心中多了一个快速旋转的白色光球，甚至在其手掌之外都形成一个肉眼可见的环形气浪。

　　两人的拳掌再次相撞，爆炸声立刻传来，那刺目的白光瞬间就将两人淹没，但在须臾间，两人的身体就同时向后滑行而出，而且，他们的上衣已经全部破碎，露出那坚实的胸膛。

　　尤其是那个光头壮汉，整条右臂已经不是原来的颜色，变成一条银色手臂，冷冽的光晕闪烁，这就是一条金属手臂。

　　江少峰的脸色更沉，他这全力一击，绝对能与先天三重的人硬碰硬，而眼前这个改造人竟然安然抗下，这也就是说这个人的力量个防御绝对媲美先天三重，甚至还要略胜一筹。

　　就在这时，秦木却突然开口道：“打他的脑袋……”

　　江少峰神色一动，就再次冲上，这一次他并没有和对方硬碰硬，而是选择了围着其游走，他的速度让他就像是一团旋风环绕的光头壮汉周围，且卷起阵阵烟尘，逐渐将两人的身影完全淹没其中。

　　同样的情况也发生在云峰和龙行云身上，显然他们也听到了秦木的话，立刻加快了自己的速度。

　　转眼间，在秦木左右两侧和前方均出现了一股龙卷风，弥漫的烟尘让他看不到里面的情况，但他却有种不好的感觉。

　　“该怎么办？”

　　秦木自认身上有很多对付人的手段，可现在的敌人却不是人，那些手段用在他们身上根本就没用，除非拥有绝对的力量，而目前自己还没有这样的力量。

　　连先天二重的江少峰都不能强行攻破对方的防御，自己就算再强还只是先天一重，更不可能强行攻破。

　　“如果能有一把锋利的武器，事情也好办一些！”

　　想到这，秦木只能苦笑，他不是不用武器，只是一般的武器还不如他双手的效果好，所以也就没有用武器的习惯，而现在想到用武器，也没有武器可用。

　　可就在他思索的这短短时间里，那三股烟尘之中同时响起一声金铁交鸣声，紧接着又是闷哼传出，刹那间，三道身影就全部被抛飞而出，齐刷刷的落在秦木身边，正是江少峰三人。

　　他们三人落地之后，就同时吐出一口鲜血，却还是马上起身，并没有去看胸口上的清晰拳印。

　　秦木脸色微变，也没有说话，目光却死死的看着那快速散去的烟尘。

　　当他看到光头壮汉三人的模样之后，眼神不由的一缩，这三人并没有太大的变化，依旧是那副正常人的身体，但在他们的脑袋上却多出了一个头盔似的东西，与肩膀相连，将整个脑袋都牢牢的护在其中。

　　“他妈的……这是钢铁侠吗？”云峰咒骂一声。

　　紧接着，这三人的头盔就突然变化，打开收缩，转眼间就完全收进肩膀内，消失不见。

　　“我靠，还真是啊！”龙行云也很是惊讶。

　　江少峰头也不回地说道：“他们的防御很强，我们根本就没有办法破开，秦木，你有没有什么办法？”

　　闻言，秦木只能苦笑，你一个先天二重的人都没有办法，我能有什么办法。

　　“我试试吧！”说完，秦木就缓缓走上前去。

　　云峰和龙行云也只能再次冲上，以求暂时先缠住那两个对手，不让他们冲进大厦，否则，里面的人就危险了。

　　而江少峰则是停在原地，严阵以待的看着秦木，他也想看看秦木到底有什么与众不同的手段。

　　“你以为你能拦住我吗？”光头壮汉阴声一笑，神情有些狰狞。

　　“不试过怎么知道结果！”

　　“那就让我看看这段时间你的实力变化的如何？”光头壮汉说完，就当先而动，犹如一颗炮弹一般，直冲而来。

　　秦木冷笑一声，他当然不会傻到与对方硬碰硬，身体猛地一晃，瞬间就出现十道一模一样的身影，围在光头壮汉周围。

　　光头壮汉也立刻停下，就这么静静的看着周围的身影，并没有盲目的攻击。

　　而秦木则是在快速移动的时候，还在不断攻击，只是他的攻击落在光头壮汉身上，只是发出一声声沉闷的声响，并没有太大的作用。

　　“不用白费力气了……”光头壮汉冷笑连连，简直就是一座屹立不倒的山峰，任由秦木这只蝼蚁怎样努力，都不能撼动其分毫。

　　这种情况持续了几个呼吸之后，秦木还是无奈停了下来，但他刚停下，就突然大吼一声，声音犹如惊雷般响起，一股肉眼可见的狂暴气浪瞬间落在光头壮汉身上。

　　这一次，光头壮汉的脸上顿时露出了一丝痛苦，身体都不由的连连后退。

　　“好机会……”秦木瞬间冲到其面前，掌心中也立刻多出一个快速旋转的白色光团，瞬间按在光头壮汉的胸口。

　　轰鸣声响起，光头壮汉再次被击退数丈，只是他的胸口并没有任何伤势，仅仅是凹陷一些而已。

　　“该死……”秦木只能暗暗咒骂。

　　光头壮汉晃了晃脑袋，很快就平静下来，看着秦木狞笑道：“你果然有些手段，可依旧没用！”

　　“秦木，用狮子吼，吼死他们！”正在和对方缠斗的云峰立刻大吼一声。

　　这三个改造人，身体的防御是没的说，也能防御所有的物理攻击，但狮子吼却不是物理攻击，而是音波攻击，只要这三个改造人不是真正的机器人，那狮子吼就会对其有效。

　　秦木虽然觉得这句话有些别扭，可现在也只有这个办法了，也就没有犹豫，再次冲上对方。

　　看着快速而来的秦木，光头壮汉却冷笑一声，肩膀上瞬间钻出两块钢铁，并很快就组成一个头盔，将脑袋护在其中。

　　“吼……”又是一声犹如惊雷般的狮子吼响起，爆炸般的气浪从光头壮汉身上掠过。

　　这一次，光头壮汉还是动了，但不是想象中的后退，而是骤然前冲，并瞬间出拳。

　　秦木也没有想到会是这个结果，来不及闪躲，只能猛地出拳。

　　两人的拳头瞬间相撞，沉闷声中，秦木立刻闷声后退，直至后退数丈才算强行停下，而他的嘴角也已经流出一缕鲜血。

　　“好强的力量……”秦木现在才算体会出对方拥有怎样的力量，简直和田中次郎相当。

　　田中次郎可不是普通的先天三重高手，一个改造人竟然能达到这样的程度，秦木不能不吃惊。

　　“嘿嘿……我的头盔可是隔音的！”光头壮汉的阴笑声传来，让秦木四人顿感苦涩。

　　“你大爷的……”江少峰都忍不住爆出一句粗口。

　　秦木擦了一下嘴角的鲜血，缓缓走上前去，直至距离对方还有一丈的距离才算停下，双腿微微张开，道：“纯粹的力量和防御，还不能决定胜败！”

　　“是吗？我倒要看看你凭什么说这样的话！”光头壮汉冷笑一声，就上前一步，并猛地轰出拳头，依旧是直来直往，没有任何花哨。

　　秦木也立刻出掌，只不过，他的速度很慢，且看不出有任何的力道可言。


第119章 奋力一战

　　在一个暴力的拳头和一个柔弱的手掌相遇之后，秦木的右臂就微微一曲，并缓缓转向，就是这看似无力的防御，却让光头壮汉的手臂不由自主的转向，这暴力的一拳瞬间落在空处，这让他的身体都不由的一趔趄。

　　光头壮汉双眼一缩，右臂没有收回，就猛地横向挥出，犹如一根钢棍砸向秦木腰间。

　　秦木左掌迎上，同样是在两者相遇的瞬间，手臂微曲，随之下落，光头壮汉的手臂再次不受控制的改变方向，直接砸在地面上。

　　“四两拨千斤……”江少峰双眼一亮。

　　光头壮汉冷哼一声，身体根本没有站直，就将整个身体冲了上来。

　　秦木脸色平静，身体立刻后退几步，但随之他的右脚就突然向前迈出一步，整个身体瞬间就欺入对方怀里，上身猛地一震，竟然就将对方震退几步。

　　“太极拳……”

　　光头壮汉停下之后，就阴冷的看着秦木，足足几个呼吸之后，他才突然狞笑一声：“你的实力的确不一般，但这些还挡不住我！”

　　话音落，他的双手十指就突然变化，转眼间，就变成了十根尖锐的爪子，每一根手指都如钢锥一样，却还带着冷冽的刀锋。

　　而他的一双小臂上也出现一拳锋锐的尖刺，从手腕到手肘的部位全部被这些尖刺占满，看上去有些狰狞，却更添其破坏力。

　　秦木双眼一缩，他能感受到此时光头壮汉双手上的破坏力，要比刚才强出不止一筹半筹，几乎都不是一个档次上的。

　　“和你们浪费了这么多时间，也该结束了！”

　　“别和他们玩了，上去抓人！”

　　光头壮汉的话音落，云峰和龙行云的战场瞬间发生了变化，两人同时闷哼一声，并快速后退。

　　只见他们的手上已经是鲜血淋漓，而对方的双手也已经变化，变得个光头壮汉一模一样。

　　而他们在云峰二人后退之后，就突然下蹲，一瞬间就猛地弹起，直冲天空。

　　“不好……”秦木脸色骤变，想都没想也立刻腾空，速度更快。

　　“你们快上去把他们带离这里！”

　　江少峰三人也不敢怠慢，双双腾空，并贴着垂直的墙面快速登高，并没有去阻拦那两个改造人。

　　秦木的速度很快，比所有人的速度都要快，转眼间就出现在一个改造人的上方，并挥出爆裂的一拳。

　　身在半空中的这人无法闪躲，只能挥拳而上，两人的攻击相撞，轰鸣声立刻响起，这人立刻如陨石下落，而秦木则是反弹上高空。

　　秦木没有等身体停下，就在空中猛地转向，瞬间就来到另外一人的上空，同样是挥拳而下。

　　又是一声剧烈的轰鸣声，这人的下场也不会例外，同样是如陨石坠落。

　　而秦木也不好过，他的右手与对方硬碰硬的结果就是现在的血肉模糊，甚至整个手掌都已经被刺穿。

　　但他现在已经顾不上这些了，只因那个光头壮汉也已经贴着墙体快速冲了上来。

　　只不过他不是修行之人，不可能在这垂直的墙面上如履平地，但他有强大的力量和破坏力，双腿上就像是两只锋利的爪子，每一步都能牢牢的插进墙体中，并借此奔驰。

　　秦木也立刻转向，落在墙体上，并快速向下急冲。

　　两个人在这垂直的墙面上，一个向下俯冲，一个向上奔驰，简直就是电视里的科幻大片。

　　两人很快就再次相遇，光头壮汉探出那锋利的爪子，而秦木的掌心则是多出一个白色光球，两者瞬间撞在一起，剧烈的爆炸声再次响起。

　　这个墙体上的玻璃窗，瞬间崩碎，而两人一个被反弹上高处，一个则是快速向下坠落。

　　但很快，两人就同时停了下来，光头壮汉再次猛蹬墙体，快速冲了上来。

　　秦木则没有这样做，双脚牢牢的吸附着墙面，双手十指快速跳动，速度之快，仿佛完全消失了一样，转眼间，就在其面前形成一个乳白色的破字。

　　当光头壮汉来到秦木一丈开外的时候，秦木面前的破字也瞬间激射而出，并瞬间落在对方挥出的拳头上。

　　又是有声剧烈的爆炸声，而这一次，光头壮汉则是如遭重击，身体急速向下坠落，但他还是努力腾出一只手猛地插进墙壁之中，即使这样，还是不断的向下滑落，在墙壁上留下一道触目惊心的凹槽。

　　与此同时，那两个被秦木击落的改造人也再次动了起来，就和光头壮汉一样，贴着墙体快速登高。

　　秦木冷哼一声，停在原地没有任何移动，双手则是快速掐诀，转眼间，在其面前就形成两个破字，且在快速的凝实。

　　他的掐诀速度异于常人，加上体内有山水画中的天地元气支撑，这才能让他如此顺利且快速的凝聚法术，否则换做其他人，想要以这种方法阻拦这三个改造人根本不可能。

　　秦木法术成型之后，就激射而出，速度之快，让对方根本没有闪躲的能力，而且对方的灵活度本来就不如他们修行之人。

　　两个破字同时落在对方身上，并同时炸开，两个改造人也同时被击落，还有周围所有窗户的碎裂，大量的碎玻璃犹如暴雨一样坠落，场面狼藉不堪。

　　秦木却不给对方停顿的时间，双手还在掐诀，这一次，他竟然同时凝聚三个破字，这让他的脸色瞬间发白。

　　没办法，他能同时凝聚两个破字就已经有些勉强了，现在更是强迫自己凝聚出三个，这不但对他的精神力是一个考验，对他体内的内气也是一种考验，幸好他体内有那张山水画，不用担心元气的事情，即使如此，他的精神力也有些吃不消。

　　很快，这三个破字就完全成型，并同时激射而出。

　　光头壮汉三人刚刚停下的身体，还没有来得及反击，就看到那快速落下的攻击，想都没想就一蹬墙体弹向空中，并快速下坠。

　　而这三个破字也直接落在墙体上，并引起三声剧烈的爆炸，转眼间，就将这个天雅国际大楼的墙体炸出三个大窟窿。

　　秦木也只能苦笑，他能同时凝聚三个法术就已经很勉强了，怎么可能还能控制其转向。

　　但他不能停，否则等对方围上来，自己就必败无疑，到时，谁也阻挡不了他们。

　　秦木双手再次掐诀，只是这一次是一个幻字，且快速成型，但在离手而出的瞬间，这个幻字就变成了数个，非别攻向地面上的三人。

　　光头壮汉的脸色有些不好看，他也没有想到秦木的法术会这么强悍，即使不能真正击破自己的防御，但自己想要冲上高空也不可能。

　　看着从天而降的几道流光，他只能选择后退，只是让他没有想到的是，这几道流光落在地面上后，只有一个引起了爆炸声，但威力也有限，另外几道则是凭空消失，没有一点反应。

　　“你也到此为止了吧！”

　　光头壮汉仰头看了一眼悬挂在高处墙壁上的秦木一眼，就转头对另外两个伙伴说道：“你们从楼里上去！”

　　这两人也没有任何的犹豫就急速往天雅国际内部冲去。

　　可就在这时，高空中就突然落下三道火焰流光，一道直指光头壮汉，另外两道则是落向那两个人。

　　感受到这三道火焰流光的威势，光头壮汉三人也只能再次后退。

　　刹那间，在三人原来的位置上，就爆开一片火光，绚烂如烟火绽放。

　　秦木惊咦一声，立刻回头望去，就看到在楼顶上，江少峰、龙行云和云峰正在掐诀，显然这三道火焰是出自他们之手。

　　而赵局长和云雅那些人也全部在楼顶，全部伸着头往下看着。

　　看到秦木的目光，赵局长立刻大声喊道：“秦木，我已经把这里的情况传出去了，支援很快就会来了！”

　　他不可能在大庭广众之下说出龙组的名字，谁让这里的动静早已吸引很多人在远处围观呢！

　　但他的这句话，在场的人谁又听不出呢？

　　光头壮汉脸色一变，狠狠的看了秦木一眼，道：“这一次算你们走运，但事情不会就此结束，你们就等着吧！”

　　“不过，临走之前，我们就再送你们一分大礼！”

　　话音落，光头壮汉三人就同时伸出了双掌，掌心向天，紧接着，他们那闪烁着金属光泽的掌心中就突然打开一个黑洞，随之，就从他们的掌心分别激射出一道带着火焰尾翼的光芒。

　　其中两道只取秦木，而另外四道则是射向楼顶的众人。

　　“火箭弹……”

　　秦木冷笑一声，身体瞬间弯曲，双手直接将旁边的窗户拍碎，并抓起一把碎玻璃，直接就甩了出去。

　　转眼间，那六颗火箭弹就同时在空中引爆，宛如一个蘑菇云升腾，将秦木和楼顶上众人的视线全部遮住。

　　很快，这些烟气就完全消散，而地面上的三人已经不见踪影。

　　秦木感受一下，眉头不由的一皱，因为他感受不到那三人去了何方，也感受不到周围有任何高手的气息，要不是现场留下的一片狼藉，他都怀疑那三人根本就不曾出现过。


第120章 清查黑龙帮的场子

　　片刻之后，秦木就露出了恍然之色，对方不是修行之人，只是改造人而已，身上当然不会有修行之人固有的特征，而且，他们的身体完全被改造，只保留下一个正常的脑袋，更不可能感受到任何的气息。

　　照这样来看，秦木已经想到这三个人的离开，就算龙组的人现身，想要再找到他们也不是一件容易的事情。

　　秦木当然不会傻到现在去斩草除根，自己也没有那样的实力。

　　秦木脚下一动，身体立刻向楼顶滑去，转眼间，就在楼顶落下。

　　看到秦木身上的情况，在场的众人均是脸色微变，云雅更是惊声道：“秦木，你要不要紧？”

　　此时的秦木，身上倒是没有什么伤势，但双手上却是血肉模糊，尤其是右手，更是能看到森森白骨，掌心处还有一个透明的血窟窿，而小臂上还有一道道血痕，露出那鲜红的血肉。

　　秦木只是淡淡的看了一眼，道：“不用担心，一会儿上点药就没事了！”

　　随之他就对赵局长说道：“赵老，您联系龙组的人了吗？”

　　“当然，在少峰他们几个上来之后，我就联系了东方，他们很快就会赶过来，只是刚才我看情况危急，就说了出来！”

　　秦木点点头，他也明白赵局长这些人本想等到龙组的人赶来，那样就能将这三个人留下，只是当时的情况已经没有多余的时间等待，所以赵局长宁可惊退对方，也不愿意继续冒险。

　　“人没事就好，只是这幢大楼却是损失惨重！”云峰向下瞅了一眼，不由的感叹。

　　此时，这幢大楼门前的广场上是狼藉一片，大小不一的凹坑都有好几个，而这正对大街的一面墙体，所有的窗户都完全破碎，在半腰处，还有三个被炸出的大窟窿，简直是千疮百孔。

　　对此，云雅这些天雅国际的人都只能苦笑，谁让战场在自己家门口发生的呢，受到波及也是没有办法的事。

　　赵局长却呵呵一笑：“放心吧，怎么说也是为了保护我们几个才会让这里变成这副模样，重修所需要的资金，我们会出！”

　　听到这话，云雅立刻摇头，道：“赵老说笑了，这点事你们不用在意！”

　　笑话，云雅当然不会在意这点钱，要是让这几位老人掏钱，那就显得有些小气了。

　　但秦木却是神色一动，但眼神只是波动一下，最终还是没有说什么。

　　他是想趁这个机会，让天雅国际搬离这个闹市区，去一个比较偏僻的地方，但想了想，现在还不是时候，只能暂时压下。

　　就在这时，秦木就看到从远处有一道人影正在快速而来，对方的速度很快，在各个建筑顶上来回跳跃，动作是何等的轻松自如，转眼间，这人就来到众人面前，竟是龙组组长东方剑。

　　“东方你来了！”

　　东方剑点点头，道：“赵叔，你们都没事吧？”

　　“我们几个老家伙倒是没事，这还要多亏了秦木和少峰这几个小子，否则，就难说了！”

　　东方剑的目光在秦木四人身上扫过，轻笑道：“能把你们几个弄成这副模样，看来对手很强啊！”

　　龙行云立刻说道：“东方大叔，你没看到，那三个家伙简直就是现实版的钢铁侠，我们的攻击一点用都没有！”

　　“要不然也不会这么狼狈了！”

　　“不用抱怨了，自己学艺不精就别怪敌人太强！”

　　东方剑的一句话，将龙行云堵得死死的，且无话可说，就连江少峰也只能无奈苦笑。

　　“此地不宜久留，我们还是回去吧！”

　　当众人从楼顶下来，天雅国际门前就已经停了几辆武装越野车，而在东方剑上车的时候，还回头对秦木说道：“这一次多谢你了，不过，你这里以后恐怕不会安生了，你要当心一点！”

　　“多谢前辈指点，晚辈会注意的！”

　　“嗯……”东方剑也没有多说，就上车离开。

　　等他们离开之后，秦木的眉头才微微一皱，东方剑说的不错，天雅国际这里已经不安全了，不但有黑龙帮这个敌人，现在又出来三个改造人，谁也说不准他们什么时候就再次袭击这里。

　　可目前也没有什么好的解决办法，除非放弃天雅国际，等自己拥有绝对的实力以后，再重新开业，只是这明显是不可能的。

　　就在秦木沉思的时候，一个声音却突然从身后传来：“他们要来我们等着便是，我相信我们一定会度过这个难关！”

　　秦木回头看了一眼云雅，微微一笑：“你说的对，他们要来，我们等着便是！”

　　就在这时，秦木的手机突然响了起来，而他接通电话只是简单的说了两句就挂断了电话。

　　“云雅，你找人赶快把这里整理一遍，我出去办点事！”

　　“你还是先把手上的伤口上点药再去吧！”云雅并没有问秦木要去做什么，只是关心他的伤势。

　　“那好吧！”秦木点点头，就和云雅走进天雅国际。

　　片刻之后，秦木就一个人走出天雅国际，而他和之前也没有什么变化，神色依旧苍白，但双手上却缠了一层纱布，看上去就像是一个刚从医院中走出来的病人。

　　秦木刚走出天雅国际前面的大路来到一个路口，一辆黑色的普通轿车就突然停在他的身边，窗户打开，就露出一张清冷如月的绝美玉颜，正是东方雪。

　　“上来吧！”

　　秦木绕过车的另一侧，就在副驾驶座上坐下，东方雪一边开车，一边打量一下秦木。

　　“那里的事情，我已经听行云他们说了，你怎么样？”

　　“这点伤不算什么！”

　　“我看你的气色不太好，要不今天你就不用去了！”

　　秦木的气色的确不太好，煞白的脸色，暗淡的眼神，一看就知道伤的不轻。

　　秦木却摇摇头，道：“我好不容易才创造这样一个打击黑龙帮的机会，当然不能错过！”

　　“可你这样能坚持吗？”东方雪的俏脸上尽是担忧。

　　“放心吧，我没你想的那样脆弱！”

　　东方雪没好气的哼了一声，也不再搭理秦木，专心开起了车。

　　片刻之后，他们的车就在一条宽阔的马路上停了下来，而马路对面则是一家豪华的娱乐场所，虽然是下午，来往这里的人并不是很多，但现在这里却站满了人，因为他们是来看热闹的人，看警察检查。

　　“你看看里面有什么吧？”

　　秦木点点头，双眼立刻变成了淡金色，只是持续了两个呼吸，就重新恢复原样。

　　“在三楼左侧的最后一方包厢内，在墙角有一个暗格，里面放有毒品！”

　　听到秦木的话，东方雪立刻拿出一个蓝牙耳机似的通讯设备戴在耳朵上，随之就将秦木的话重新说了一遍。

　　之后，秦木和东方雪就在这里安静的等待，不到片刻的时间，就有十几个警察从里面走了出来，还押着十几个带着手铐的人，看样子他们是从这里找到了违禁物品。

　　“好了，我们去下一个地方！”

　　在东方雪开动汽车之后，秦木就闭上了双眼，他接下来要不断的动用天眼通，这对他那已经耗损不少的精神又将是一个负担，他必须抽出一点一滴的时间来恢复，恢复一点是一点。

　　东方雪也知道秦木现在的状况不太好，也就没有打扰，甚至还故意将车的速度放缓，以此来为秦木多争取一点休息的时间。

　　接下来的时间里，东方雪二人每到一个黑龙帮的场子外，秦木就会用天眼通扫视一眼，多多少少都能从中找到一些违禁物品，或者是有人在做违禁的事情。

　　现在检查黑龙帮的人，几乎将燕京城内的所有警察都用上了，任何一个属于黑龙帮的场子都在被查的名录之中。

　　明眼人一眼就能看出，这次警察的行动就是针对黑龙帮而来，但广大群众却不这么认为，他们相信警方这样做是要调查那种怪病的起因，因为警方已经宣布那些得过此病的人全部来自黑龙帮，那不查你查谁。

　　当秦木和东方雪再次从一个黑龙帮的场子前刚刚离开，一辆黑色的豪车就缓缓停在他们原来的位置上，车窗缓缓打开，就看到这辆车内只坐了两个青年，刘明昭和田中次郎。

　　看着被警察押解出来的人，刘明昭的脸色甭提多难看了，狠声道：“这些警察是怎么回事，为什么每一个场子都能从中查出违禁物品，他们好像事先就已经知道东西在那里了！”

　　“这个秦木的能量倒是不小，竟然能让警方如此认真，这样下去，虽然不能对你黑龙帮形成多大的威胁，但损失还是不小！”

　　田中次郎冷哼一声：“你通知其他还没有被查到的场子，让他们将存在的违禁物品全部销毁！”

　　刘明昭哼了一声：“这个秦木是活的不耐烦了”

　　“过了今天必须要想办法将秦木除掉才行！”刘明昭说完，就开动汽车离开。

　　现在整个黑龙帮的场子都被警察调查，虽然不能让黑龙帮伤筋动骨，但依旧会损失很多，而这一切都是秦木造成的，刘明昭怎么可能无动于衷。


第121章 瞬间痊愈

　　在黑龙帮另外一个被查的场子外，一辆看起来很是普通的黑色轿车静静的停在路边，车窗紧闭，从外面根本就看不到车内的情况。

　　但就是这两看起来很是普通的汽车里面，却坐着三个身份不一般的人，开车的是连胜，后面的一个老人和一个绝美的女子，正是朱雀堂的堂主上官云博和上官鱼。

　　看着外面的情况，上官云博呵呵一笑：“看来秦木和警方已经彻底达成共识，要让黑龙帮伤筋动骨一次了！”

　　上官鱼也是娇笑道：“秦木倒也真的有办法，竟然能说动警方如此大动干戈！”

　　“这你就不知道了，黑龙帮和田中次郎动了不该动的东西，才会造成这样的后果，而且，现在只是警方在动，军方还没有动静，却也在那里盯着，否则，黑龙帮被如此调查岂能没有一点反抗！”

　　闻言，上官鱼的好奇心顿时被提了上来，道：“爷爷，他们到底动了什么东西？”

　　“田中次郎偷了华博士的研究资料，还杀了龙牙的两个队员，只是他们找不到什么有力的证据，只能这样敲山震虎了！”上官云博很是淡然的说着。

　　“不过，这个田中次郎也太过目空一切了，在这里竟敢如此妄为，龙组的人之所以没有动他，只是不愿意落人口舌而已，他还真的以为自己做的一切没有人知道了！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“就算知道是他做的又怎样，人家是山口组的少主，如果没有确切的证据就杀了他，山口组的报复恐怕会很激烈！”

　　闻言，上官云博只是呵呵一笑，并没有说什么，但前面的连胜却是笑道：“小姐，你也太看得起田中次郎了，山口组还不会为了一个人而与我们这个国家机器相抗衡，如果他们做的太过，一个龙组就能把他们闹得不可安生！”

　　“那为什么不直接杀了他！”

　　连胜笑了笑，并没有回答，这让上官鱼很是不爽，道：“爷爷，你是不是从东方爷爷那里听到了什么风声？”

　　“呵呵……小鱼儿还不傻吗？一个田中次郎并不重要，重要的是黑龙帮，黑龙帮可以说是山口组在这里的分支，老东方的意思就是拿他开刀！”

　　“那以东方爷爷的身份，直接调动龙组和龙牙的所有人直接动黑龙帮动手不就行了，何必这么麻烦！”

　　“这事情没你想的这么简单，你以后会明白的！”

　　上官鱼撇撇嘴，她清楚自己和这些老油条比谋略，差的不是一点半点，也就不再纠结这件事，眼珠一转就问道：“他们偷得到底是什么东西？”

　　“一种能让普通人变成后天巅峰的东西，只不过这种东西只有经过秦木的手，才能变得完美，这也是黑龙帮和秦木反目的原因！”

　　闻言，上官鱼神色一动，低囔道：“难道那一天他就是为了这个才去找刘明昭的麻烦？”

　　秦木说过，能在最短的时间里将赵红璐那些人全部变成后天巅峰，什么东西能做到，显然就是上官云博说的这个东西，两者出现的时间如此吻合，不可能没有关系。

　　“看来要问问那小子才行！”上官鱼现在突然觉得自己有太多的事情还不知道了。

　　听到上官鱼的嘟囔，上官云博也还是一笑：“我们走！”

　　这个白天很快就过去了，而哪怕是到了晚上，在这个霓虹灯闪烁的城市里，依旧不能平静，警方的人还在清查黑龙帮下属的娱乐场所，依旧是忙得不可开交。

　　“秦木，你休息一下吧！”东方雪看着秦木那愈发苍白的脸色，俏脸上尽是担忧。

　　秦木那紧闭的双眼缓缓睁开，曾经明亮眼睛现在却是暗淡无光，就像是垂死之人的眼睛，流露着淡淡的死寂。

　　秦木摇摇头，道：“不用担心，快要结束了！”

　　说着，他却将车窗打开，随之一道黑色流光就骤然袭来，并直接落在秦木的肩膀上，这是一只灰色的小鸟，正是霓裳。

　　“霓裳，怎么样了？”秦木有些疲惫的笑了笑。

　　霓裳轻鸣几声，却在秦木心里说道：“我已经找到那个地方，离这里并不远，不过，我只是闻到那种味道，并没有进去看，还要你去确定一下！”

　　秦木点点头，随之就对东方雪指了一个方向后，才说道：“我们去那里看看！”

　　东方雪惊疑的看了一眼霓裳，秦木说过这个看似普通的小鸟足以媲美先天境，对于它的突然出现，显然不可能没有一点事，只是自己无法与其交流。

　　秦木在离开天雅国际的那一刻，就已经让霓裳独自去寻找那个地方，而且她也见过几次那种药，对那种味道要比人类强的太多了。

　　秦木这样做，就是担心自己的身体不能坚持到最后，才做出的这个决定，结果还真是起了大作用。

　　片刻之后，东方雪就在一条比较冷清的路上停下，在对面同样有一个夜总会，只是规模就要小的多，而且这里几乎是没有什么生意，显得很是安静。

　　东方雪有些疑惑，道：“难道黑龙帮将那么重要的东西放在这样一个地方？”

　　“这有什么好奇怪的，最初的时候他是放在自己的住处，只是被人光顾一次之后，才会转移，而且这里相对安静，放在这里更为安全！”

　　闻言，东方雪顿时露出一丝怪异的神色，看了一眼秦木，道：“那个光顾刘明昭住处的就是你吧？”

　　“是谁并不重要……”

　　秦木敷衍一句，双眼就瞬间变成淡金色，这让他的脸色再次猛地一白，甚至都发出一声闷哼。

　　仅仅两个呼吸，秦木就散去了天眼通，道：“就在这里，而里面有两个先天境的高手看着，就别让警察来了！”说完，他就靠在座椅上闭上了双眼，且立刻就昏迷过去。

　　只是一直以来，秦木打坐静修的时候，给人的感觉就是在睡觉，所以现在感受到秦木的状态后，东方雪也只是以为他在调息静修，并没有太过在意。

　　随之，东方雪就拨通了一个电话，当电话一接通，她就直接说道：“我已经找到那个地方，马上与我汇合，不过对方有两个先天境的高手看守！”

　　也不等对方说什么，她就直接挂断了电话。

　　可她刚挂断电话，那已经昏迷的秦木就猛地坐直了身体，双眼也睁得浑圆，看那表情就像是被噩梦吓醒了一样，只是他的眼神已经没有刚才那样的黯淡无光，反而是精神奕奕，和平常的时候根本没有两样。

　　“你怎么了？”秦木的这个突然反应，也将东方雪吓了一跳。

　　但当东方雪看到秦木的眼睛之后，更是惊讶：“你没事了？”

　　秦木去又再次闭上了双眼，仔细感受一下身体之后，就睁开双眼，苦笑的摇摇头：“好像是没事了！”

　　“怎么会这样？”刚才还重伤垂死的人，竟然在瞬间就恢复正常，太超乎常理了。

　　秦木沉思片刻之后，却突然看了看自己的双手，并缓缓拆开那层纱布，当其看到双手的模样之后，两人再次被狠狠的镇在当场。

　　之前秦木的双手可是血肉模糊不成样子，右掌更是被直接贯穿，而现在却没有一点伤痕，简直是再正常不过的一双手了，只是在秦木和东方雪看来，这太不正常了。

　　“秦木……你刚才的样子是不是装的？”东方雪虽然这样问，但她的俏脸上依旧写满了震惊，显然这并不是她的真正想法。

　　秦木摇摇头，但突然他的眼神就是一动，低囔道：“难道是……”

　　“是什么？”东方雪急忙问道。

　　“没什么？我只是瞎猜的……”

　　“你瞎猜的是什么，说出来让姐姐我也听听！”遇到这么不可思议的事情，东方雪当然不会轻易罢休。

　　“我刚才昏迷过去的短短时间里，是不是有种神奇的力量突然落在我的身上，这才一瞬间就将我的伤势完全治好呢！”

　　听到秦木那煞有介事的模样，东方雪惊愕一下，就没好气的轻叱道：“你不想说就不说，说这些废话做什么？”

　　以她的聪慧，岂能听不出秦木的这句话就是瞎掰。

　　秦木尴尬一笑：“我不也不是不知道吗！”

　　“真的吗？”东方雪明显不信。

　　秦木却话锋一转，道：“你的人一会就到了，我就不陪你了，不然让他们看到我和你在一起不太好！”说完，他就直接推开车门，快速离去。

　　“这个混蛋……”

　　东方雪气的一哼，低囔道：“这件事我早晚要弄个清楚！”

　　秦木离开东方雪之后，就一个人在大街上走着，心中也在不断的思索刚才的事情。

　　自己身上如果有什么能一瞬间将所有的伤势都完全治好的东西，那就是丹田内的那一团神秘雾气，当初在火车上自己因为救治那些伤员，从而让自己重创几近昏迷，也就是在那时，那一团神秘雾气才突然分出一丝融进自己的身体，并在短时间内就补充完毕丹田内气，还将身上的伤势治愈。


第122章 血炼之法

　　秦木能想到的就只有体内那团神秘雾气，只是上次伤的并不太严重，而且精神力并没有消耗多少，也就没有这方面的感受，这一次，因为精神力损耗太大而导致昏迷，但前后只有很短的时间，精神力和身上的伤势就完全恢复，能解释的就只有那神秘雾气再次分出一丝融进了自己的身体。

　　事实和秦木所想的完全一样。只有在他受到重创的时候，那神秘雾气才会有一点动静。

　　可想通是勉强想通了，但秦木却更加疑惑，这神秘雾气到底是什么玩意，怎么会有这样的神奇效果。

　　想了良久，也没有想出什么，秦木最终只能将这个疑问压在心里，并将那扯开的纱布再次将双手包好。

　　东方雪看到都忍不住震惊，那自己当然不能再让别人看到，否则，自己还不被人当成怪物啊！

　　秦木没有留下来去看一个结果，因为他知道，东方雪和龙牙的人，绝对会将那里拿下，而那两个先天境的高手，也注定完了。

　　就在这时，秦木身上突然飘出一道影子，并停在他的身边，正是文戈。

　　“哇……城市的夜景真的很美啊！”文戈一出现就赞叹一声。

　　秦木却诧异道：“你怎么出来了？”

　　“我为什么不能出来，白天我是不能出来，但晚上就没问题了！”

　　“就这么简单？”

　　文戈眼睛一转，就笑道：“当然不会这么简单，你今天所经历的事情我也看到了，我觉得你少了些东西？”

　　“什么东西？什么意思？”秦木有些不明白。

　　文戈悠悠道：“你和那什么改造人的战斗，你就没有感觉自己少点什么吗？”

　　“兵器……”

　　“聪明……你就是缺少一件趁手的兵器，如果今天你能有一件不错的兵器，即使不能战胜对方，但至少也不会这么惨！”

　　秦木轻笑一声：“你说的是不错，但现在是热兵器时代，已经很难找到一种像样的冷兵器了！”

　　“没有现成的，不会自己锻造吗？”

　　“你们修行之人，随着境界的提升，不但拥有法术，还有法器，御剑飞行听说过吧，千里之外取人首级听说过吧，那就是法器的功效！”

　　闻言，秦木顿时翻了翻白眼，道：“你说的好听，我当然听说过法器，但修行之人想要祭练法器，至少也要是先天大圆满，只有体内凝成金丹，才能用丹火日夜祭练，直至与心相通！”

　　“先不说境界的问题，就打造的法器还要有特殊的锻造方法，这两个条件我一个都没有，就算现在有一个现成的法器摆在我面前，也用不了！”

　　文戈却撇撇嘴，不屑道：“这你就不懂了吧？你说的那种祭练法器的方法是很常用的，且简单实用，但谁说只有这么一个方法？”

　　“还有什么方法？”秦木的好奇心也瞬间被提了上来。

　　文戈嘿嘿一笑：“你现在的境界太低，只能用血炼之法！”

　　“什么意思？”

　　“就是用鲜血来祭练法器，这种方法对境界没有要求，而且，祭练成功的法器和主人的联系更加紧密，威力也会随着主人的实力增加而逐渐增加，不再需要经常祭练！”

　　“而你说的那种办法，法器成型之后，想要不断的增加威力，就需要主人不断的祭练才行！”

　　“两者之间还有一个差别，譬如说同样的人，用你说的办法祭练的法器，他只能自如控制一件的话，那用血炼之法祭练而成的法器，就能控制两件，甚至更多！”

　　“怎么样？是不是有些心动……”

　　文戈说的的确让秦木有些意动，但他看到文戈那狼一般的表情之后，反而谨慎起来，道：“照你所说，血炼之法有这样的好处，那应该成为炼制法器的主流才是，为什么是我说的那种方法才是主流？”

　　文戈眼珠一转，就轻叹一声，道：“你说的不错，血炼之法也有很大的弊端，就是法器如果受到伤害，其主人受到的反噬也很大，而你说的那种炼器之法，法器就算遭到毁灭，对主人的影响也是微乎其微！”

　　“就这么简单？”秦木还是有些怀疑。

　　文戈深深的看了秦木一眼，道：“实话告诉你吧，血炼之法之所以没有成为炼器的主流，当然是因为它的弊端，还有就是这种法器在杀人的时候，会吞噬敌人的鲜血，以达到不断进阶的目的！”

　　“就这些？”

　　“你小子还要什么，说句不好听的，就前一个弊端，就已经注定血炼之法的没落，高手对决，法器是其中重要的一环，法器对战受创在所难免，如果因为法器受损而让主人遭到反噬而重创的话，那下场可想而知，这才是没有人选择血炼之法的根本原因，至于其他根本只是借口而已！”

　　秦木却是大翻白眼：“既然没有人选择，我为什么要选择！”

　　“因为你现在境界太低，而且还需要一件趁手的武器，再说你身边就有是和血炼之法的东西，而你以后境界提升了，还是可以用丹火祭练法器的，两者并不冲突！”

　　“只是御使的法器越多，消耗的元气也就越大，这一点对于别人来说是一种无法改变的事情，但你不同，那张神秘的山水画在你体内，那就保证你体内的元气永不枯竭！”

　　听到这些，秦木顿时好奇起来，道：“我身边有什么东西适合用血炼之法！”

　　“冰龙针……”

　　“冰龙针是千年寒铁所制，这可一种很难得的材料，加上冰龙针体积小，你用血炼之法祭练成功之后，完全能当成暗器，如果你再和那个沐冰云学会一两种强大的暗器手法，那你以后绝对能成为修行之人中的另类存在，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　文戈说着，他自己都兴奋起来，仿佛已经看到未来一个用暗器的仙人，一个在仙人时代开创一个另类先河的人物。

　　也不等秦木回答，文戈就继续说道：“本来老子是很中意那个沐冰云，如果她能将自己的暗器全部血炼之法祭练成法器，那绝对会成为一个恐怖的存在！”

　　经他这么一说，秦木也很是意动，据他所知，那些强大的修行之人即使拥有法器，但数量也很有限，可如果自己用血炼之法将冰龙针全部祭练成法器，那自己在与别人对阵的时候，的确有很大的优势！

　　但随之，他就惊疑的看了一眼文戈，道：“你怎么会知道这些？”

　　“呃……”

　　文戈惊愕一下，眼珠转了转，就说道：“老子活的时间长，见识当然比你多！”

　　“少废话，该说的我已经说了，要做就做，不做就拉倒，等下次见到沐冰云，我就和她说，想必她一定会心动！”

　　秦木对于文戈的解释根本就不相信，一个凡人的鬼魂，竟然会知道修真界的秘辛，岂会只是活的时间长这么简单，但他也没有继续追问。

　　“那好吧，我就信你一次，如果我发现有什么不对，即使祭练成功后，我也会舍弃！”

　　“没问题……”

　　文戈嘴上应承的很是干脆，但心中却暗笑：“到时候，你想要舍弃也不可能了！”

　　“回山河小区，我教你怎么做！”说完，文戈就消失不见，重新回到山水画中。

　　“该死……”

　　在刘明昭住所的客厅内，现在却是一片狼藉，一张桌子已经碎成一地，而他本人的脸色是铁青非常，眼中更是闪烁着怒火。

　　在对面坐着的田中次郎神色同样不好看，但他还没有刘明昭这么失态。

　　“他们怎么可能每次都能准确找出来，到底是为什么？”

　　刘明昭刚刚接到电话，说自己的那个制药之所再次被捣毁，连看守的那两个先天境的高手也当场被擒，一个都没有逃出来。

　　上次，他们制药的地方被捣毁，没过几天，隐藏在自己住所的制药地方也被人光顾，刚刚换一个地方还是没有逃出被查的命运，一而再再而三的出现这样的事情，刘明昭岂能不怒火中烧。

　　尤其是这一次，更是损失两个先天境的高手，那可是先天境，不是什么后天境，这样的损失连他都要为之心疼，甚至，这两个先天境的价值要超过那制药之所的价值。

　　田中次郎沉声道：“你身边的人不会有什么问题吧？”

　　“不会，自从第一次被他们找出来之后，我就已经换人了，尤其是这次转移，更是那两个先天境的人亲自所为，除了他们俩之外，其他人都不知道，现在他们俩被擒，根本不可能有人泄密！”

　　“那就是对方有什么奇异之人，每次都能准确找到他们想要找的东西！”

　　“不要让我知道是谁，否则我让他生不如死！”刘明昭也只能现在诅咒一下了。

　　“这件事暂时放下，那种药也不要再在燕京城出现了，但配制却不要停止，转到外地，成品暂时储存起来，以备不时之需！”

　　刘明昭点点头，狠狠道：“这些警察竟然如此针对我黑龙帮，看来必须要给他们一些颜色看看了！”


第123章 祭练冰龙针

　　听到刘明昭的狠话，田中次郎却眉头一皱，道：“你想做什么？你以为这件事，只凭警察能做到这一步吗？两个先天境的高手被生擒，我想龙组的人一定出手了，如果你在这个风头上弄出一些是非，就只会遭到他们更严厉的打击！”

　　“这个我当然知道，但我也不能没有一点表示，而且，就算报复也不需要我们的人出手，只要有钱，就会有人代我们出手！”

　　“还有朱雀堂，他们一点动静都没有，无非是在隔岸观火看我们笑话，我也不能让他们置身事外！”

　　田中次郎神色微动，并没有说什么，显然他也认可刘明昭的说法。

　　他们黑龙帮不干净，那同为黑帮的朱雀堂也干净不到那里去，之所以这次没有受到波及，无非是朱雀堂主和军方有着很密切的关系，但只要一个引子，就能将朱雀堂牵扯进来。

　　不管黑龙帮，朱雀堂和公家的人是怎么打算，秦木是完全不在乎，他现在已经回到山河小区的家。

　　由于这段时间天雅国际的事情很多，云雅、云峰几乎都不怎么回来，吃住都在天雅国际，那更加忙碌的秦木就更很少回来了，偌大的一个别墅中就只剩下仲伯一个人看守。

　　秦木回到家之后，和仲伯闲聊了一会儿之后就独自回到自己的房间，并从床头拿出那个浑如一体的千机盒。

　　哪怕秦木早已见识过千机盒的神奇之处，当其在此将其打开，依旧忍不住为之赞叹。

　　只是转眼间，秦木的所有心思就转到那散发着强烈寒气的冰龙针上，整整一百零八根冰龙针，每一根的针柄的小龙都是如此的栩栩如生，神态各异，只是这份雕工都价值连城。

　　文戈啧啧叹道：“无论是千机盒本身，还是冰龙针，每一样都是价值连城的东西，竟然全被你小子得到，看来你的运气不错啊！”

　　“这是运气，同样也是人品！”这倒是实话，如果不是人品的问题，老中医也不会将冰龙针相送，那他也就不可能得到这个东西。

　　只不过这句话从他自己嘴里说出来，那在别人听来就有些自恋的味道了。

　　“好了，我该怎么做？”

　　文戈的神色也突然一正，道：“我来教你血炼之法的手印，你只需照做就好！”

　　紧接着，他的双手就开始掐诀，速度很慢，也没有一点动静，只有那十根手指的不断动着。

　　仅仅一遍，秦木就已经记住，并演示一遍之后，才按照文戈说的，将一百零八根冰龙针全部取出，一字排开摆在桌子上。

　　随后，秦木就开始双手掐诀，转眼间，在其面前就出现一个虚幻的符文，依旧是没有一点气息流露，看其模样仿佛一碰就碎。

　　当这个符文出现之后，文戈就急忙道：“赶快逼出一点鲜血融入符文之中！”

　　秦木也不敢怠慢，直接将手指划破，并点在这个符文之上，这个符文吸收一滴鲜血之后，就闪过一道血色光晕，看似虚幻的模样也立刻变成了血红色，且凝实不少。

　　“疾……”

　　随着秦木的一声低喝，这个血色符文就瞬间落在一根冰龙针上，一隐而没。

　　在这个符文隐入冰龙针之后，秦木心中就多了一个感觉，仿佛和这个冰龙针有了一丝若有若无的联系，既清晰又模糊。

　　“再来一次！”

　　秦木也没有犹豫，再次按照刚才的方法，凝出一个符文且在吸取自己一滴鲜血之后，就再次隐入这根冰龙针内。

　　这一次，秦木心中的那种感觉又清晰了一点，而且，冰龙针上的寒气也减弱了不少。

　　“再来……”

　　在文戈的指点下，秦木一次次的凝聚符文，一次次的隐入这根冰龙针内，这种情况整整持续了九次，残算告一段落。

　　而此时，这根冰龙针上已经感受不到一点的寒气流露，就像是一根雕琢精美的普通银针，却不时的闪过血色光晕，不仔细看根本看不出来。

　　“试试怎么样？”

　　秦木点点头，眼中也尽是期待，心神一动，那根冰龙针就缓缓飘起，先开始还有些颤颤巍巍，但几个呼吸之后，就稳稳的停在空中，随后就围着秦木转了几圈，看起来就像是一个拥有自己生命的东西。

　　从始至终，秦木都没有动用一点力量，完全靠自己的心神控制。

　　“攻击墙壁试试？”

　　秦木心神一动，这根冰龙针就突然而动，犹如一道细细的闪电，瞬间落在墙壁上，并直接将其贯穿。

　　“这……”秦木是又惊又喜，这不但是因为冰龙针的威力，还有就是不需要自己特殊控制，冰龙针就能从自己体内汲取元气进行攻击。

　　文戈呵呵一笑：“现在知道血炼之法的好处了吧，不然你想拥有自己的法器还不知道要到猴年马月，由于这是用你自己的鲜血祭练，完全能被你如挥臂使，且不用刻意注入元气，它就能自动吸取你的元气！”

　　“接下来你就再祭练几根冰龙针暂且用着，反正这一百零八根你也不可能一下子祭练完毕，不过，这冰龙针你最好只当成暗器使用，最好不要让外人知道，不然就起不到出其不意的效果了啦，所以呢，你还是要再找一样趁手的兵器，权当一个掩饰吧！”

　　秦木点点头，道：“这冰龙针本是救人之物，我现在虽然将其祭练成法器，当然不能轻易使用，至于另找一样武器，虽然不需要太好，可也不能太差，还真的不好找！”

　　文戈嘿嘿一笑：“我不是和你说过吗，现成的不好找，那就自己找材料锻造啊，你要学，我教你，虽然这是打造普通的兵器，但按照我说的去做，还是能让它拥有削铁如泥的效果！”

　　闻言，秦木顿时惊咦一声，道：“你还会锻造兵器？”

　　锻造兵器和祭练法器是两码事，前者虽然是属于凡人的手段，但程序相对比较复杂，如今的时代，能在这方面有所成就的人几乎是没有，至于祭练法器，重要的是境界，和其他倒也没有太大的关系。

　　“这有什么，古代的煅剑水平当然要超过现在，老子就是古代的人，当然知道！”

　　秦木沉思一下，总觉得文戈的话有些不对劲，可他说的也是事实，他是古代的鬼魂，说不定还真的知道古代的煅剑技术。

　　“那好吧，你说说需要什么材料？”

　　“那你先说说，你想要一件什么样的兵器，然后我再给你选择材料！”

　　“软剑吧，能刚能柔，携带比较方便，不至于太引人注目！”

　　“没问题……我现在说，你记，明天你就可以去准备材料了！”

　　秦木急忙拿出纸和笔，文戈每说一样，他就记下一样，当文戈说完，秦木就发现自己记下的材料竟然有数十种这么多。

　　什么金银铜铁这些常见的金属，珍珠玛瑙这些玉石，还有一些奇异的泥土，就连水都要好几种。

　　“你这是锻造兵器吗，怎么会需要这么多东西，而且，这锻造兵器需要什么玉石泥土！”

　　闻言，文戈鄙视的瞅了秦木一眼，道：“你小子知道什么，好金好玉好土好水好兵器，没有这些又怎么能打造一个好兵器！”

　　秦木是大翻白眼，可他对此是不甚了解，也不知道文戈说的是真是假，只能照做。

　　“明天我就筹集材料！”

　　“嗯……接下来你就再祭练几根冰龙针吧，当然如果你能撑住的话，一口气将它们全部祭练成就更好了！”说完，文戈就重新进入秦木体内。

　　“一口气全部祭练完成，还真敢想！”秦木是暗暗鄙视，一根冰龙针就用了自己九滴鲜血，要将这一百零八根冰龙针全部祭练一遍，将自己身上的血全部抽干也不够。

　　想归想，秦木也开始继续祭练下面的冰龙针，直至半夜十二点，他也成功祭练二十根冰龙针，并停了下来。

　　之后，他将那些没有祭练的冰龙针重新收进千机盒内，而那些经过他祭练的冰龙针则是揣进自己兜里。

　　“看来还要再制作一个针囊，贴身携带！”

　　秦木低囔一句，就开始打坐，损失了近两百滴鲜血，对他也是一个不小的损耗，而且，这损耗的是气血，不是这么容易就能恢复的。

　　直到凌晨四点，秦木才从打坐中醒来，并离开山河小区，赶往中云山。

　　过两百里的路程，秦木用了半个小时，等他再次登临中云山山巅的时候，却发现曾经见过的那个老人已经在原来的位置打坐。

　　秦木也没有惊动对方，就直接在上次打坐的地方就地而坐，开始打坐调息。

　　冰雪覆盖的山顶，一老一少均是双目紧闭，气息悠长，且谁也不曾打扰谁，就像是两个完全陌生的人，或者是他们不像在同一个山顶，像是分处两个世界。

　　昏暗的天空随着时间的流逝逐渐变白，当天边出现第一缕晨曦的时候，秦木和这个老人就同时睁开了双眼，且全部将目光投向遥远的天边，默默的看着那逐渐升腾的光芒，看着渐渐被染红的天空。


第124章 筹集材料

　　如果白天的天空给人的想象是浩瀚无边，黑夜的天空给人的感觉是无限寂寥，那第一缕晨曦划破天际所给人的感觉只有震撼，仿佛整个天空都在燃烧。

　　直至那红彤彤的太阳完全升上天空，驱散黑暗，那老人才轻声一叹：“自然之神奇，那怕看过无数遍，依旧是震撼人心！”

　　秦木笑了笑：“自然之道乃天之道，孕育众生万物，那怕无数次身临其中，依旧难以窥视！”

　　“呵呵……你的眼光很独到，如不是亲眼所见，老头子我都很难想象你这样的年龄会有这样的感悟，古人云，英雄出少年，果真有其道理所在！”

　　“前辈谬赞，晚辈也只是一时感慨罢了，做不得真！”

　　老人却是一笑：“感悟的东西本身就是虚幻，为真为假谁又能说的清楚！”

　　“感悟不同，心则不同，未来也将不同！”

　　听到老人的这句话，秦木沉思一会儿，就笑道：“未来的事情谁又能说的清楚，时间在变，万物也在变，未来同样会变！”

　　“哈哈哈……你的想法的确很不一般！”老人郎笑一声，没有一丝虚假，这就是发自内心的笑声。

　　“让前辈见笑了！”

　　“老头子有个问题想要听一下你的见解，我修行之人一直都有入世和避世之说，你怎么看？”

　　秦木根本没有考虑，就轻笑道：“人生来就是这大千世界万物中的一员，生就在红尘之中，又怎么能完全脱离，只要本心不动，万法皆不可侵，入世和避世又有什么区别！”

　　“本心不动，万法皆不可侵，这句话很多人都明白，但真正做到的又有几个，无论是入世还是避世，还不就是为了磨炼本心！”老人轻叹道。

　　秦木微微一笑：“每个人都是不同的，同样的说法在不同人身上也会有不同的结果，不管别人如何，适合自己的就是最好的！”

　　老人呵呵一笑，没有再说什么。

　　短暂的沉默之后，秦木才拱手道：“晚辈就先告辞了！”

　　“去吧，你们年轻人还有年轻人的事情要做，没必要在这里陪着老头子！”

　　秦木笑了笑也不再多说，就立刻转身朝山下而去。

　　直至秦木消失不见，老人才缓缓起身，看着远方的天际，轻笑道：“没想到这一次随便走走，就遇到这个不错的小子！”

　　“在这里停了三天，也该去其他地方转转了！”

　　随之，老人就看了一眼秦木离开的方向，道：“小子，我们还会见面的！”

　　话音落，老人就突然消失不见，恍如凭空消失了一样。

　　在秦木返回天雅国际的路上，却发现还有警察在调查娱乐场所，只不过这是在燕京东城，不是昨天晚上的燕京西城。

　　要是以往秦木倒也不会觉得有什么，但他前几天才从上官鱼哪里听说这个燕京东城是朱雀堂的地盘，燕京西城是黑龙帮的地盘，如今警察来这里调查，明显就是将注意力从黑龙帮转到朱雀堂身上了。

　　秦木的眉头不由的一皱，按理说昨天晚上龙牙的人已经找到自己想要的东西，也成功打击了一下黑龙帮，那事情就应该结束了才是，现在怎么讲矛头指向了朱雀堂。

　　沉吟一下，秦木就拿出手机给上官鱼打电话。

　　电话刚接通，秦木还没有说话，上官鱼就当先说道：“秦木，你现在在哪？”

　　“在街上……”

　　“你现在马上回天雅国际，我朱雀堂有几个人服用了那种药，现在已经赶往天雅国际了，差不多也该到了！”

　　闻言，秦木顿时发出一声轻咦，那种药目前就只有黑龙帮和公家拥有，怎么会出现在朱雀堂。

　　仿佛是明白秦木的心思，上官鱼就再次说道：“他们也不知道自己是怎么就服用了那种药，但我们都心里有数，这是黑龙帮的栽赃，为的是将我朱雀堂也拉下水！”

　　“原来如此，难怪现在有警察在搜查你们的场子！”

　　“搜就搜吧，反正我们的场子里也没有什么见不得人的东西！”

　　“少废话你赶快回天雅国际，还等着你救命呢！”

　　秦木挂了电话，就看了一眼那被警察戒严的娱乐场所，尽管上官鱼说他们朱雀堂的场子干净，但这只是她的一厢情愿罢了，帮内的事情都是她属下的人在做，具体情况就算是上官鱼也绝不会清楚。

　　不过，秦木也并不在意，黑龙帮之所以损失惨重，是因为自己看出那些不干净东西的位置，而现在少了自己，即使警察还能找出一些什么，也不会太多，对朱雀堂的影响应该不大。

　　片刻之后，当秦木回到天雅国际，就看到大厅内已经聚集了不少人，而被他们围着的地上摆着四个人，每个人的身体都通红如烙铁，神情痛苦狰狞，只不过这四个人和前几天秦木所治疗的病人还有所不同，因为他们那通红的身体正在慢慢减弱，仿佛是要恢复正常样子。

　　“幸好还来得及，如果再晚一会就救不过来了！”秦木立刻取出随身携带的银针，看都没看，就同时将这些银针甩出，分别刺进四人体内。

　　紧接着，他又从张燕手中接过来两套银针，全部刺进这四人身上，这才算结束。

　　等了十几分钟之后，这四人才算完全恢复正常，朱雀堂的这些人也算长舒一口气，纷纷对秦木道谢之后，才结伴离开。

　　“看来这一次黑龙帮是要反扑了！”

　　黑龙帮现在都敢栽赃朱雀堂，那他们的动作绝对不会就此罢休，或许他们下面的目标不再是朱雀堂，但自己绝对会在其中。

　　“我倒要看看你们能出动什么样的人来杀我！”秦木低囔一句，就走进电梯。

　　秦木可不会自以为昨天晚上的事情，黑龙帮不会归咎在自己头上，不但会，而且是板上钉钉的事，他们绝对不会放过自己。

　　秦木对于黑龙帮的报复说是不在意，但他心中却是暗暗提防起来，如果只是自己那倒无所谓，打不过可以跑。

　　就怕黑龙帮的人会对云雅他们几个下手，那就不得不防了，而且，黑龙帮主可是先天大圆满，他要亲自出手的话，那事情就大发了。

　　不过，这个可能性很低，那样的人绝对会在龙组的监视之中，别说是他，恐怕连朱雀堂主都不会例外，这是龙组的职责。

　　秦木一进入云雅的办公室，就从兜里拿出一张纸递给云雅，道：“麻烦你将上面的金银玉石帮我准备一下！”

　　云雅接过一看，俏脸上就露出惊讶之色，道：“金银玉石倒是没有问题，不过，这是做什么用的，怎么乱七八糟一大堆！”

　　“什么井水、河水、雪水、山泉水，这不都是水吗？有什么区别吗？”

　　秦木苦笑一声，道：“我也不清楚，到时候才能知晓，你只需将金银玉石帮我准备一下就好，剩下的我自己去找！”

　　“要不要我派人替你去找？”

　　“不用了，反正我现在也没有什么事，转转也好，不过，你帮我找辆车，能装这些连七八糟的车！”

　　“没问题……”

　　片刻之后，秦木就开着一辆皮卡离开了天雅国际，车上只有他一个人，但后面的车厢里却有不少东西，水桶就有好几个。

　　金银玉石是有云雅负责筹备，而这些只是其中的一小部分，剩下的秦木要自己满大街的寻找，像铜铁这样普通的金属，他没有其他地方可去，就只能去废品收购站。

　　当秦木从废品收购站得到自己想要的东西，准备离开的时候，却发现这家老板的门前有一块成人脑袋般大小黑色石头，看这样子，分明被这老板当成凳子了。

　　秦木神色一动，就对身边的这个中年汉子说道：“老板，这是什么石头？”

　　老板是一个四十多岁的中年男子，普通的装束却脏兮兮的，很是邋遢，不过，他经营的废品收购倒也不显得有什么，而秦木虽然从这里买走的东西并不多，但也没有还价，这还是让他小赚一笔，对秦木的疑问当然是尽心解答了。

　　“实不相瞒，这块石头是我在荒野间捡的，也不知道是什么玩意，就是比普通石头沉得多，就弄回来当个摆设！”

　　秦木凑到跟前，伸手触摸一下，倒也没有什么特别的感觉，就是感觉这块石头的质地紧密，触摸的感觉不像看起来那样的粗糙，反而有些顺滑。

　　“老板，这块石头能不能卖给我，我这个人比较喜欢收集一些奇石，希望老板能割爱，价钱好商量！”

　　闻言，这老板就露出犹豫之色，虽然这块石头对自己没有什么用，但在自己门前也摆了这么长时间了，卖掉还真有些舍不得，当然，主要的还是钱的问题。

　　“老板，反正你留着也没用，不如换一笔钱岂不更好，这样吧，你开个价，如果合适，我是不会还价的！”

　　老板还是犹豫，只是他现在犹豫的问题是开多少价才合适。

　　沉默片刻之后，老板才伸出一根手指，道：“我虽然不知道这是什么东西，但我感觉还是这个价比较合适，一万块怎么样？”

　　秦木眉头一皱，但还是点点头：“一万就一万！”


第125章 袭杀

　　秦木回到车上，拿出一万块现金交给老板，而当他把这块石头抱起的时候，脸色微微一变，别看只有成人脑袋这么大，却比平常石头沉得太多了，足足有千斤。

　　看着秦木将石头抱起，老板则是瞪大了双眼，当初他可是费了老大劲才将这个石头弄回来，现在秦木一个人就能将其抱起，这岂能不让他吃惊。

　　当秦木将石头放在车厢之后，就直接离开，而在他上车之后，脸上也露出一丝笑容。

　　“陨石……”

　　本来秦木也不知道这是什么东西，但文戈却一眼就看了出来，并让自己无论如何都要得到，这才会出现之前的事情。

　　这时，文戈的声音也从秦木心中响起：“陨石天生就是打造武器的最佳材料，尽管陨石的档次也有很多种，这一块算不上很好，却也不错了，将它掺杂在你打造的兵器中，绝对能将武器的锋利程度增加一个层次！”

　　秦木微微一笑：“既然有了这块陨石，那就不需要其他东西了吧？”

　　闻言，文戈立刻嗤笑一声，道：“你懂个屁，这块陨石你能炼化吗？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是你小子现在根本就炼化不了这块陨石，就算是先天大圆满用丹火祭练，也要很长时间才行，你现在最多就是从陨石上面磨下来一点粉，掺在武器之中，等你以后境界上去了，再将武器中的陨石粉彻底炼化，那时才算真正发挥陨石的功效！”

　　“照你这么说，我现在只能守着陨石干看了！”

　　“差不多，不过，即使陨石没有完全炼化，只是一点陨石粉加入武器中，也能提高武器档次！”

　　“好吧……”秦木只能无奈感叹，没有实力，就算金山摆在自己面前，也只能干看。

　　一个小时之后，秦木就再次来到中云山脚下，并扛着一个塑料大桶，就快速往山顶而去。

　　“河水，井水、雪水，山泉水，还真够麻烦的！”秦木来到山顶，就开始往水桶里装雪，脸上却尽是无奈。

　　这好在他是修行之人，又是先天境，到山顶取点白雪倒也不算什么，如果换做其他人，想要筹集完这些材料就是一项大工程。

　　取完雪水之后，他就开始在中云山周围的山间穿梭，寻找河水、山泉水，这些都不算什么，也很轻易的就找到了。

　　只是在他取完河水之后，就再次下河，只是这次不是取水，而是取河底的淤泥。

　　对此，秦木在心底是暗暗咒骂文戈，不同的水对铸剑会有不同的效果，这点他还能理解，那需要淤泥做什么，也不知道是不是文戈在故意耍自己，可他对此并不了解，只能照做。

　　片刻之后，这条穿梭在山间的河流上就突然溅起一层剧烈的浪花，秦木也扛着一桶污泥露出了头。

　　当秦木上岸之后，刚将水桶放下，他的脸色就猛地一变，想都没想就骤然后退，刹那间，那盛放污泥的水桶上就传来砰地一声，一个拇指大小的洞就赫然出现。

　　“狙击枪……”秦木刚停下，就从岸边的山林中飞出几道黑色的东西，且全部落在秦木周围，并轰然炸开。

　　爆炸声，伴随着浓烟和疾飞的乱石，瞬间就将秦木完全淹没，但事情并没有就此终结，紧接着在那山林中就冒出几个身影，且每个人手中都拿着冲锋枪，二话不说就对秦木所在的位置狂扫。

　　他们也不管秦木是死是活，枪支狂扫，还有手雷不断扔出，简直就是对秦木周围的所有地方无差别的狂轰乱炸。

　　而秦木在被第一波轰炸之后，就再也没有动静，不知道是被炸死了，还是躲起来了。

　　“轰……轰……轰……”一颗颗手雷不要钱似得疯狂落下，那架势是想要将整个山间都夷为平地啊！

　　这样的狂轰乱炸足足持续了一分钟才算停止，而那些隐藏在半山腰的人，并没有立刻下来查看，而是等着尘烟散去。

　　可他们刚刚停下，尘烟之中就激射出数道细细的光芒，且速度很快，几乎很难发觉。

　　而这些细细的光芒，瞬息之间就进入半山腰的丛林间，紧接着，那些人就突然发出一声声的闷哼，就委顿倒地，连一声惨叫都不曾发出，只是他们每个人的眉心都出现一个针孔般的小洞，血液流淌。

　　转眼间，这些人就全部倒地身亡，而且每个人的脸上还都残留着惊喜和疑惑，那是对杀死秦木的惊喜，还有无法确定其生死的疑惑，这是他们还活着的最后一个表情，根本就没有想到自己会死，也就没有恐惧。

　　随之从他们的眉心处就再次激射出一道道血色光芒，并快速返回那即将散去的尘烟之中。

　　紧接着，秦木的身影就从尘烟之中缓缓走出，他看起来并没有受什么上，但身上的衣服也是凌乱不堪，且灰头土脸。

　　要不是他的身法不错，能在这狂轰乱炸之中，尽量避开手雷的正面冲击，这一次他不死也要脱一层皮。

　　也幸好他祭练了几根冰龙针，能够远距离攻击，否则，这一次还真的不会这么容易解决。

　　“黑龙帮还真的不简单，竟然能无声无息的跟到这里来，而且出动的都是普通人，看来还真的要小心了，在如今的时代，普通人也是有可能杀掉一个高手！”

　　秦木也没有去查看那些人的尸体，而是看了一眼那已经被炸得粉碎的水桶，自己好不容易弄上来的污泥也早已完了。

　　“奶奶的，还要重来！”秦木咒骂一声，只能返回中云山脚下，去车上再取一个水桶。

　　当秦木回到车前，正要从后车厢取水桶的时候，他的脸色就再次骤变，可他没有做出反应，这辆车就轰然爆炸，强大的冲击波，直接将其震飞，足足飞出十几米远。

　　秦木并没有狼狈落地，而是在空中翻转一下身体，就稳稳落在地上，看似是没有受到大的影响，但他现在已经是灰头土脸，就像是刚从火坑里爬出来一样，胸口也隐隐作痛。

　　这些都不算什么，重要的是车被炸了，自己辛苦这么长时间收集的东西算是彻底报废，还要从头再来。

　　秦木看了看周围，并没有发现什么可疑的人，甚至这周围都没有一个行人。

　　“妈的，现代的东西真是防不胜防！”秦木只能自认倒霉，对方在自己车上安装了遥控炸弹，不需要露面就能产生强大的威力，且不易发觉。

　　秦木来到还在燃烧的车前，看了一眼副驾驶座上的那块陨石并没有炸飞，且安然无恙，他这才暗松一口气。

　　秦木无奈拨通了云雅的电话，道：“让云峰开辆车来中云山接我，我的车被炸了！”

　　“哦……再让云峰带过来一些水桶！”

　　挂断电话之后，秦木就开始寻找那被炸飞的废铜废铁，好在这些东西只是被炸飞一段距离，倒还能用。

　　一个小时之后，云峰就开着一辆同样的皮卡来到中云山脚下，当他看到秦木的模样之后，又是惊讶又觉得好笑。

　　“你这是怎么了？”

　　秦木苦笑一声：“别提了，黑龙帮的报复，把我的车炸了！”

　　“好了，你就在这里守着，以免在被人安装炸弹！”随后，秦木就扛着水桶再次登上中云山。

　　看着秦木的背影，云峰的脸色有些凝重，连秦木都在黑龙帮的报复之中如此狼狈，那足见黑龙帮对秦木的必杀之心。

　　好在他们暂时只是把目光放在秦木身上，暂时还不会对位于市中心的天雅国际下手，不然，还真的很麻烦。

　　又忙活了半天，秦木才算将所需要的东西全部准备起，这才和云峰一起返回天雅国际。

　　只是在回去的路上，秦木又弄了一些煤炭、锅炉和铁锤，让云峰看的是莫名所以。

　　“你这是要转行开始打铁吗？”

　　“正是……”

　　秦木的回答更是出乎云峰的意料，惊疑道：“你要做什么？”

　　秦木却神秘一笑：“到时候你就知道了！”

　　当秦木二人回到天雅国际，云雅也已经将秦木交代的事情办妥，所需要的金银玉石全部摆在办公桌上，尽管每一样都不是太多，但种类齐全，不下于十几种，就这些全部换成钱的话，也是一笔不菲的数目。

　　之后，秦木就将这些乱七八糟的东西通通搬进第一层地下室，就宣布闭关，不但将地下室的大门锁好，就连地下室的第一层和第二层也加了一道门，防止赵红璐那些人上来。

　　当一切准备妥当之后，文戈就再次出现，并指示秦木一步步去做。

　　“炭火升起，将金银铜铁，珍珠玛瑙全部倒进钢锅里，就慢慢熔炼，而你趁这个时间，用金刚石磨陨石，能磨下来多少就是多少！”

　　秦木也没有犹豫，将炭火升起之后，就用鼓风机对着猛吹，只是当他拿出那一丁点金刚石的时候，却倍显无奈。

　　“这么一点我怎么磨，为什么不用其他东西！”秦木看着手中那只有花生大小的金刚石，倍感无奈，他当然知道这点金刚石的价值不菲，可问题自己不是拿来观赏的，而是当工具来用的。


第126章 煅兵

　　文戈冷哼一声：“金刚石虽然不是最坚硬的东西，但很是纯净，它在和陨石相互摩擦的时候，陨石粉中也会有金刚石粉，两者都是炼器的好东西，而如果用其他合金之类的东西，那陨石粉就会变得不再纯净，反而会降低武器的档次！”

　　“虽然这点金刚石有点小，但你好歹也是先天境的高手，拿着他一点点的磨陨石还是没有问题的，就是有些麻烦而已，等你将这点金刚石完全磨成粉，那磨下来的陨石粉差不多也有这么多，暂时够用的了！”

　　“而且，这些材料别看是乱七八糟的，除了陨石之外，这些金银玉石也价值不菲，要不是云雅舍得，这些材料你都买不起！”

　　“那好吧……”

　　一炉的炭火熊熊燃烧，上面架着一个寸厚的钢锅，里面乱七八糟的放着金银铜铁，珍珠玉石，有的价值不菲，有的一文不值，现在却像是顿大杂烩般放在一起。

　　而秦木就在旁边拿着一颗花生大小的金刚石，对着那成人脑袋般大小的陨石，用心的磨着，文戈就在一旁默默的看着，表情无悲无喜。

　　秦木的情况是没有人知道，但在地下室门口，云雅几人却聚在哪里，云峰更是将耳朵贴在门上，想要听听里面的动静。

　　“这小子到底在做什么，只能听到鼓风机的声音，其他什么都听不到！”

　　云雅沉思一下，才问道：“秦木有没有和你说过他要做什么？”

　　云峰撇撇嘴，道：“说是说了，但他说要打铁！”

　　闻言，张燕不由地笑道：“堂堂秦大神医不治病，开始打铁了啊！”

　　“他要的那些东西，可是花了大价钱买来的，打铁能用得上那些东西吗？”云雅嘴上这样说，但心里却打起了小算盘，她相信秦木绝对不会无故放矢，既然这样那一定有什么特别的用意。

　　之后几人又议论了片刻，才相继离开，不管秦木在做什么，也不管他们如何的好奇，但他们却绝对不会去打扰他。

　　整整一天的时间就悄然过去，天雅国际依旧很平静，没有任何麻烦出现。

　　而经过这一天的时间，一层地下室中的秦木，也已经将手中的金刚石彻底磨没了，也成功磨下来花生大小的一小撮陨石粉。

　　一整天不间断的磨，即使秦木是先天境，手臂也是有些酸胀，而这时，那钢锅内的东西也已经全部化成液体，且发出七彩光芒，就像是流动的彩虹。

　　秦木刚一停下，文戈就立刻说道：“将这些陨石粉掺进溶液里，马上注入剑模中！”

　　秦木哪敢怠慢，立刻将陨石粉投进溶液里，随后，其双手上瞬间溢出一层白光，抓起钢锅的锅沿，就将其端起，那滚烫的热气打在身上，汗水如水溢出。

　　秦木却恍若不知，小心翼翼的将锅里的液体注入铸剑模，并全部注入其中，一滴未剩。

　　“将铸剑模打开，取出里面的剑，浸入井水之中！”

　　尽管这些金属溶液才刚刚倒入铸剑模内，但由于铸剑模本身是凉的，让这些金属溶液在瞬间就得以成型，却并不完全，但秦木还是将其拿出直接浸入盛放井水的水桶里。

　　“刺啦……”

　　冷热相交的声音伴随着大量的烟气，转眼间就充斥了秦木的视线。

　　“取出来放进炭火中！”

　　秦木现在是完全按照文戈的话去做，没有一点犹豫。

　　当这柄粗糙的剑通体都被烧红之后，秦木就立刻将其取出放在铁台上，挥舞着铁锤就是一阵猛烈敲打。

　　这一刻，秦木不是什么名扬燕京城的神医，也不是天雅国际的首席顾问，而就是一个打铁师傅。

　　当这柄剑差不多冷却下来的时候，秦木再次将其进入河水之中，停了一会儿，就再次投入炭火中炙烤。

　　这柄剑，一次次的被放在炭火中炙烤，一次次又被取出敲打，然后再浸入不同的水中，不断重复着。

　　在这不断重复的动作中，秦木是越来越熟悉，越来越得心应手，眼神越来越专注，专注的忘记了时间，心中只剩下眼前的这柄剑。

　　他按照文戈的指点，虽然在不断的锻造剑刃，同时也在短暂剑柄，按照文戈的说法，一柄好剑最重要的是剑刃，但剑柄同样不可忽视，必须要配得上剑刃才行。

　　剑刃的锻造虽然工序复杂，但也相对简单，就是不断重复，而剑柄则是重在雕琢，细心的雕琢。

　　一次次的锻造雕琢，剑刃是越来越薄，剑柄则是越来越清晰，这是一个龙形剑柄，剑柄的尾端是一个咆哮的龙首，剑柄的中间部分是龙身，与剑身相连的剑颚则是龙尾，只不过，这个龙尾的终点是在剑身一尺处，占据了整个剑身的一小半，看上去就像是缠绕在剑身上的一条龙。

　　秦木的思绪早已抛弃了一切，只剩下这柄用心打造的剑。

　　而在他第一次开始锻炼这柄剑的时候，那急促而又清脆的敲打声，就已经将云雅几人吸引过来，全部聚集在地下室门口，听着里面的声音。

　　甚至，连负责前台接待的小姐和保安都一脸好奇的看着这里。

　　而在地下室一层和二层的那道门前，赵红璐那三十三人也全部聚集在哪里，同样是一脸好奇的倾听着。

　　只是他们在倾听半个小时之后，就无奈返回，继续他们的训练。

　　云雅一行人在惊讶于秦木真的是在打铁之后，也是转身离开，只是心中的那份好奇却是更加浓郁。

　　更让他们没有想到的是，秦木哪里传来的敲打之声，整整持续了三天，哪怕是在半夜时分，也会偶尔听到这种敲打声，而且，这种敲打声也随着时间的推移，频率越来越高。

　　经过三天不眠不休的锤炼，秦木手中的长剑也终于完全成型，剑刃薄如蝉翼，透过剑刃甚至能看到对面的东西，龙形剑柄更是栩栩如生，连每一片鳞片都清晰可见。

　　龙尾虽然向剑身延伸一尺长，但这龙尾只是雕琢在剑脊之上，剑刃还在。

　　尤其是整个剑身上都布满了如星辰一样的点点星光，仿佛这柄剑上融入了整个星空，看上去绚烂非常。

　　文戈却急忙说道：“快用你的血为其开锋！”

　　秦木点点头，直接将长剑从指尖划过，带出一道长长的红色血迹，并瞬间隐没其中，血色光晕一闪即逝，而整个剑刃上却多了一股锋芒，仿佛数天的辛苦就是为了这一刻，利剑出鞘锋芒尽显。

　　秦木轻轻谈了一下剑身，那薄如蝉翼的剑身竟然发出清脆的剑吟，如凤轻鸣，无暇纯净。

　　紧接着，秦木又将剑身从手指上绕了一圈，竟然没有丝毫勉强，仿佛这根本不是一柄剑，而是一条丝带，柔软平滑。

　　“好剑……”

　　听到秦木的赞叹，文戈却淡淡一笑：“这是意料之中的事情，不用大惊小怪！”

　　秦木笑了笑，就将剑尖插入剑柄的龙口之中，正好扣成一环。

　　“你想随身携带，还需要一个剑鞘，不用很好，普通的兽皮即可！”

　　“那是自然！”

　　先不说这柄剑的锋锐程度如何，就这个外表，直接当成腰带的话，也太引人注目了。

　　当秦木打开地下室的大门，顿时感到一阵清凉，让他不由自主的长舒一口气，仿佛是要将压抑在体内数天的浊气全部吐出来。

　　此时正值黑夜，天雅国际的人也都已经下班回家了，偌大的一口大厅根本就没有一个人，显得很是安静。

　　秦木直接来到十二楼，刚一走出电梯，就听到练功室中张燕和黎清韵的声音，显然她们还在修炼。

　　秦木笑了笑没有准备去打扰她们，但他从练功室门前经过的时候，却被里张燕、黎清韵和云峰发现，并立刻走了出来。

　　只是当他们走出房间的时候，却发现秦木已经进入云雅的办公室。

　　“走，去看看他这几天都做了什么？”

　　当秦木进入办公室，就看到云雅正一个人在地上打坐，那倾城无暇的玉颜现在是如此的淡雅，清丽祥和，仿佛不惹尘埃的仙子一样。

　　仿佛是听到了动静，云雅那动人的睫毛微微一动，双眼就随之张开，露出一双令人沉沦的眼眸，如星空般令人遐想。

　　“没打扰你吧！”

　　看着已到面前的秦木，云雅微微一笑，只是当她仔细看了一眼秦木那有些邋遢的模样之后，就笑道：“看来这几天你很忙啊！”

　　秦木轻笑一声，就从腰间将那柄长剑抽出，那薄如蝉翼的剑身，栩栩如生的剑柄，通体如星空一样的繁星点点，虽然没有耀眼的光华闪烁，却依旧是如此的绚烂。

　　“这就是我几天来的成果！”

　　看到这柄长剑，云雅的美眸顿时一亮，立刻起身，道：“让我看看！”

　　也不等秦木说话，她就一把抢了过来，面带惊喜的开始细细打量。

　　而这时，云峰三人也已经进来，并同时发出一声惊咦，并快速围了上来。

　　“秦木，这是你亲手打造的兵器？”云雅还是有些不敢置信，就连云峰三人也是一脸的怀疑。

　　“当然……”


第127章 一荣俱荣

　　云雅抚摸一下剑身，并轻轻的挥舞几下，竟然没有丝毫的风声，且能刚能柔，尤其是当其注入内气的时候，剑身上瞬间就溢出一股强烈的锋锐之气。

　　“真是难以置信，你竟然能亲手打造出如此之剑！”

　　云雅赞叹一声，就来到秦木面前，拍了拍他的肩膀，面带赞赏地说道：“你辛苦了，我会好好谢谢你的……”

　　闻言，秦木笑了笑，可当他想说什么的时候，突然觉得云雅的话有些不对劲。

　　“这是我为自己打造的剑，你用不着谢我！”

　　“咦……这不是你专门为我打造的吗？”

　　云雅很是诧异，但随之她就再次说道：“没关系，现在我和你说也不晚，现在这柄剑是我的了，我会记住你的辛苦！”

　　“呃……”秦木有些错愕，这是为自己量身打造的武器，这都还没有捂热乎就变成云雅的了，这怎么行。

　　可他刚想说什么，云雅就说道：“难道你不愿意？”她的语气有些低沉，威胁意味甚浓。

　　看着云雅那恶狠狠的眼神，秦木苦笑一声：“不是我不愿意，只是这柄剑是为我量身打造的，对你有些不合适！”

　　“我不觉得啊！”废话，就算觉得不合适也不能说。

　　秦木无奈一笑：“这样吧，你需要什么样的武器，我再量身为你打造，怎么样？”

　　闻言，云雅顿时笑了，美眸都几乎眯成了一条线，道：“我们可说好了啊！”

　　“你是故意的……”

　　“聪明……”云雅打一响指，骄傲的笑了笑，就将长剑还给了秦木。

　　秦木只能苦笑，可说出去的话，也不可能收回，只能免费再做一丝苦力了。

　　“我们也要……”

　　张燕三人也立刻开口，笑话，他们现在都是修行之人，当然希望有把趁手的武器，尤其是这种武器还这么好，此时不开口，以后就没有机会了。

　　秦木没好气的看了他们一眼，道：“你们以为这是大白菜啊，想要就要，不算我的时间和手工费，你们知道打造这一柄剑的材料需要多少钱吗？”

　　闻言，云雅煞有介事的点点头：“你所要的那些材料价值的确不菲，就那些金银玉石，就花去了我一百多万！”

　　“这还不算什么，最重要的是我在这里面加了陨石，那才是无价之宝，说句不好听的话，就这柄剑的材料也能让你们倾家荡产，还不算我的手工费和时间，我的技术也是无价之宝！”

　　秦木嘴上这样说的时候，心里却被文戈大肆鄙夷一番，什么是你的技术，那是老子的技术才对。

　　听到秦木的大肆抱怨，云峰却呵呵一笑：“都是自己人不用这么见外，陨石不是还有那么多，至于其他材料我们也自己准备就是，你只需要花一点时间和技术就行！”

　　“以后再说吧，你们看我这副样子，就知道这几天我是多辛苦了！”

　　“那是那是，我们暂时也不需要，只是预约而已，等你有时间了再帮我们锻造！”云峰为了得到同样的一把剑，也只能舍着脸上了。

　　张燕和黎清韵只是含笑不语，她们相信秦木一定会答应自己的要求，只是时间的问题而已，至于材料，自己当然不可能有那么多钱，不过有云雅在啊！

　　云雅也只是含笑不语，她才不管云峰和秦木怎么商量，反正自己的武器已经有着落了。

　　“好了，你们继续修炼吧，我去洗个澡！”说完，秦木扭头就走，本来只是想让云雅看看自己的武器怎么样，现在倒好弄了一身麻烦。

　　直至秦木离开，云雅才面带沉思的低囔道：“他竟然能凭手工就打造出如此不凡的武器，我都有些好奇，他还有什么不懂的！”

　　“这样岂不更好，他懂得越多，对我们就越有好处！”

　　云峰随之又嘿嘿一笑：“对老姐更有好处！”

　　“你小子找打是不是，都一边玩去！”

　　云峰撇撇嘴，道：“同样的事情，你三两句话就搞定了，我们还要好话说尽才勉强过去，差别怎么就这么大呢？”

　　张燕呵呵笑道：“谁让咱云姐魅力大呢，她说一，秦木就不敢说二，不然就要他背着云姐走，回家还要做好吃的以示讨好，要还不满意，就在床头跪搓衣板！”

　　“你给我去死！”

　　相对于云雅几人的轻松，秦木却没有那样的心情，洗完澡之后，他就一个人站在一楼大厅门口，看着外面的夜空，心情有些压抑。

　　他现在算是和黑龙帮彻底站在对立面，而黑龙帮也是欲杀他而后快，几天前的那次袭击就是最好的证明。

　　如果只是自己，秦木倒也无所谓，可问题是还有云雅的天雅国际，天雅国际里面的人绝大部分都是普通人，就怕黑龙帮不顾一切的对那些人下手。

　　“为了防止这样的事情发生，就只能给他们找点麻烦，让他们无暇顾及那些人才行！”

　　但随之秦木的眉头就微微皱起，黑龙帮是想杀他，但那是刘明昭的问题，他不可能因为这一点就对一些普通的黑龙帮帮众下手。

　　“看来还是要用修罗的身份了！”

　　想到这里，秦木立刻拿出手机，拨通了上官鱼的电话。

　　“上官学姐，帮我查一下黑色天网上有没有对黑龙帮中人的悬赏令？”

　　上官鱼竟然没有一点意外，也没有追问，就应承下来。

　　别说黑龙帮，就连朱雀堂里面的人也有被悬赏的，不管是任何一个黑帮都是良莠不齐，有的是忠肝义胆，也有卑鄙无耻的。

　　而动用修罗的身份，即使秦木不说，上官鱼也明白要选什么样的悬赏令。

　　和上官鱼通完电话，秦木就再次进入地下室，并直接来到第四层。

　　此时，暗影小队的三十三人还在修炼，有的是在打坐调息，有的则是在相互对战，而当他们看到秦木之后，所有人都停了下来。

　　秦木的目光在众人身上扫过一眼，张小虎的第二小队和程燕的第三小队，后天境的人还是屈指可数，大部分还是普通人。

　　而赵红璐这一队的人由于全部服过药，尽管还没有全部进入后天巅峰，但最低的也是后天中期了，可见他们这几天修炼的如何了。

　　“这几天我没时间，现在你们可以说说连胜三天的小队是哪一个了，我来兑现奖励！”

　　闻言，第二小队和第三小队的人齐刷刷的看向第一小队，但那种表情却是羡慕嫉妒恨，很是复杂。

　　赵红璐一行十一人则是趾高气昂的很是骄傲，从云雾山的那次考验他们拔得头筹之后，事事他们都占了先机，由不得他们不得已。

　　而对于张小虎和程燕这些人来说，简直就是一步错满盘皆输。

　　“既然如此，第二小队和第三小队继续修炼吧，第一小队随我来！”

　　秦木转身走到这个房间的另外一头，就地盘膝，而赵红璐这些人也在其身边坐下，随后，秦木身上就溢出一股浓郁的天地元气，如雾如霭，瞬间就将赵红璐这些人全部笼罩其中。

　　而程燕那些人只能羡慕的看着，而无可奈何。

　　秦木本想让他们一起修炼，这样也能让他们快点进入后天巅峰，毕竟现在正值用人之际。

　　可那样的话，自己之前对他们的承诺就算食言，且不能激发出他们的好胜之心，如果因为这一点而让他们有所松懈的话，那就有些得不偿失了。

　　所以秦木才会在程燕这些人面前，让赵红璐这一队的人在浓郁的天地元气中修炼，要的就是程燕这些人羡慕，要的就是激发他们好胜之心，从而更努力的修炼。

　　或许后天中期的人不能主动吸收外界的天地元气，而只要天地元气足够浓郁，他们的身体还是本能的吸收一些，尽管少的可怜，但对他们的好处还是显而易见的。

　　但让所有人都没有想到的是，赵红璐只是打坐一会儿就突然睁开了双眼，看了一眼身边的几个后天巅峰的人，道：“后天巅峰的先别急着修炼，我们先帮助后天中期的人，彻底炼化他们体内的药力！”

　　闻言，另外四个后天巅峰的人立刻睁开了双眼，二话不说，就分别来到一个同伴身后，双掌贴在其背心，就开始用自己的内气帮助对方炼化体内药力。

　　赵红璐嘴角微翘，美眸中也闪过一丝欣慰，这段时间的共同修炼，她终于看到自己小队的所有人都成为一个整体，不分彼此。

　　秦木没有睁开眼，但他的嘴角也露出一丝笑容，他不否认赵红璐这些人的天赋和毅力，但这些都不如能与同伴同甘共苦。

　　第一小队的行为，让另外两队的人神色均是郑重起来，短暂的沉默之后，张小虎和程燕也开始帮助自己的队员炼化体内药力，就连他们队伍中的后天中期的人，也出手帮助那些还没有进入后天境的人。

　　就在所有人都变得安静，彼此帮助的时候，秦木却突然开口道：“今天的你们终于让我看到了一个整体，一个一荣俱荣的整体，而不再是只顾自己的一盘散沙！”

　　“提升个人的实力不难，难的是提升一个团队的整体实力，我要的是你们每一个人都要强，聚集一起则更强的队伍！”

　　话音落，秦木身外的如雾元气瞬间暴涨，将程燕那两队的人也全部笼罩其中。


第128章 黑龙帮奉上

　　这一刻，暗影小队的所有人都没有说话，也没有一点别的想法，只有嘴角那淡淡的微笑，诉说着他们的心情。

　　时间在一点一滴的过去，先开始的时候，整个地下室中都没有一点声音，但从凌晨开始，在那如迷雾一样的天地元气之中，就不断响起一声声轻微的破裂声，就像是一个个蛋壳被打碎，又有一个个新的生命降临这个世间。

　　没有人知道在这一夜，在这个不见天日的地下室中，有多少个普通人进入了后天境，又有多少个人从后天初中期进入了后天巅峰。

　　清晨是一天的开始，不管是达官贵人，富商名流，还是普通的上班族，或者是生活在城市最底层的人们，他们都要在这个清晨开始他们一天的生活。

　　天雅国际门前，也已经陆续有人进入，这些都是公司的职员，且绝大部分都是女子，他们的欢声笑语诉说着她们对新一天的美好向往。

　　可就在这时，一声急促凄厉的刹车声突然传来，一辆银白色面包车就猛地停在天雅国际门前的路边，车门打开，一个麻袋就从中被扔了出来，还没有看清车内是什么人，这辆车就呼啸而去，整个过程简直是行云流水，没有意思滞解。

　　而那些刚刚走进公司大门的职员们，也纷纷回头，尤其是当她们看到路边的那个麻袋之后，所有人的表情都不一样，有的诧异，有的疑惑，有的则是有些惊恐，仿佛是想到什么不好的事情了。

　　“我们去看看？”一个年轻女孩抱着一个三十岁左右美丽女子的手臂，忐忑地说道。

　　这个中年女子却立刻扭头对门口的保安说道：“你们先把那东西抬到这里来，我去让云总下来！”

　　说完，她就直接来到前台，拨通了云雅的电话。

　　你两个保安同样是一脸的惊疑，但他们还是走了过去，而其他的职员就站在门口默默的看着。

　　当这两个保安穿过门前的停车场，来到那个麻袋前，脸色就是骤变，他们竟然在麻袋上看到了大量的血迹。

　　犹豫了一下，两人还是将其抬起，在抬起的刹那，两人的脸色就再次大变，不用打开看，就能感受到里面是一个人，一个死人。

　　但两人没有放手，对视一眼，就抬着麻袋走来回来。

　　当他们回到一楼大厅，云雅、云峰、张燕、黎清韵也一同来到，当他们看到麻袋上的血迹之后，也是齐齐变色。

　　“云总……”

　　在场的所有职员齐刷刷的将目光转到云雅身上，他们都不傻，都能想到这里面的东西，不是自己愿意看到的。

　　云雅的脸色很是阴沉，没有说话，直接将麻袋打开，就露出一张惨白的脸，一个年轻女子且已经死去的容颜。

　　“小丽……”众人之中顿时传来几声惊呼，掺杂着恐惧和悲痛的惊呼。

　　“该死……”云峰身上不由自主的溢出一股杀机。

　　云雅的脸色早已铁青，但她还是慢慢拨开麻袋，看到的是一个赤身的女子尸体，身上布满了伤痕，显然是被施暴致死。

　　“张燕，去叫秦木过来！”

　　“是……”张燕没有去地下室，而是直接拨通秦木的电话。

　　地下室四层还是处于一片安静之中，秦木还在为暗影小队的人提供元气，一声悠扬的铃声响起瞬间将这份安静打破。

　　秦木随之睁开双眼，并收回天地元气，看了一眼面前众人的变化，脸上也不由的露出一丝微笑。

　　随后，他就掏出手机，看了一眼来电，也没有多想就接通了电话，可当他听到对方的声音之后，那略带喜色的脸瞬间就沉了下来，没有说一句话，就挂断了电话。

　　“头……怎么了？”赵红璐也看到了秦木神色变化，有些惊疑的问道。

　　秦木缓缓起身，道：“有点麻烦需要我处理一下，你们继续修炼！”

　　“头……要不要我们帮忙？”张小虎和程燕也围了上来。

　　“会有那么一天的，你们现在最重要的是将实力提升上来！”

　　“是……”

　　在众人焦急的等待中，地下室的大门终于被打开，秦木的身影缓缓走出。

　　云雅立刻迎了上去，可她还没有开口，秦木就摆摆手，径自走到那具尸体前，仔细的看了一眼之后，就缓缓将小丽的上半身抱起，从背后拿出一张被血染红的纸。

　　秦木只是看了一眼，手中瞬间溢出一层白光，直接将这张纸震碎。

　　“云雅，通知她的家人，将她好好安葬，并代我向她的家人致歉！”

　　随之，秦木就对公司职员说道：“大家都去忙吧，这件事我会处理的，我秦木向你们保证，她不会白死，伤害她的凶手一个也跑不掉！”

　　现在秦木在天雅国际的威望早已超过云雅，对他的话，众人也没有反驳，就陆续散去。

　　但还有一些女子在离开时说要秦木为死去的小丽讨还一个公道。

　　很快，整个一楼大厅就只剩下秦木、云雅姐弟、张燕和黎清韵，还有两个前台接待的女职员。

　　“秦木那张纸上写得是什么……”云峰迫不及待的问道。

　　“黑龙帮奉上……”

　　话音落，云雅几人的神情就完全被愤怒所取代。

　　“妈的，真是欺人太甚，我去找他们算账……”

　　云峰刚一动，就被秦木伸手拦了下来，道：“这件事你们不用管了，我会让伤害小丽的所有凶手的血来为她祭奠，谁也逃不掉！”

　　“你要怎么做？”

　　秦木冷冷一笑：“昨天我还在担心黑龙帮会对我们公司的普通人下手，没想到今天就应验了，我要再没有一点反击，那如何对得起因我们而死的人！”

　　黎清韵突然开口道：“那我们还要不要报警，有了警察也更好查出凶手是谁？”

　　“不用了，我要用我的方式来做！”

　　“云雅，你们去平复一下职员的心情，我去一趟黑龙帮！”

　　“我和你一起去！”

　　云峰也立刻上前，不等秦木拒绝，他就继续说道：“我的实力是不如你，但多少还是能帮上一点忙，而且，我也要让黑龙帮的人知道，天雅国际除了你之外，还有可用之人！”

　　“秦木，就让小峰和你一起去吧，要不是我还要处理小丽的后事，我也会去，我们不可能一直在你们庇护之下，我们同样要独当一面，同样要震慑他人！”

　　“我也去吧，云姐和燕姐留下来处理小丽的后事就好了，我现在也是后天巅峰，而且，你传我中医术，也就是我师傅，也该学着去处理一些事情了！”曾经身为弱女子黎清韵，现在也开始展露她的锋芒。

　　秦木看了一眼几人，就点点头：“好吧，你们俩就随我一起去吧！”

　　云峰开来一辆车，秦木和黎清韵上车之后，三人就一同离去，尽管现在是白天，不适合找麻烦，但现在秦木哪里还能顾得上这些，因为自己都已经死了一个无辜之人，他要是再没有一点表示，那如何服众，如何过得去自己这一关。

　　“秦木，我们去哪？”

　　“黑色星辰……”

　　黑色星辰不只是一个夜总会的名字，它几乎成了黑龙帮旗下娱乐场所的招牌，可真正只用黑色星辰这四个字的娱乐场所，就只有那一家夜总会，曾经秦木去过的那一家。

　　云峰不需多问，就知道自己的目的地。

　　由于现在正是清晨时分，这个时间段对黑色星辰这样的夜总会来说，绝对是最冷清的时候，除了其店内的职员之外，几乎是没有什么客人，而这所谓的店员当然全部是黑龙帮的人。

　　片刻之后，秦木三人就来到黑色星辰门前，看着那紧闭的大门，云峰二话不说，就一脚将其踹开。

　　当秦木三人进去之后，就看到一个个人影从四面涌来，且每个人手中都拿着家伙，转眼间，在秦木三人前面就聚集了数十人。

　　为首的是一个后天巅峰的青年，在他身边还有两个后天巅峰的人，而他看了一眼秦木三人，脸色不由的一沉，道：“你们这是什么意思？”

　　秦木漠然道：“没什么意思，让刘明昭来见我！”

　　“你以为你是谁，竟敢让少当家来见你……”立刻有人大声囔囔起来。

　　“我再说一遍，让刘明昭来见我，否则，后果自负！”

　　“秦木，你别忘了这里可是我黑龙帮的地盘，你别以为自己实力强，就可以在这里肆意妄为，而且，你们不打声招呼就破坏我们的东西，也太不懂礼数了吧！”黄明作为这里的负责人，即使知道自己不是秦木的对手，但他也绝不会示弱，毕竟自己身后还有黑龙帮，那绝不是一个秦木所能惹得起的。

　　秦木却冷笑一声：“礼数？你们黑龙帮还和我说什么礼数，云峰，你就给他们说说我们的礼数！”

　　“好……”云峰应了一声，身影骤然而动，瞬间就出现在黄明面前，拳头猛烈轰出。

　　他是先天境，而黄明只是后天巅峰，无论是速度还是力量黄明都远远不如云峰，怎么可能会避过这一击。

　　黄明想都没想就出拳迎击，而他身边的那两个后天巅峰的人也纷纷出手，全力攻击云峰。


第129章 秒杀先天二重

　　“可笑……”

　　看着黄明的攻击，云峰冷笑一声，根本没有任何闪躲的意思，拳头瞬间就落在黄明的拳头上，两者相撞，咔嚓一声传来，黄明就发出一声闷声，身体也直接被抛飞。

　　紧接着，云峰的身影就骤然变成数个，难辨真假。

　　而另外两个人的攻击了也瞬间落空，可他们还没有来得及做下一步反应，身上就传来一阵剧痛，身体同样被抛飞而出。

　　只不过，他们俩就没有黄明那么好运，落在人群中，他们俩一个砸在了吧台上，一个落在了一张桌子上，且全部将东西砸的粉碎。

　　“兄弟们，砍死他们！”看到自己的老大被打，那些普通的帮众并没有因此而退缩，反而疯狂的涌了上来。

　　“找死……”云峰也直接冲了上去，身影如鬼影在他们之中穿梭，就如狼入羊群一般，所过之处留下一声声惨叫。

　　与此同时，黎清韵也是突然而动，不由分说的冲进人群，那看似柔弱的娇躯，现在却充满了暴力，每一次攻击都不会落空，都会让人发出一声凄厉的惨叫。

　　云峰和黎清韵的心情早已被怒火所占满，又岂会留手，当然，他们并没有杀人，但每个人的身上都会出现骨头断裂的情况，倒下就再也难以爬起来。

　　不到一分钟的时间，云峰和黎清韵就再次回到秦木身边，而这时，除了他们三人还是站立的之外，再也没有一个人能站起来，全部倒在地上不断的发出声声痛哼。

　　而之前布置豪华的大厅，现在却是一片狼藉，几乎都看不到任何一件完整的东西。

　　也不知道是云峰和黎清韵故意的还是无意的，他们每打到一个人，这个被打到的人就会砸碎一样东西，当这些人全部倒地，这里的东西也被砸的差不多了。

　　秦木径自来到黄明面前，居高临下的冷冷说道：“通知刘明昭，我就在这里等着他，如果一个小时之内他没有出现，那这家黑色星辰就会永远在燕京城内消失！”

　　说完，秦木就扶起一张还算完整的椅子，径自坐下，看样子是真的要等刘明昭前来。

　　云峰也从他处搬来一张桌子和两张椅子，并拿来一瓶好酒，就坐在秦木对面悠闲自得的品尝起来。

　　黄明狠狠的看了一眼秦木三人，还是拨通了刘明昭的电话，并一五一十的将这里的事情说个一清二楚。

　　挂断电话之后，黄明才对秦木说道：“秦木，你一定会为今天的事情而后悔的！”

　　秦木却冷冷一笑：“这句话是我要对刘明昭说的，他一定会为今天所做的事情而后悔！”

　　闻言，黄明这些人都有些不明所以，但心里也有所明白，显然是刘明昭做了什么事，才将秦木引过来，但那又如何，自己是黑龙帮，还怕你一个天雅国际不成。

　　秦木三人就在众人愤怒的目光中，坦然自若的坐在那里，尤其是秦木和云峰还一口口的品尝桌上的美酒，完全无视周围的人。

　　刘明昭也没有让秦木久等，仅仅十几分钟，几辆车就在黑色星辰门前停下，并从中走下一个个身影，足足数十人，且清一色的都是修行之人，没有一个普通人。

　　为首的正是刘明昭，在其身边还有三个先天境的人，两个先天一重，一个先天二重，剩下的全部是后天境，后天巅峰的人都不下十个。

　　刘明昭这一行人浩浩荡荡的走进黑色星辰，当他们看到面前的狼藉场景之后，所有人的脸色都沉了下来，尤其是看到坐在那里的秦木三人，阴沉的脸色又被森然杀机所取代。

　　秦木扭头看了他们一眼，神情还是那样的冷漠，道：“刘明昭你终于来了！”

　　“秦木，你也太不把我黑龙帮放在眼里了！”

　　“刘明昭，明人不说暗话，我今天的来意，就不用我多说了吧！”

　　闻言，刘明昭却阴声一笑：“看来你已经收到我送你的礼物了，怎么样，还喜欢吗？”

　　“不过，我的那些属下倒是很喜欢！”

　　黎清韵立刻拍案而起，怒声道：“刘明昭你们这些杂碎，杀人不过头点地，你们却把一个无辜女孩侮辱致死，就不怕遭到报应吗？”

　　刘明昭阴冷一笑：“报应？这世上要真的有报应，恐怕就没有这些黑帮了！”

　　“秦木，这只是一个开始，只要还有人在天雅国际上班，就随时会因此丧命，包括这个美丽的小姐！”

　　“哈哈哈……”

　　刘明昭那深意的话，立刻就引起其身后众人的大笑，有人的目光更是肆无忌惮的在黎清韵那玲珑娇躯上扫视，那猥琐的表情恨不得立刻就将黎清韵身上的衣服拔掉，然后尽情的蹂躏。

　　“你……”黎清韵毕竟是一个女孩，还是第一次面对这样的情况，岂能安然对待。

　　“找死……”云峰立刻起身，并直接冲了上去，可他的身影刚动，秦木的身影就出现在他的面前，将其挡下。

　　秦木冷冷的扫视众人一眼，寒声道：“刘明昭，我今天来就是告诉你，伤害那个女孩的凶手不管是谁都逃不掉，还有就是，如果你黑龙帮还敢对那些无辜之人下手，那我可以明确的告诉你，你动他们一人，我秦木就会杀你黑龙帮十人！”

　　听到秦木的话，刘明昭的神色不由的一沉，他相信秦木绝对是说得出做得到，自己黑龙帮的确是人多势众，但不全是高手，如果秦木真的要不顾一切的下手，那黑龙帮绝对会损失惨重。

　　但随之他就阴声笑道：“你不会有那样的机会了，你以为今天你还能走出这里吗？”

　　秦木深深的看了一眼刘明昭及其身后的众人，漠然一笑，道：“刘明昭你也太看得起自己了，当初你和田中次郎都拦不住我，凭你现在这些人就想拦住我，也太异想天开了！”

　　刘明昭却阴笑道：“秦木，上次你只是走远罢了，而且，现在还有他们两个，你难道还会一个人逃走吗？”

　　“我不需要一个人逃走！”

　　“哼……我倒要看看你有多大的能耐！”刘明昭身边的那个先天二重的中年突然出手，并在瞬间就出现在秦木面前，右腿如一道惊虹扫向秦木。

　　秦木冷笑一声，右掌也快速迎了上去，一个刚劲猛烈，一个轻柔无力，两者相撞的瞬间，秦木的右臂微微一曲就随之转向，而那中年人的右腿却也不受控制的改变方向。

　　与此同时，秦木的左手突然带出一道惊虹，直接划向中年人的脖子。

　　中年人右腿上的力量还没有完全落实，身体也就不能自如的闪避，但他却借助右腿下摆的力量，将整个身体都带转起来，犹如在空中快速旋转的陀螺，两条腿更是如狂风一样扫向秦木。

　　不得不说这人的反应很快，但秦木比他还要快，那道本是直击而出的惊虹在空中划出一道弧线继续攻向中年人的脑袋，而秦木右臂也猛烈迎上中年人的双腿，与此同时，他猛地大喝一声。

　　一股肉眼可见的狂暴气浪瞬间在其面前炸开，并如狂风蔓延。

　　强大的声响，将周围的一切都瞬间震碎，而刘明昭那些人也全部为之色变，甚至除了刘明昭和那两个先天一重的人之外，其余的人全部露出了痛苦之色，并不由自主的连连后退。

　　只是在这一声狮子吼所引发的暴乱场景中，秦木身上却突然激射出一道细细的光芒，瞬间落在那被狮子吼震落的中年人身上。

　　面对狮子吼，且首当其冲的中年人，即使没有真的因此而受伤，可也是感觉有些头昏脑涨，但他还没有反应过来，那道细细的光芒和那道刺目的惊虹，就同时落在他的身上。

　　闷哼声传来，那道惊虹就瞬间被收了回来，至于那道细细的光芒也在同一时间返回并隐没在秦木身上，只是这道光芒很细，很不起眼加上那道惊虹的掩盖，还有狮子吼的影响，根本就没有人发现这道细细光芒的存在。

　　惊虹消失，狮子吼的余波散去，秦木安然无恙的停在原处，而那个先天二重的中年人则是倒地不起，在其颈间有一道被利刃划开的伤口，鲜血溅了一地。

　　在其眉心的位置同样有一个细小的血点，直至在这种情况下，不会有人去注意这一点，就算看到也只是以为那是被溅到的一滴鲜血。

　　“这……”看着面前被杀的中年人，以刘明昭为首的黑龙帮中人齐齐倒吸一口凉气，一个先天二重的高手瞬间被杀，这个结果是他们无论如何都没有想到的。

　　刘明昭在看到秦木手中的那柄恍若星空般的长剑之后，脸色再变，以他的眼光一眼就能看出这柄剑的不凡，否则也不会瞬间就划破先天二重的防御，将其击杀。

　　“你竟敢杀我黑龙帮的人，找死！”刘明昭森然的吐出几个字，就急速冲向秦木。

　　秦木冷笑一声：“刘明昭……当初你不是我的对手，现在就更不是！”


第130章 全身而退

　　上一次，秦木是费了老大劲才将刘明昭击败，但现在则不同，他的实力是没有变化，但他却有了能轻易杀死先天二重的武器，这就让他的实力暴增一倍都不止。

　　这一次，秦木手中的长剑上瞬间亮起白色光芒，不但蔓延了整个剑身，在剑尖处更是激发出一米长的剑气，直接斩向刘明昭。

　　这一击，犹如一道闪电划过，瞬间就出现在刘明昭面前。

　　刘明昭冷哼一声，身体骤然横移一尺，想要避过这一击。

　　但他刚一改变方向，秦木的剑也随之而变，犹如跗骨之蛆。

　　刘明昭双眼一缩，也不在闪躲，右拳上也立刻弥漫出一层白光，直接迎上秦木的剑气。

　　两者相撞，轰鸣声立刻响起，刘明昭的身体不由的一顿，而秦木则是直接冲了上来，长剑颤动，瞬间在刘明昭面前形成无数星光，每一颗都流露着淡淡的杀机。

　　刹那间，这些繁星就骤然飘落，将刘明昭整个人都笼罩其中。

　　“落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行！”

　　秦木的清朗声音在众人耳边回荡，仿佛让众人看到一个携剑走天涯的孤客，一个踏着红尘傲笑天下的浪子，一把剑，一杯酒，一个人的洒脱岁月。

　　但刘明昭则是脸色大变，惊声道：“天星剑……”

　　震惊归震惊，但他还是急忙将内气全部逼出体外，牢牢的护住己身，因为他知道自己不可能安然接下这一招。

　　刹那间，那如繁星一样的点点星光，就全部落在刘明昭身上，无数金铁交鸣声却如一声同时响起，声音还未落下，刘明昭的身体就直接被抛飞而出。

　　与此同时，那两个先天一重的人也骤然出手，他们在刘明昭出手的时候，就已经开始双手掐诀，而当刘明昭被击败，他们的法术也已经成型，并直接甩出两个火球攻向秦木。

　　秦木冷笑一声，空着的左手突然前伸，五指也在快速颤动，看似是没有任何力量产生，但空中却突然出现一股无形的力量，就像是一个无形的漩涡吸扯这两个火球。

　　刹那间，这两个火球就在空中一顿，但还是继续攻向秦木，只是速度要慢了很多。

　　秦木那前伸的左手，猛地向外一挥，那两个火球就不受控制的落向一边，并轰然炸开，大量的火焰瞬间燃烧。

　　“我们走……”秦木对云峰和黎清韵喊了一声，就当先向外冲去。

　　“兄弟们上啊，杀了他们！”挡在门前的那些人尽管知道不是秦木的对手，可也不能眼睁睁的看着对方离开。

　　秦木冷冷一笑，长剑上的剑气再次暴涨直接划向那些人。

　　一看不好，那两个先天境的人立刻闪到一边，连刘明昭都挡不下秦木的剑，他们岂会傻得去挡。

　　连先天境的都闪开了，后天境的人当然也不会打肿脸充胖子，只是他们的速度明显是慢了一拍，运气好的是闪开了，运气不好的则是瞬间被剑气袭身，身首异处。

　　有秦木开道，这些人谁能抵挡，而秦木也没有大开杀戒，只是为了冲出去。

　　转眼间，秦木和云峰、黎清韵就冲出了黑色星辰，而这时，那被击倒的刘明昭也已经站起，看似是没有大碍，但身上却布满了伤痕，一道道纵横交错，甚至连脸上都留下了一道剑痕。

　　刘明昭也没有犹豫，急速追了上去，可他刚来到门口，就看到站在大路上的秦木，还有他手上已经成型的一个字——破。

　　“刘明昭，今天天黑之前，我会将伤害那个女孩的凶手，一一送到府上，你可要收好了！”

　　“不好……”

　　刘明昭看到秦木手上的法术之后，脸色就已经变了，也不知道有没有听到秦木的话，就急速后退，他可是见识过秦木这种法术的威力，当初连自己的法术都没有将其拦下，现在自己也没有时间凝聚法术，岂敢阻拦。

　　刘明昭刚退，秦木双手上的破字就急速而出，瞬间进入黑色星辰，紧接着就是一声剧烈的爆炸声，尽管看不到里面的情况，但从整个大楼的颤动，和那被震碎的玻璃就能看出里面是怎样一副场景了。

　　紧接着，秦木就转身上了云峰开过来的车，扬长而去。

　　黑色星辰的这一声剧烈爆炸，瞬间就引来了周围商家和路上行人的注意，只是他们只是看到一辆车扬长而去，还有黑色星辰门前的一片狼藉，并没有真的进入黑色星辰，因为他们知道这是黑龙帮的地盘。

　　“这是谁竟敢踢黑龙帮的场子？”

　　“那谁知道，他们的敌人这么多，说不定就有人报仇来了！”

　　“有可能是朱雀堂，他们两家本来就是对头，相互踢场子的事情也不是第一次了！”

　　“有道理……”众人的猜测也只是猜测，哪怕他们心里已经认定。

　　云峰开着车穿过几条街之后，才暗松一口气，道：“真他妈的解气！”

　　坐在副驾驶座上的黎清韵则是回头看了一眼秦木，道：“你怎么去找那些凶手？”

　　“我有办法，你们就不用操心了，现在我们先回天雅国际！”

　　尽管黎清韵和云峰心中疑惑，但也没有多问，他们也相信秦木真的能找到那些凶手。

　　片刻之后，秦木三人就回到了天雅国际，并直接来到云雅的办公室。

　　当云峰将刚才的情况对云雅和张燕说了一遍之后，她们二人的神色才微微放松一些。

　　“张燕，你去把平常和小丽关系好的朋友叫过来，我有些事情要问她们！”

　　“好……”

　　当张燕离开之后，秦木就对云雅说道：“这一次，我们已经彻底和黑龙帮撕破脸，两者已经不能共存，如果他们只是针对我倒也没有什么，我现在最担心的就是今天的事情还会发生！”

　　闻言，云雅三人的脸色也顿时沉了下来，秦木说的不是没有道理，谁也无法保证黑龙帮就不会再做出同样的事。

　　“那我们该怎么办？”

　　“最好的办法就是天雅国际暂停营业，让所有职员都不要再来上班，直到我们和黑龙帮彻底了结恩怨！”

　　云雅沉思了一下，就说道：“好，我现在就通知下去！”

　　“云雅，你……”秦木没想到云雅会这么干脆答应，天雅国际可是她的心血，现在暂停营业，以后想要恢复现在的景象，就需要付出不小的代价，甚至短时间内都别想恢复现在的境况。

　　云雅却微微一笑：“天雅国际是我的心血，但我还不会为了这些就让下面的那些职员遭受池鱼之灾，大不了以后从头开始！”

　　“云总……”办公室的大门打开，天雅国际的那些高层就全部走了进来。

　　“云总，你真的要关闭天雅国际！”一名二十多岁的女子有些不敢置信的问道。

　　云雅看了他们一眼，笑了笑道：“天雅国际是我们一手创造的，它能有今天，你们每个人都功不可没，但现在是非常时期，我不能因为这样，让你们深陷危险之中！”

　　“可是……”这些人知道云雅说的对，但明白是一回事，真的放弃自己多年的努力又是一回事，他们只能将目光转到秦木身上，这个出现在天雅国际没有多久，却一次次化解危机的人，希望他能再一次将这次危机完美解决。

　　秦木沉吟一下，才说道：“这样吧，云雅你将刚开的分店暂且关闭，这里就继续营业，有我们在这里看着，就算发生了什么也能照应！”

　　随之他就看向这些高层，道：“这段时间你们就不要回家了，暂且在委屈一下住在这里！”

　　“你们顺便去通知一下下面的职员，他们愿意的就住下来，不愿意就权当放假，等事情解决之后，他们随时都可以回来！”

　　“好……没问题！”这些高层也随之离开，按照秦木的话去做。

　　“这样一来，能留下来的也就是那些在这里时间长的职员了，其他的恐怕会离开！”秦木不由的轻叹一声。

　　“这样也好，人多危险也就越大，我倒是希望他们全部都离开！”

　　秦木也是暗叹，现在的事情，真的不适合天雅国际继续存在下去，只有孑然一身才是最安全的，毕竟在黑龙帮内还有自己无法应付的人存在。

　　可他也不忍看到云雅为难，只能做出这个折中的办法了。

　　“要是有一个先天大圆满的人在这里坐镇，那我也就没有后顾之忧了！”

　　秦木是认识两个先天大圆满的人，一个是朱雀堂主上官云博，一个是龙组组长东方剑，但这也只是认识而已，他们还不会为了自己而坐镇天雅国际。

　　当然，秦木还有更加亲密的高手，就是他师傅，只是他根本就不可能找得到对方，谁知道他现在在哪，想找也找不到，更没有时间。

　　“看来还是要想个办法才行！”

　　“秦木。我把她带来了！”张燕也终于回来，在其身后还有一个二十岁左右的女孩，清秀的脸上有些忐忑，还有一些悲愤，对小丽之死的悲愤。


第131章 杀人

　　秦木点点头，就直接问道：“你和小丽是朋友，应该知道她的住处和经常去的地方吧！”

　　“小丽的家就在西城，我们偶尔也去夜店玩，但从来不会怎么样，没想到……”女孩说着就哽咽起来。

　　之后，女孩还是把小丽家的住址和她们经常去的夜店都和秦木说个清清楚楚。

　　“秦顾问，你能找到伤害小丽的凶手吗？”

　　秦木拍了拍女孩的肩膀，道：“放心吧，我会为小丽讨一个公道，会让那些伤害她的人付出代价，谁也不能逃脱！”

　　“谢谢你……”

　　“给我一张小丽生前的照片！”

　　女孩立刻拿出手机，从中找出一张小丽的照片，之后张燕就从中复制，并打印出来后才交给秦木。

　　在这个女孩离开之后，云雅才开口道：“秦木，你怎么去找那些凶手？”

　　“放心吧，我自有办法！”

　　“你们就留在这里吧，我出去一趟！”也不等云雅几人说什么，秦木就转身离开。

　　“黑龙帮那么多人，他怎么才能找出真正的凶手？”对于这一点，云雅几人都很是迷惑。

　　秦木不是一个人独自离开天雅国际，而是开着一辆普通的面包车，没有人知道他要做什么。又怎么做，而天雅国际的人都将心思放在他的身上。

　　白天，对于任何夜总会迪吧这样的地方来说，都是最冷清的时候，因为晚上才是那些客人来此尽情释放的时刻，不管是在释放精神还是肉体。

　　霓虹夜总会不算大，只能算是万千娱乐场所中比较普通的一个，但就是这个普通的夜总会却有着强硬的后台，就是黑龙帮。

　　可以说燕京整个西城区内的娱乐场所，八成都是黑龙帮旗下，剩下的两成即使不完全属于黑龙帮，但其中也有黑龙帮的一份子。

　　一辆银色面包车缓缓驶来，并在霓虹夜总会门前停下，随之，就从车上下来一个十八九岁的青年，衣着普通，神色淡然，就像是一个普通的顾客一样，没有一点出奇。

　　秦木看了一眼夜总会的招牌，就直接推门而入，他之所以来这个地方正是因为这里是小丽经常光顾的地方，距离她的家也不是很远。

　　秦木进来之后，就看到在大厅内只有四五个青年男女，男的放浪形骸，女子衣衫暴露，坐在一条长沙发上搂搂抱抱，肆意调笑。

　　当他们看到进来的秦木之后，就齐刷刷的将目光转了过来，其中一个赤裸着上半身的黄发青年立刻起身，指着秦木趾高气昂地说道：“你小子是什么人？”

　　秦木淡淡一笑：“你们这里谁是管事的？”

　　“你有什么事？”

　　“和你们管事的做笔生意，我想他一定会感兴趣的！”

　　一听做生意的，这几个人都来了兴趣，能和他们做生意的人，绝对不是什么好生意，同样也是赚钱的生意。

　　“你先说说是什么生意？”

　　秦木摇头一笑：“那不行，这件事我只能和你们管事的当面说！”

　　“说吧，到底是什么生意？”一个声音突然从二楼的传来，随之就缓缓走出一个二十五六岁的青年。

　　“后天中期……”

　　秦木淡淡一笑：“想必你就是这里的管事吧？”

　　“对……”

　　秦木随之就从兜里拿出一张纸，道：“你看看上面的东西就会明白了！”

　　青年带着好奇走到秦木面前，可当他看到纸上的东西之后，脸色顿时大变，立刻抬头看向秦木。

　　但是他却看到一双幽绿色的眼睛，就像是一对鬼火一般，在缓缓跳动。

　　在看到这样一双眼睛的瞬间，他那略显震惊的眼神瞬间就变得迷茫，并很快就变成了空洞，但这种情况并没有持续多久，就重新恢复了原样。

　　而秦木眼中的幽绿色也瞬间消失，道：“你认识这个人吗？”

　　“认识……”

　　“那就随我走一趟，我们路上再说！”说完，秦木就转身走了出去，而这个青年也没有任何犹豫跟了上去，留下面面相觑的几个男女。

　　但他们也没有多想，就继续自己事情。

　　上车之后，秦木的脸色才变得冷漠，道：“把你知道的都说出来吧？”

　　“是，昨天晚上这个女孩就是从这里被带走的……”

　　青年说着，秦木听着，而他的脸色并没有太大的变化，始终是那样的冰冷。

　　直至青年说完，秦木才开口道：“对她施暴的人到底有几个人？”

　　“少当家本来是说将那女孩赏给我们几个，王哥和黑哥先上的，只是他们两个玩的太过，还没有轮到我们几个，那女孩就已经死了！”

　　“当时几个人在场？”

　　“除了王哥和黑哥之外，还有我以及另外的七个人，少当家交代完就走了，当时就我们十个人在场！”

　　“另外九个人都是什么样子？”

　　青年马上拿出自己的手机，并打开一张张照片，一一为秦木找了出来，并配上他们的名字。

　　而当他找到那所谓的王哥和黑哥的时候，秦木的眼神才动了一下，这两个人自己竟然见过一面了，正是不久前跟着刘明昭一起出现的那两个先天一重的人。

　　当一切确定完毕之后，秦木的右手突然而动，瞬间抓住青年的脖子，伴随着骨骼碎裂的声音，青年的脖子就直接被捏碎。

　　“你虽然没有对她施暴，却是你将她抓走的，我让你少受一点痛苦，去地狱中赎罪吧！”

　　秦木随之抓起他就扔到车后座，看都没有看上一眼，就开车离开。

　　“剩下的九个，你们谁也别想活过这个白天！”

　　秦木从没有怀疑自己是否会找到凶手，他的依仗就是迷魂术，他想要知道昨天晚上发生了什么，根本没有任何困难，大不了就是多控制一些人，总能问出一些什么。

　　只是让他没有想到的是，自己第一个控制的人就是主要参与者之一，那接下来的事情就好办的多，只要找出另外九人，并杀了他们。

　　找人，这对拥有天眼通的秦木来说，简直就更加简单，不管他在黑龙帮众多场子中的那一个，都别想逃过秦木那双眼睛的追捕。

　　片刻之后，秦木就出现在一家餐馆前，并直接走上二楼。

　　现在还算是清晨时分，这家餐馆内也有不少人在这里吃早点，而秦木走上二楼之后，竟然没有多看一眼，就直接走到坐在窗边的一张桌子前。

　　此时坐在这张桌子上的只有一个青年，当他感受到有人走来，就抬头看去，只是他所看到的是一双鬼火一般的眼睛，又像是一个幽绿的深渊，不由自主的就深陷其中。

　　“跟我走吧！”秦木只是淡淡的说了一句，就转身离开。

　　而这个青年也很自然的起身，跟着秦木走出这家餐馆。

　　整个燕京城的人都在各自的生活，或喜或悲，或哀或怒，但没有人知道，在这个西城区的地方，一个衣着普通的青年开着一辆普通的面包车，穿梭在大街小巷，每一次在一个地方停下，他都会从中带出来一个人，并在上车之后，就缓缓离开。

　　这种情况很是正常，也不会有人在意，只是那些上车的人就再也没有下来。

　　仅仅两个小时，秦木的车上就多了八具尸体，全部堆放在驾驶座后面，尽管他们身上没有什么伤痕，但还是让整个车厢内都充斥着一股血腥味。

　　对此，秦木是恍如不知。

　　面包车静静的停在路边，秦木一个人坐在驾驶座上，他的双眼却早已变成了淡金色，透过一座座建筑，寻找他的目标。

　　此时，他就像是在森林中狩猎的猎人，在寻找他的猎物。

　　足足过了片刻，那双淡金色的眼睛才突然消失，重新变成了黑色，并再次发动汽车缓缓离开。

　　黑色星辰，在被秦木大闹一场之后，整个夜总会一楼大厅内部都已经被破坏殆尽，如今这里的人正在忙着重修，且要这个白天将其重修完毕，不耽误晚上继续营业。

　　与下面的忙碌的众人相比，在黑色星辰最上层的一间包厢内，也在上演着另外一种意义上的忙碌，甚至比下面的人们还要忙。

　　此时，在一张柔软的床上，一个三旬左右的中年男子正在一个女子身上剧烈的运动着，男子那粗重的喘声，女子娇媚的呻吟声，好一幅男子肆意驰骋和女子婉转承欢的奢靡春图。

　　而就在这春意盎然的房间上面，也就是黑色星辰的楼顶却突然出现一个身影，正是秦木。

　　秦木根本没有多做查探，就直接来到大楼内部和楼顶相连的那道门前，尽管大门紧闭，且已经从里面上锁，只是这些对秦木而言，根本不算什么。

　　秦木打开这道门之后，就直接走境大楼，并很快就停在一个包厢门前，随后就从腰间抽出一柄星光点点的长剑，缓缓插进门锁的位置，随后这扇门就无声无息的被打开。

　　秦木走进房间，又将房门带上，从始至终都没有一丝声音传出，而床上的那对还在挥汗如雨的男女也没有一点感觉，仿佛他们正在做的事情已经让他们忘记身外的一切。

　　“来宝贝，到我上面来！”床上的男人抱着身下的女人一翻身，想要换个姿势，好好享受一下，可也是这一翻身，让他看到了缓缓走来的秦木。


第132章 冷血

　　看到秦木，这人的脸色顿时大变，想都没想就直接将身上的女子推到一边，并一跃而起，向窗户的方向飞奔而去。

　　他是先天一重，秦木也是先天一重，可不久前他可是见过秦木的手段，那是连先天二重都不是对手的人，自己怎么可能上去找死，只有逃，赶紧逃。

　　秦木只是冷笑一声，并没有一点想要追击的样子，但他的身上却突然激射出数道光芒，瞬间就落在男子和床上的那个女子身上。

　　转眼间，男子的身体就僵在当场，仿佛变成了一个雕像一般，而床上的那个女子脸上的惊恐还在，樱口张的浑圆，仿佛是要惊叫，却被定住。

　　秦木没有看一眼那个女子，径自走到那男子面前，并拿出一张纸，道：“黑哥，你可认识这个女子？”

　　黑哥看到纸上的照片，脸色就再次大变，可他眼珠一转就想要否认，只是不等他开口，秦木就接着说道：“我之前来就已经说过，伤害她的凶手一个也跑不掉，当时在场的你们十人，就剩下你和王哥了，不过，你放心，他很快就会和你团聚的！”

　　“哦……对了，你和王哥将一个无辜女孩玩弄致死，我能想象她当时的痛苦，所以，我不会让你轻易死去，我会让你体会一下什么叫生不如死！”

　　秦木的前一段话说的很是淡漠，但最后一句话，却如寒风吹过，让面前的黑哥都不由的打一寒颤，双目之中更是流露出惊恐之色，但他现在身不能动，口不能言，想要反抗都没有机会。

　　而且，秦木也没有给他太多的时间，话音落，秦木手中的长剑就瞬间划过，而这一击，宣告着黑哥和他那男人的象征彻底分道扬镳，但却没有一点鲜血流下来。

　　一瞬间，黑哥的脸就完全扭曲起来，喉咙颤动仿佛是有虫子在爬，冷汗很快就如水流下。

　　“是不是觉得很痛？是不是很想开口求饶？那你就应该明白那个女孩当时会有多痛，就会明白她当时的求饶是怎么被视若无睹，就该明白什么是生不如死！”

　　话音落，秦木的手在动，又是一道光华闪过，黑哥的右臂就齐肩而断，同样没有鲜血流出。

　　“你们黑龙帮想要杀我，我不会在乎，哪怕因此而死，也只怪我实力不如人而已，但你们不该对一个无辜女孩下手，更不该用如此卑劣的手段，不杀你，如何告慰她的在天之灵，不让你在痛苦中死去，如何让她的灵魂安息？”

　　又是一道光华闪过，黑哥的左臂也应声离体，他的脸早已扭曲的不成样子，而他的眼神有痛苦，有后悔，有祈求，还有怨恨。

　　“痛苦、后悔、祈求、怨恨，从你的眼中，我能看到她临死前的心情，只是你们视若无睹，而我同样会视而不见！”

　　长剑再动，黑哥的右腿也齐根而断，身体再也不能保持站立，轰然倒地。

　　黑哥知道自己彻底完了，喉咙中发出声声低沉的声音，像是在说杀了我吧！

　　“你可曾理会一个女孩哀求，可曾理会她痛快死去的求饶，你们没有！”

　　一句话的结束，代表着秦木的剑再动，同时也宣告着黑哥的左腿脱离身体。

　　此时的黑哥已经完全失去了四肢，变成了一个人棍，但他的身上还是没有一滴鲜血流水，看上去是如此的诡异。

　　“我的针灸之术，能救人，同样也能杀人，而且比任何人都更懂得怎么去杀人！”

　　话音落，黑哥的一只耳朵也宣告结束。

　　“你身为先天境的高手，却借此持枪凌弱，残害无辜，你不死，亡者不得安息！”

　　刹那间，黑哥的另外一只耳朵也悄然坠地。

　　“你不死……公理何在！”话音落，一只眼睛被挑出。

　　“你不死……天理不容！”话音落，另外一只眼睛也得以终结。

　　“你不死……我心难安！”这一声，黑哥身首异处。

　　看着面前七零八落的尸体，秦木的眼神没有一点波动，这一刻他不再是那个济世救人的神医，也不再只是一个十八九岁的青年，他是从地狱中走出来的修罗，是黑暗中降临的死神。

　　几道细细的光芒从黑哥的尸体上激射而出，隐没在秦木身上，紧接着，黑哥的尸体上才疯狂的涌出大量的鲜血，瞬间就将地面染红。

　　秦木却径自走到床前，根本没有看那名女子一眼，扯下床单，就一一把黑哥的尸体包了起来，背着离开。

　　也在他离开房间之后，那女子身上也激射出几道细细光芒，而她也终于恢复自由，看着，满地的鲜血，她除了惊恐之外，就是赶快离开。

　　她不是不想喊叫，而是她不想死，如果她现在大叫一声，的确能将楼下的人引过来，但那还没有走远的秦木同样会听到，那个时候，自己的命就没准了。

　　片刻之后，黑色星辰所在这条街的路口，一辆普通的面包车就缓缓离开，丝毫都没有人在意。

　　十几分钟之后，这辆面包车就在一家经营桑拿浴池的商家门前停下，就静静的停在这里，没有人下车，也没有离开。

　　这一停就是足足一个小时，直到从这家桑拿中走出一个三旬中年，这辆面包车上才有了一点动静，几道细细的光芒从中激射而出，没有一点风声，没有一点气息，更没有任何人发觉。

　　但这几道光芒即将落在这个中年人身上的时候，他还是有所发觉，想都没想就闪到一边，只是他本以为能躲过的一击，却在他的身体还没有完全停下的时候，那几道光芒最终还是追上了他，并隐没在他的身上。

　　中年人的身体僵在当场，喉咙咕噜一下却没有发出任何声音，眼神也在四处乱飘，仿佛是要找出是谁暗算自己。

　　很快，他就看到一个面包车上下来一个青年，并缓缓向他走来，只是当他看到这个青年的模样之后，脸色顿时大变。

　　“王哥，我来接你了！”秦木说完，就搀起王哥的手臂，一步步的走向面包车，就像是一个随从搀扶自己的老大，并上车离开。

　　天雅国际，云雅的办公室内，云雅静静的站在落地窗前，看着落日渐渐西沉，绝美无双的玉颜上却带着淡淡的忧虑，仿佛是因为傍晚的夕阳让她感到一丝忧伤。

　　云峰，张燕和黎清韵，或坐或立均在这里，每个人的脸上都有着一丝淡淡的忧虑。

　　“也不知道秦木怎么样了，一整天都没有一点消息？”黎清韵最先打破沉默。

　　云峰轻叹一声：“秦木的安危倒是不用担心，我就是不知道他能不能在天黑之前将那些凶手一一找到！”

　　这一点，谁又能保证，秦木在离开的时候没有说，那谁也不知道。

　　“他一定会的……”云雅的声音很是淡然，却有着无与伦比的自信，不知道她是在安慰自己，还是真的对秦木无条件的信任，或许是后者吧！

　　张燕轻叹一声：“秦木想要做的事情，目前还没有做不到的，只是现在我们已经和黑龙帮彻底开战，他们人多势众高手众多，我们的处境不容乐观啊！”

　　这句话，让在场的几人顿时沉默下来，他们每个人都算得上是高手，但和黑龙帮一比还是不算什么，尤其是黑龙帮主更是先天大圆满，那根本不是自己这些人所能抵挡的。

　　云雅却淡淡一笑：“没有什么可在意的，大不了就解散天雅国际，我们离开燕京城，天下这么大，黑龙帮还不能只手遮天，等我们有了足够的实力，再回来不迟！”

　　“可是……”

　　“好了，天雅国际能关就能开，只是时间的问题，只要人活着，比什么都重要！”

　　在燕京城的郊外，在一条公路上，一辆面包车静静的停在路边，一个青年站在车前，看着远处的连绵青山，看着那渐渐西沉的落日，脸上无悲无喜，看不出心中所想。

　　“文戈，你说黑龙帮主会出手吗？”

　　山水画中的文戈悠闲的站在一座山峰之巅，听到秦木的话，他只是淡淡一笑：“暂时不会，他的属下不可能没有高手，来几个先天三重的人就能摆平你们，怎么可能会亲自出手！”

　　“有什么办法能应付吗？”

　　“你都没办法，我能有什么办法？不过，你打不过可以跑啊，等实力够了再杀回来不就行了！”

　　秦木顿时沉默，他当然知道那样做是最安全的，他想走黑龙帮还拦不住，只是他要是能走早就走了，至少现在还不能走。

　　“我知道你小子为云雅照想，但你也要量力而为，而且你大可以带着云雅一起走，以后双宿双飞不比呆在燕京城好得多啊！”

　　“那些俗世之物根本没有必要在意，对修行一点用都没有，钱就是屁，以你的能力，想要多少钱没有，一个天雅国际算什么！”

　　“文戈，你不用说这些，我知道你一定有办法？”

　　“咦……你小子这是什么意思？”文戈有些惊讶。


第133章 送尸体上门

　　秦木却突然一笑：“我是不知道你的来历，但你要只是一个普通人死去之后的鬼魂，岂会知道血炼之法，又岂会知道那样精湛的煅兵之术！”

　　“老子活的时间长，当然就知道了！”

　　“那你一定还知道其他的东西！”

　　“老子还知道你小子不懂风情，要是老子我会天眼通，还不是想看什么美女就看什么美女，而且，身边就有云雅那样的美女，还不赶快把她搞定！”

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“你不用给我打岔，别忘了我们现在是一条船上的人，我要死了，你恐怕也不好过！”

　　“诶呦喂，你小子死了，老子照样好好的！”

　　“是吗？恐怕除了我没有人会将这副山水画收进体内，也没有人能让你在画中自由活动！”

　　“这倒也是……”

　　文戈嘟囔一句，道：“你小子想知道什么？”

　　“我现在怎么才能抵挡先天大圆满？”

　　“你想的倒是挺美，你小子现在只是先天一重，没有什么能让你抵挡先天大圆满，除非借助他人之力！”

　　“我要是能请来其他先天大圆满，还用和你说这么多废话！”秦木直接鄙视一番。

　　“老子能让你请动先天大圆满的人？”

　　“快说……”秦木顿时急切起来，如果能请来一个先天大圆满的人坐镇，那自己就将没了后顾之忧。

　　“你在燕京城内只认识上官云博和东方剑这两个先天大圆满，而他们也是黑龙帮的对头，请动他们的几率很大，但你还需要一些东西打动他们才行？”

　　“什么东西？我能有什么东西打动先天大圆满的人？”

　　“你不是和上官鱼、东方雪的关系不错嘛？搞定她们，那上官云博和东方剑自然而然的就会帮你了！”

　　“少废话，说正经的……”

　　“正经的就是，你就算不开口向他们求助，只要黑龙帮主对你出手的时候，他们也有可能出手，因为他们本来就是敌人，而你对他们也还有用，只是为了确保他们在那个时候能真的出手，你还要给他们一点好处才行！”

　　“说来说去还是好处，我现在能拿出什么样的好处去打动先天大圆满人？”

　　“我问你，先天大圆满的人最希望的是什么？”

　　秦木很自然地说道：“还能有什么，当然是突破原来的境界进入炼神返虚之境了！”

　　“那如果我给他们一种冥想之法，能增大他们进入炼神返虚的几率，你说会怎样？”

　　闻言，秦木才真正的变色，这年头先天大圆满的人不说多，但还是有一些的，但炼神返虚的人就少的可怜了，许多先天大圆满的人一生都被卡在这里，不能寸进。

　　而现在文戈竟然说有办法增加先天大圆满进入炼神返虚的几率，尽管不是百分之百，但还是令人震惊，这个消息绝对能让所有人先天大圆满的人趋之若鹜，哪怕能增加一点几率，先天大圆满的人也绝对不会放弃。

　　“是什么冥想之法？”

　　“什么名字不重要，到时候我告诉你便是，这种功法是不能保证他们一定能凝聚元神，但至少会增加他们成功的几率！”

　　秦木点点头，突然又问道：“那我是不是也可以试试？”

　　闻言，文戈顿时嗤笑一声：“这只是一种小窍门而已，算不上是什么功法，是否真的突破还是要看其本人的心境修为，这个小窍门只是有些辅助作用罢了！”

　　“而且，你已经拥有天人合一，心境比很多炼神返虚的人都要高，根本就不用担心无法进入那个境界，只是时间的问题罢了！”

　　“那好吧……”

　　“放心吧，又不是让他们和黑龙帮主拼命，只是让他们看着天雅国际罢了，他们还不会拒绝！”文戈显得很有自信。

　　“好了，你也该去做你的事情了！”

　　秦木深吸一口气，回头看了一眼那辆面包车，冷笑道：“刘明昭，为你准备的礼物你可要收好了！”说完，他就上车离开。

　　一座奢华的别墅中，刘明昭和田中次郎相对而坐，而在这个客厅里，除了他们两人之外再也没有其他人。

　　此时，他们两个人的脸色都有些不好看，尤其是刘明昭更是带着无法隐藏的愤怒，加上他脸上的一道伤痕，仿佛是在诉说着他愤怒的源头。

　　秦木不但当着他的面杀死一个先天二重的高手，更是将自己击伤，甚至连自己的属下都死亡多人，这口气让他怎能咽得下去。

　　“必须要想办法铲除秦木才行，就连天雅国际也要连根拔起，否则，难解我心头之恨！”

　　田中次郎看了一眼怒火中烧的刘明昭，道：“你要铲除秦木的话，恐怕要向你父亲求助，而且，黑龙帮死了先天境，这种事也根本瞒不住，甚至他已经知道了！”

　　刘明昭眉头一皱，道：“这种事还不需要他出面，既然秦木不容易解决，那就先解决天雅国际！”

　　“你想怎么样？还是对天雅国际那些普通人下手，你就不怕秦木用同样的方法报复，而且，你不要忘了这里是燕京，不同于其他地方，在这里搞一些小动作还行，但动静太大，那个时候龙组想不插手都不可能！”

　　“难道就这么算了？”

　　“当然不是，所以我说你还是通知一下你父亲，从他哪里借过来几个先天三重的人，直接围杀秦木即可！”

　　刘明昭只能皱眉，他想用自己的力量解决这个麻烦，但现在却发现一个秦木都让自己有些无能为力，加上这里是燕京，做起事来总有些束手束脚，如果换做一个地方，就可以召集人马围攻天雅国际，那个时候，就算秦木不死，那天雅国际也算彻底完蛋。

　　看着刘明昭的神色，田中次郎就突然一笑：“秦木的实力，让我们暂时没有办法，但想要对付天雅国际还是有办法的！”

　　“对了，秦木的悬赏令发出去了吗？”

　　“发出去了，先天一重悬赏一千万美元！”

　　“我们要改一下，秦木是先天一重，但现在的实力虽然和先天三重相比稍弱，但也很有限，就把他的悬赏再提高两个等级，赏金也按照先天三重的来算！”

　　“这样一来，一个先天一重的人却是SSS级的悬赏，想必会吸引一些人的出手！”

　　刘明昭眉头一皱，他当然知道这的确是一个好办法，可问题是SSS级的悬赏，那赏金可不少啊！

　　但犹豫了一下，他还是应承下来，只要能杀了秦木，损失一笔钱还是值得的。

　　就在他们两个讨论怎么对付秦木的时候，在这座别墅前却缓缓驶来一辆普通的面包车，当其行驶在别墅门前的时候，车门突然被打开，紧接着，就从车内飞出一个个麻袋。

　　这些麻袋就像是被一股无形的力量控制，纷纷落在别墅的院子里，当这些麻袋全部飞出去之后，车门就再次关上，而从始至终这辆车都没有停下。

　　“砰砰砰……”

　　这些麻袋刚刚飞出车门就已经被守在别墅客厅门前的几个人发现，只是他们还没有来得及追出去，这些麻袋就全部落在他们面前。

　　当他们看到这些麻袋上的血迹之后，全部变色，作为黑龙帮的人，他们根本不用看，就已经想到这些麻袋中到底是什么了。

　　“什么事？”一个声音传来，随之就看到刘明昭和田中次郎走了过来。

　　“少当家……”

　　不等这些人开口，刘明昭和田中次郎就已经看到了这些麻袋，并同时色变。

　　“打开……”

　　尽管已经想到是什么，但刘明昭还是要亲眼见识一下才行。

　　一个个麻袋被打开，露出一个个死人的脸，尤其是最后两个，更是在麻袋打开的时候，从中各滚出一个脑袋，而且这两个脑袋的表情和另外八个死人不同，那八个的表情没有痛苦，而这两个则尽是痛苦之色，甚至那张脸也因为痛苦而扭曲的难以辨别。

　　刘明昭脸色再变，并直接抓起这两个麻袋将里面的东西全部倒了出来，呈现在众人面前的是两具支离破碎的身体，简直就是被五马分尸了一样。

　　哪怕在场的人早已见惯了死人，在看到这二人的惨状之后，还是忍不住神色大变。

　　尤其是那几个帮众，更是有人忍不住当场呕吐起来。

　　“秦木，你果然够狠！”刘明昭的声音犹如寒风吹过，冷彻骨髓。

　　而田中次郎则是皱眉道：“他是怎么能在一天的时间里，准确将这十个人找出来的！”

　　“不知道……”

　　田中次郎轻嗯一声，就开始细细打量那八具完整的尸体，当他看到这八人那空洞的眼睛之后，神色不由的一动。

　　“迷魂术……”

　　田中次郎本身就会迷魂术，能够一眼看出来也不足为奇，同时，他们也明白为什么秦木能在一天的时间就将所有凶手都找了出来了。

　　“这个秦木真的不一般，总会拿出一些我们所不知道的手段！”

　　“哼……他既然如此，那我也会让天雅国际不得安生！”

　　“等等……”

　　田中次郎摇摇头，道：“你就算差人去不断攻击天雅国际，也只是破坏一些建筑罢了，根本没有意义，还只会让去的人丧命而已！”

　　刘明昭眉头一皱，道：“难道我们就这样算了？”


第134章 先天四重的追杀

　　“当然不是，对付天雅国际那根本就是小事情，不需要暗中大动干戈，完全能光明正大的去，不就是让它不能营业，实在是太简单不过了！”

　　而就在这时，一辆黑色轿车却突然停在别墅大门口，紧接着，司机急忙下车，并将后门打开，随之就走出一个身穿朱红色唐装的五旬中年人。

　　这个中年人身材并不是很高，只有一米七出头，却显得很是壮硕，尤其是他的面容更是不怒而威，眼神在转动之间，都不自觉的流露出凶煞之气，只是看其眼神就知道这是一个心狠手辣的主。

　　看到这个中年人，刘明昭脸色一变，却还是立刻迎了上去，并急忙道：“父亲……”

　　“田中见过帮主……”

　　黑龙帮主刘汉轻笑一声：“少当家客气了，不知这段时间，犬子招待的如何？”

　　田中次郎笑了笑：“承蒙刘兄的热情款待，田中不胜欢喜！”

　　“那就好……”

　　随之，刘汉就直接走到地上的那几具尸体前，神色并没有任何的变化，淡淡地说道：“明昭，看来你招惹了一个胆大包天的敌人啊！”

　　“父亲，您不用担心，我会处理好的！”

　　“处理好？你属下的那些先天境还剩几个？”

　　闻言，刘明昭顿时一窒，之前因为那种药的事情，已经损失两个先天境高手，这一次又损失三个，其中还有一个先天二重，而自己可用的先天境几乎所剩无几了。

　　本以为，自己的父亲并不清楚这些天所发生的事情，但现在看来，他不但知道，还知道的一清二楚。

　　刘汉看了一眼刘明昭，道：“这个秦木不简单，尤其是他的来历更是一片空白，这才是值得推敲的地方，不过，我已经让朱宽去会会他了！”

　　“秦木的事情倒还好说，不知道他的来历，也就没有这么多顾忌，但天雅国际的云雅和云峰，你们最好不要动，他们的背景不简单，如果动了他们，从而招惹他们背后的人，那个时候整个燕京都将变天！”

　　闻言，刘明昭和田中次郎都瞬间变色，他们只是知道云雅姐弟还有一个仲伯，至于秦木也只是最近才出现的而已，却从未听说云雅姐弟还有什么背景。

　　可现在黑龙帮主却这样说，那就绝不是无故放矢了，但又是什么样的背景，能让黑龙帮主说出这样的话，在中国除了洪门这个势力之外，他们根本就想不出还有什么庞大的势力，但云雅姐弟明显不是洪门的人。

　　仿佛是明白两人的想法，刘汉就悠悠说道：“中国是一个古老的国度，那些在表面上所看到的并不是完全的真相，有些人不显山不露水，却能震慑四方！”

　　“我之所以在这个时候过来，一是看看那个秦木的斤两，再者就是告诉你们这一点！”

　　“可以对付秦木，可以动天雅国际，却不可以动云雅姐弟，这就是底线！”

　　“孩儿明白……”刘明昭尽管还是不知道云雅姐弟的背景是什么，但现在他也只能将这二人排除在外。

　　“嗯……把这些尸体处理掉吧，等朱宽回来，听听他怎么说？”说完，刘汉就径自走进别墅。

　　“刘明昭，我的礼物你会喜欢吗？”秦木看着面前那快速掠过的风景，脸上却是冷漠非常。

　　尽管他已经杀了那十个人，但他却没有报仇之后的快感，反而心情有些沉重，因为他不知道同样的事情还会不会发生。

　　可就在秦木正在思索这个事情的时候，却突然感到一种危机，想都没想就直接回头看了一眼，所看到的已经不是那霓虹闪烁的宽阔街道，而是一片火光。

　　“不好……”秦木一脚将车门踹开，直接跳了下去。

　　就在他冲出车厢的瞬间，那辆还在快速疾驰的面包车就轰然炸开，强大的力量更是将其掀飞数十米，才轰然落地，并熊熊燃烧起来。

　　秦木虽然避开了正面冲击，但还是被那爆炸的力量袭身，身体在路面上翻滚了几圈才稳定下来。

　　秦木立刻站起身，就看到一道身影快速而来，速度之快，让他瞬间变色。

　　“先天四重……”

　　“还真是看得起我！”秦木冷哼一声，根本没有迎战的意思，转身就逃。

　　笑话，对方可是先天四重的高手，比自己整整高出三阶，自己现在对先天三重的人还可以应付，至于对先天四重的高手，那就是找死了。

　　这个袭击秦木的人，四五十岁的模样，身材不高，从外表看不出一点的出奇，可他却是货真价实的先天四重，也是黑龙帮主刘汉贴身随从，同样是刘汉最信任的人——朱宽。

　　“你逃不掉！”朱宽冷笑一声，显得很是自信，而这份自信就是来自他的实力。

　　他的境界比秦木高，实力比他强，速度比他快，而且这种差距太明显了，如果在这种情况下他还没有这点信心的话，那他就枉为先天四重的高手了。

　　秦木同样是察觉到了这一点，尽管他将速度发挥到了巅峰，可还是被对方快速拉近，照这样下去，根本就用不了多久就能被追上。

　　他不是没有想过用冰龙针进行袭击，只是双方的差距悬殊，即使动用冰龙针也不可能攻破对方的防御，甚至还会损毁，那就得不偿失了。

　　秦木看了一眼周围的情况，就骤然转向，快速冲出了大路，进入一条较小的马路，他要在这拥挤的建筑群中将后面的人甩开。

　　“垂死挣扎……”

　　朱宽冷笑一声，根本不在意秦木往哪里逃，反正他是不可能逃得出去，最多就是多活一会儿罢了。

　　很快，两人就在各个建筑中穿梭起来，就像是在黑夜中游荡的幽灵，无声无息却快如闪电。

　　“怎么办？”感受到后面还在逐渐拉近的距离，秦木也开始焦急起来。

　　他甚至都已经动用了天眼通将周围的一切都已经查探一遍，可还是没有发现对自己有利的地方。

　　实力的差距，让秦木的众多手段都变得毫无用武之地，攻击手段再多，不能击破对方的防御那就没有一点意义。

　　快速思索一遍，也没有想到一个解决的办法，可后面的追兵也让他不能多想，不管三七二十一，双手就快速掐诀，转眼间，在其面前就形成一个破字，并直接向后方激射而出。

　　看到秦木的攻击，朱宽神色一动，但随之就是一声冷笑，右手上直接凝聚出一团白色光球，这是完全有内气凝聚，简单至极。

　　如果是同级高手的法术，他当然不会这样做，但秦木的境界比他的低，自己这一招足以抵挡他的法术。

　　只是让他没有想到的是，这个破字并没有直接攻击他，而是在他面前坠落，直接砸在地面上。

　　轰的一声巨响，地面瞬间被炸开，大量的碎石就四散而出，须臾间就将朱宽淹没。

　　可也在这时，朱宽身上就亮起一层白光，落在他身上的碎石瞬间就被湮灭，而他的速度并没有任何的停顿。

　　只是一刹那，他就从那些碎石中冲了出来，秦木还在他的视线之内，但已经改变了方向，不再在地面上疾驰，而是沿着垂直墙体快速登高。

　　“哼……”朱宽脚下一顿，就再次追上，地上你逃不掉，登上楼顶你同样逃不掉。

　　在秦木刚登上楼顶，朱宽也直接跃上了高空，在空中一顿，就扑向秦木。

　　秦木想都没有想，就脚下用力，身体瞬间离开楼顶跃向半空。

　　两人在这刹那间都在半空中，只是朱宽是从上往下，而秦木则是横向，朱宽能落在楼顶，而秦木则只能落在另外一个建筑的顶端。

　　朱宽扑了个空，身体触碰楼顶的瞬间，就再次扑向秦木，这一次，他不再担心秦木会逃走。

　　可就在他追到秦木身后，伸手抓他的时候，秦木的身体却猛地下坠，险之又险的避过这一抓。

　　而朱宽也随之下坠，且下坠的速度更快，可是让他没有想到的是，那近在咫尺的秦木，竟然再次在空中转向，由下坠变成了前冲，再一次避过自己的抓捕。

　　朱宽双眼紧缩一下，他是真的没有想到秦木竟然能在空中不借任何力量就肆意转向，这一点连自己都做不到。

　　可朱宽的反应也很快，右掌猛地拍击虚空，掌心处传来一声轻爆，他的身体就随之转向。

　　但也是这一瞬间的变化，让他和秦木之间的距离拉开了一些，可也有限。

　　而秦木的身体却再次改变方向，由前冲变成了向上冲击。

　　朱宽也只能再次拍击虚空，借此来改变自己的方向。

　　“该死……先天四重的人果然不简单，我的梯云纵虽然能在空中肆意改变方向，但也不能持久，这样下去，还是要落地借力才行，可如果那样的话，恐怕自己刚落地就被对方追上了！”

　　秦木是暗暗思索，看似自己暂时是安全了，但毕竟只是暂时，甚至这个时间绝对不会长。

　　可就在这时，他体内山水画中的文戈却突然开口道：“你小子是不是真傻啊，你法器你不会飞啊？”


第135章 飞起来了

　　“呃……”听到文戈的话，秦木顿时一愣，他的确是没有想到这一茬，自己已经祭练出了法器，那自己完全能在空中借力，甚至是直接在空中飞。

　　可他还没有来得及动用冰龙针，就突然感到背后传来一股危机，还没有细细体会，背上就传来一种剧痛，并伴随着一股巨力袭来，身体不由自主的被瞬间抛飞。

　　朱宽不知道秦木心里所想，但他同样不能在空中持久，所以他才会在秦木刚一转向就在掌心凝聚出一个光球，并直接离手而出，落在秦木背上。

　　先天四重高手的一击，尽管不是法术，尽管这一击有些仓促，但依旧不容小觑。

　　秦木当场吐血，身体也在瞬间被抛飞一段距离，才猛地下坠。

　　“看你还怎么逃！”朱宽冷笑一声，并没有再在空中追击，而是快速下落，因为他知道秦木一定会落地，那个时候，自己就能轻易将其擒住，或者当场击杀。

　　转眼间，朱宽就当先落地，并在刹那间就急速冲向秦木即将落地的位置。

　　而就在他以为秦木要主动落在自己手中的时候，在空中快速下坠的秦木，竟然在空中突然一顿，并再次升上高空。

　　“怎么可能？”看到这一幕的朱宽脸色终于变了，他分明看到秦木已经受伤，怎么可能还会再次凭空升高，尤其是这上升的感觉，不像是他自己做到的，反而像是有种东西在托着他上升，但自己根本就没有看到什么东西。

　　此时的秦木是躺在空中，快速升高，并向远方而去，那感觉就像是躺在一团云上，腾云驾雾。

　　朱宽并没有放弃，在地面上朝着秦木所去的方向追去，并且在快速疾驰的同时，他的双掌掌心就激射出两道光芒，直击秦木。

　　这同样是完全有内气凝聚而成，虽然威力不如法术，但胜在凝聚的速度快，而且，眼前的情况拼的就是速度。

　　但秦木的身体却没有任何的动作，可他的移动方向却自如转动，很轻易的就避过这两击。

　　朱宽在下面追逐并不断攻击，而秦木却在半空中灵活转换位置，在快速移动的同时还在不断升高。

　　这样的情况并没有持续多久，秦木最终还是消失在朱宽的视线中，消失在茫茫夜色之中。

　　“他难道会飞？”

　　朱宽站在一个路灯上面，脸上却尽是惊疑，别说是一个先天一重的人，就算是先天大圆满的人也不可能会飞，除非借助法器。

　　先天大圆满的人已经能祭练法器，这一点朱宽还是知道的，但他并没有看到秦木身上有任何法器，他也不相信秦木能祭练法器。

　　将这一种情况排除之后，朱宽再也想不出只有先天一重的秦木是怎样自由在空中飞行的。

　　沉默片刻之后，朱宽才从路灯顶端跃下，并快速离开。

　　“小子，死了没有？”

　　秦木还在半空中飘飞，看上去还真的就像是躺在虚空之上，当他听到体内文戈的声音，不由的苦笑一声：“还死不了……”

　　秦木背上的伤势的确不轻比上一次被刘明昭击中所受的伤还要重，只是他在受伤之后，就立刻用冰龙针将伤势封住了，并让这些刺进体内的冰龙针带着自己飞行，也就形成朱宽所看到的那一幕。

　　“还真别说，能飞的感觉真好！”秦木的心神控制着冰龙针，并不需要去做其他的事情，要不是背上那血肉模糊的伤口，那他现在就是一个悠闲自得的浪子。

　　“废话，你以为那些传说中腾云驾雾是假的吗？”

　　“腾云驾雾不是神通吗？”

　　闻言，文戈停顿了一下才说道：“腾云驾雾是神通，但这种说法太过笼统，腾云驾雾也分很多种，有的速度快有的就相对较慢！”

　　一听这话，秦木那苍白的脸色顿时来了精神，道：“那你会不会，传我一两种！”

　　“得了吧……不到先天大圆满，教你也没用，这是境界的问题！”

　　“那我怎么就学会天眼通了？这可是传说中的六大神通，凌驾于所有神通之上！”

　　文戈没好气地说道：“传说中的六大神通是很强大，但也不可能凌驾于所有神通之上，即使如此，能学会天眼通这样的大神通，不见得能学会其他的小神通！”

　　“修炼天眼通有没有限制，我不知道，但其他小神通都会有一些限制，因人而异，腾云驾雾的限制就是修习之人的境界最低就是先天大圆满，有的甚至只有到了炼神返虚才能修习！”

　　秦木虽然有些失望，但还是点点头，可随之他就露出一丝笑容，他之所以问出这些问题，的确是他想学腾云驾雾，同时也是为了试探一下文戈。

　　自从文戈传给自己血炼之法和煅兵之术之后，他就觉得这个文戈绝不是一个普通人死去之后的鬼魂，现在更是证明了这一点。

　　不过，秦木也没有说明，只要自己明白就行了。

　　片刻之后，秦木就在天雅国际的楼顶落下，并将背上的冰龙针取出，这才进入大楼。

　　“秦木，你怎么了？”

　　当秦木刚一走进云雅的办公室，云雅四人就围了上来，并发现了他背上的伤势。

　　秦木淡淡一笑，道：“放心吧，我没事！”

　　“我去给你拿点药！”张燕急忙离开办公室去取药。

　　云雅面带焦急地问道：“到底发生了什么？”

　　“我将那些凶手送到刘明昭的别墅，回来的时候遭到先天四重的追杀，幸好我跑的比较快！”秦木也没有隐瞒，却只是一语带过，并没有细说。

　　“先天四重……”闻言，云雅三人全部色变。

　　云峰更是皱眉道：“难道是黑龙帮主的人？”

　　听到这话，秦木却轻咦一声，道：“什么意思？”

　　“刘明昭的人最多就是先天一二重的人，而黑龙帮的真正高手只听命于黑龙帮主刘汉，黑龙帮内的一些先天三重的人大多都不在燕京，被派往他处镇守！”

　　“至于先天四重的高手，据说在黑龙帮主身边就有一个，名叫朱宽，是刘汉的贴身随从，只听命刘汉一个人，同样是刘汉最信任的人，就算是刘明昭也不敢对他指手画脚！”

　　秦木轻嗯一声，就笑了笑：“管他是谁，反正是早晚的事，好了，你们都去休息吧！”

　　云雅接过张燕拿过来的药，道：“我给你上点药！”

　　“不用麻烦你了，我自己来就行！”

　　“少废话，快点趴下！”云雅佯怒道。

　　秦木苦笑一声，也只能在沙发上趴下，让云雅为他上药。

　　感受到背上的疼痛，还有那丝丝温柔，秦木脸上也露出一丝微笑，同时这样的情况也让他想到了东方雪。

　　同样的伤，两个女人都是一般无二的语气，却也都是那样的温柔，也均让秦木感到一丝温暖，被人关心的温暖。

　　云雅将金疮药一点点的洒在伤口的每一个位置，并用纱布细心的包扎好。

　　之后，云峰、张燕和黎清韵就离开了办公室，继续他们的修炼。

　　而秦木和云雅就在沙发上打坐，浓郁的天地元气涌出，将两人笼罩其中。

　　本来，秦木想去找上官云博和东方剑，但现在是深夜，加上自己身上的伤，只能改作明天，而且今天晚上他要留在这里，以防黑龙帮会有什么动作。

　　但事实却出乎了秦木的意料之外，黑龙帮竟然没有一点动静，一夜都很是安静。

　　当白天降临，秦木和云雅也从打坐中醒来，云雅看了一眼秦木，笑了笑道：“你在这等着，我去给你准备一点早餐！”

　　“不用了，我一会儿还有事情要办，顺便在路上吃点就行！”

　　“少废话，吃完再走！”云雅没有问秦木要去做什么，就直接走出了办公室。

　　看着云雅离开的背影，秦木微微一笑，他知道云雅心里会有一些问题想要问自己，但自己没有说，云雅也不会问，这是信任同样是了解。

　　有些问题不需要问，因为这对于某些人来说，她知不知道都会无条件的支持，那他说与不说又有何妨，当他想说的时候，自会告诉自己。

　　片刻之后，云雅就端着一碗热腾腾的豆浆和几个包子来到秦木面前，笑了笑：“我知道你不喜欢西餐，我就给你买了点这些，将就着先吃点！”

　　“你买的东西我都会喜欢！”秦木拿起一个热乎乎的包子就狼吐虎咽起来，那模样就像是一个饿鬼一样，看的云雅是啼笑皆非。

　　“美女准备的早餐果然不一样！”

　　听到秦木的调侃，云雅美眸中闪过一丝羞涩，这是她第一次为一个男人准备早餐，同样是第一次站在那里默默的看着一个男人狼吞虎咽的吃自己准备的早餐。

　　只是她立刻就发现秦木眼中的笑意，这让她俏脸微红，眼珠一转，就甜甜一笑道：“你既然喜欢，那我天天为你准备怎么样？”

　　“好……”这样的好事，秦木当然是双手赞同。

　　“好你个大头鬼，本小姐是看你现在是个伤员才特殊关照，想让我天天为你准备早餐，你想的美！”


第136章 求助先天大圆满

　　“等你伤好了一切照旧，只要你在我身边，我的一日三餐依旧有你负责，我不吃买的，只要你亲手做的，怎么样？没意见吧？”云雅一副女强人的语气，高傲的看着秦木。

　　“我有意见，我也反对……”

　　“有意见保留，反对无效，我说的算！”

　　秦木翻了翻白眼，尽管云雅说的这个事情，自己一直都在做，可嘴上也不能这么认输不是。

　　“有什么奖赏没有？”

　　“你想要什么奖赏？”

　　“我给你做一顿饭，你亲我一下，我的条件是不是很简单！”

　　闻言，云雅的俏脸顿时涨红，刹那间，就轻叱道：“我亲你个大头鬼，这顿早餐你也不用吃了，我要撕烂你的嘴！”

　　话音落，不等云雅有什么动作，秦木就直接将剩下的两个包子抓起，端着那碗豆浆快速离开了办公室。

　　“这个混蛋……”云雅轻啐一声，俏脸上的红晕还没有完全消散，看上去更为其增添一份小女人的娇羞之美。

　　可就在这时，门口却突然出现三个人，且全部是似笑非笑的看着云雅。

　　“老姐，我们天天都在一起，也没见过你为我准备一份早餐啊！”云峰缓缓走来，唉声叹气的抱怨道。

　　不等云雅开口，张燕就嘿嘿笑道：“好一份爱心早餐啊，看着就觉得暖和！”

　　“云姐，你是不是真的要答应秦木的条件，亲一下换一顿饭呐！”一向比较文静的黎清韵现在也是一脸的八卦。

　　云雅则是满头黑线，当场咆哮道：“你们三个家伙，马上从姑奶奶面前消失！”

　　秦木离开云雅的办公室之后，就走楼梯一步步下楼，一手拿着包子，一手端着豆浆，完全不顾其他人的眼光，有滋有味的吃着。

　　秦木是什么人，他现在可是天雅国际真正的顶梁柱，现在却像是一个吊儿郎当的青年一样，凡是看到的人均是一脸的惊愕。

　　两个包子一碗豆浆，秦木竟然从十二楼吃到一楼，才完全吃完。

　　当秦木走出天雅国际之后，那悠然的神情才突然平静下来，他之所以从十二楼一楼一楼的走下来，并不只是为了吃那份早餐，而是看看天雅国际的情况。

　　昨天他已经吩咐下去，让还愿意上班的人就住在天雅国际，不愿意的就放假回家，而今天上班的人就比昨天少了很多，整个天雅国际都相对冷清不少。

　　对此，秦木倒也不觉得意外，天雅国际只是一个公司，那些在这里工作的人，只是为了一份工作，不会为了这个工作而不顾自身安危。

　　而还在这里上班的人，他们当然不会不在意自身的安危，只是他们对天雅国际有信心。

　　秦木离开天雅国际之后，就拨通了一个电话，对方正是上官鱼。

　　“上官学姐，能不能让我见见你的爷爷？”

　　“咦……有什么事吗？”

　　“我有事要和他当面谈！”

　　“那好，我和爷爷说一下，再联系你！”

　　上官鱼现在的确是和上官云博在一起，只不过他们不在自己家里，而是在军属大院。

　　在军属大院的一座普通的两层小楼里，上官鱼和东方雪就在客厅门口，而在客厅里，两个老人则是在对弈。一个正是上官云博。

　　当上官鱼挂断电话之后，上官云博才突然笑道：“小鱼儿，秦木那小子又有什么事？”

　　上官鱼来到上官云博身边，轻笑道：“他要见您，说有事要和您当面谈！”

　　“呵呵……看来这小子是有麻烦了！”

　　可就在这时，东方雪的电话也突然响了起来，她拿出手机一看，惊讶道：“秦木……”

　　这一下子，上官鱼、上官云博和另外一个老人均露出了好奇之色，并将目光转到东方雪身上。

　　“秦木，有什么事？”东方雪的俏脸上也尽是好奇，秦木刚刚给上官鱼打过电话，怎么又给自己打电话。

　　“东方学姐，我能不能见一下你的父亲？”

　　“见我父亲？有什么事吗？”

　　“我有事要和他当面谈！”

　　听到这话，东方雪的脸上顿时露出一丝笑意，道：“好，我和他说一下，再通知你！”

　　“怎么了小雪？”和上官云博对弈的老人，开口问道。

　　“爷爷……秦木要见我父亲，说有事要当面谈！”

　　东方林顿时一笑，就对上官云博说道：“上官，你说这个秦木会有什么事，要同时找上你和阿剑？”

　　上官云博笑了笑：“肯定是因为黑龙帮的事情，要请我们这两个先天大圆满的人相助了！”

　　“这么说来，刘汉已经对他下手了？”

　　“不太清楚，不过应该还没有，不然的话，他不可能活到现在！”

　　东方林呵呵一笑：“他和小雪、小鱼儿的关系是不错，但他不会以为这样，就真的能请动你们两个帮助他对付刘汉吧？”

　　“那就只能听他当面怎么说了！”

　　听到两个老人的话，东方雪秀眉一皱，道：“爷爷，你们不是早就想铲除黑龙帮，那为何不趁这个机会对他们下手呢？”

　　闻言，上官云博只是一笑，而东方林则是含笑的看了一眼东方雪，道：“看来你还挺关心那小子的……”

　　听到这样别有用意的话，东方雪俏脸莫名一红，轻啐道：“爷爷，你说什么呢？我可是就事论事！”

　　“就事论事，我看不尽然吧！”上官鱼撇撇嘴，调侃道。

　　“死丫头，你一边凉快去！”

　　“诶呦喂，我可比你大几天呢，你竟敢这样说，信不信我把手机上的那段笑傲江湖曲公布一下！”

　　“我看你又是皮痒痒了吧！”

　　上官鱼勾了勾手指，道：“来呀，让姐姐我看看你有多大能耐！”

　　看着两个女孩的斗嘴，东方林轻笑道：“好了，你们两个丫头，见面就没有不斗嘴的时候！”

　　“小雪，通知秦木让他到这里来，你父亲不在，就由我代替见他一面吧！”

　　“好……”东方雪拿出电话就向外走去，并不忘狠狠瞪了上官鱼一眼。

　　而上官鱼也不甘示弱的回瞪一眼，这两个绝代倾城的女子，现在就像是两只斗架的母鸡一样，惹得两个老人莞尔失笑。

　　片刻之后，当东方雪返回，东方林才笑道：“我倒要想看看，秦木那小子拿什么来谈，又是什么能让他想着能说服两个先天大圆满的人！”

　　接到东方雪的电话之后，秦木也没有多想，就快速赶往军属大院。

　　半个小时之后，他就一个人出现在军属大院门口，只是当他赶到的时候，就看到两道靓丽的身影停在那里，正是东方雪和上官鱼。

　　见到东方雪，秦木一点都不觉得意外，但在这个地方见到上官鱼，就让他有些诧异了。

　　“怎么？你小子是不是不想看到本小姐！”看到秦木脸上的惊疑，上官鱼有些不满地说道。

　　秦木摇头一笑：“我只是意外罢了！”

　　“不用意外了，你想见的人现在正好在一起，省的你来回跑了！”

　　在东方雪和上官鱼的带领下，秦木很快就来到那座普通的两层小楼，这里也是东方雪的家。

　　当他来到客厅门口，看到那两个对弈的老人之后，眼神不由的一动，上官云博是先天大圆满他早已见识过，倒也不觉得意外，可没有想到另外一个老人竟然也是先天大圆满，但他却不是自己想见的人。

　　仿佛是看出秦木的惊疑，东方雪轻声道：“那是我爷爷，我父亲不在，有什么事和我爷爷说也是一样的！”

　　“爷爷……”秦木低囔一句，心中却有些吃惊，东方雪一家竟然两个先天大圆满，这在燕京城内还不是横着走啊！

　　秦木也没有多做犹豫，径自来到两位老人面前，拱手施礼，道：“晚辈秦木，见过两位前辈！”

　　上官云博呵呵一笑：“听小鱼儿说你有事情要和老夫当面谈？”

　　“是的……”

　　“说说看？”

　　秦木立刻说道：“我的来意是想让上官、东方两位前辈，在黑龙帮主对天雅国际出手的时候，能够施以援手，秦木感激不尽！”

　　听到秦木如此单刀直入的将来意说出，上官云博和东方林都有些诧异，本以为秦木还会委婉一下，只是事实完全不是这么回事。

　　东方林却问道：“老夫有些不大明白你的意思，你说天雅国际，而不是你！”

　　“晚辈的意思就是，黑龙帮主对天雅国际的人下手的时候，请两位前辈出手相助，只是保护那些人的安全即可，其他的晚辈不敢奢求，至于晚辈自身，就不用麻烦前辈了！”

　　这时，几人才算明白秦木的真正来意，他不是为自己寻求援兵，而是为天雅国际的那些职员寻求援兵。

　　上官云博呵呵一笑：“秦木，如果是为了这些，你来找小雪的父亲，倒也说得过去，他是公家的人，保护大众安全是他份内之事，可你为什么还要来找老夫，老夫可是黑帮的人啊！”

　　秦木轻笑一声：“实不相瞒，在燕京城晚辈只认识两位前辈，而且，晚辈不知道是否能请动两位前辈，当然要全部试试了！”

　　“呵呵……你很诚实！”


第137章 条件

　　东方林随之又道：“上官是黑帮的人，也就不说了，我儿子是龙组的组长，理该保护那些无辜之人的安全，但龙组之人的本分是处理一些棘手的问题，且人手有限，不可能保护每一个普通人的安全！”

　　“你的这个问题，应该寻求警方的帮助才是，而不是寻求龙组！”

　　秦木算是看出来了，这两个老人是不见兔子不撒鹰，这也难怪，他们即使想要铲除黑龙帮，但也不会轻易动手，尤其是他们都是有家有业的人，如果没有十足的把握就去截杀同级高手，万一失败，那对方逃脱之后的反扑将是很可怕。

　　秦木突然一笑：“我知道平白无故的让两位前辈出手太过牵强，但我有一样东西，想必两位前辈一定会心动的！”

　　“哦……”

　　听到秦木的话，上官云博和东方林顿时露出一丝诧异，他们是什么人，先天大圆满，又有权有势，什么东西他们没有见过，一个先天一重的小子竟然说有让自己心动的东西，他们首先想到的不是什么东西，而是秦木凭什么这么说。

　　就连上官鱼和东方雪也是神色稍动，她们或许和秦木认识的时间不长，但从他身上总能看到一些稀奇古怪的东西，而且，每一种东西都是那么的不凡，那这一次想必也不例外。

　　秦木微微一笑，嘴唇就开始微微动了起来，却没有任何声音传来。

　　而上官云博和东方林则是神色微动，并沉默下来，那样子像是在沉吟思索，又像是在倾听。

　　“这小子又用传音入密！”上官鱼撇撇嘴，显得有些无奈。

　　能够打动先天大圆满的东西，她们当然想知道，只是现在看来却没有这个希望了。

　　但很快，她们就看到上官云博和东方林那逐渐变化的神色，有淡然变成惊讶，再变成郑重，甚至还有些吃惊。

　　可也在这时，秦木却突然停止，并说道：“不知两位前辈对晚辈的这样东西有什么看法？”

　　“你怎么会有这样的东西？”

　　“这是晚辈独家所有，至于来历，晚辈不便多说！”

　　“哦……我们又怎么知道这东西是真是假，而且这也只是增添那么一丝几率而已，却不是保证成功！”

　　秦木却淡淡一笑：“这种事情谁又有十足的把握成功，但哪怕增添一丝的几率也已经很惊人了，如果我将这个东西公布出去，想必会有先天大圆满的高手与我合作的！”

　　“甚至，我将这东西交给黑龙帮主，我想我们一定会化干戈为玉帛！”

　　“你不会那样做？”

　　“对……所以晚辈才会来找两位前辈！”

　　两位老人深深的看着秦木，却没有再说什么，而秦木也是淡淡的看着两人，没有说话。

　　一时间，这两老一少三个人就彼此相视却不发一言，就像是陷入胶着状态的谈判双方。

　　而一旁的上官鱼和东方雪也是大眼瞪小眼，美眸中尽是意外，她们忽然觉得自己面前的三个人就是三只老狐狸，心机那是一个深啊！

　　足足过了片刻，上官云博才突然一叹，道：“你小子的这样东西真是让人收也不是，弃也不是！”

　　“老东方，你怎么看？”

　　东方林沉思一下，才突然笑道：“秦木，你能有这样的东西，想必你还有其他常人所没有的东西，那就再拿出来一样，这件事就算成交！”

　　说完，东方林就将目光转到面前的棋盘上，仿佛并不在意秦木的那样东西了，但秦木分明就看到他脸上那似笑非笑的神色，显然他是要趁这个机会敲自己一笔。

　　秦木顿时犹豫起来，自己身上当然还有好东西，只是那些可不能轻易示人，而且，要是自己再拿出什么好东西，面前的这两只老狐狸还不知道会怎样。

　　看到秦木犹豫，东方雪秀眉一皱，道：“爷爷，你们就见好就收吧！”

　　东方林看了一眼东方雪，轻笑一声，就收回了目光，也没有说什么。

　　沉默片刻之后，秦木就突然从腰间抽出那把薄如蝉翼，星光点点的长剑，那栩栩如生的龙形剑柄，让整把剑看上去就像是一条翱翔在无限星空的巨龙，飘渺而又威严。

　　“不知道晚辈的这柄剑怎么样？”

　　看到秦木手中的剑，就算上官云博和东方林见识多广，现在也是双目微亮，尽管他们知道这柄剑只是一件普通的武器，而不是被祭练过的法器，但他们也不得不承认这绝对是一把好剑。

　　而上官鱼和东方雪则是眼露异彩，先不说这柄剑如何，就这幅外表对她们也有很大的吸引力。

　　“我看看……”东方雪直接从秦木手中抢了过来，并细细打量起来。

　　“堪称无双……”东方雪的赞叹，让上官鱼也围了上去，饶有兴致的玩弄起来。

　　而东方林则是笑道：“秦木，这柄剑的确很不凡，但你也应该知道这种东西对我们已经没用了！”

　　秦木却毫不变色，笑道：“晚辈当然知道，但这样的武器对两位学姐来说可是作用不小！”

　　一听这话，两个老人神色惊愕，而上官鱼和东方雪则是眼神骤亮，上官鱼更是直接说道：“爷爷，答应他，这柄剑我要了！”

　　东方雪也急忙道：“爷爷……赶快答应他，我需要这把剑！”

　　看着二女争先恐后的样子，两个老人是一脸的错愕，他们万万被没有想到，秦木会来这一招，竟然从二女身上下手。

　　“小子，你很有手段啊！”

　　秦木摇头一笑：“哪里，晚辈拿不出什么东西来打动两位前辈，却还是有些东西能帮到两位学姐的！”

　　“如果两位前辈依旧拒绝的话，那晚辈也就无计可施，只能另寻他人了！”

　　“爷爷……”

　　东方雪和上官鱼却有些着急，这把剑对二老没用，但自己的作用可就大了，绝对能让自己的实力暴增一倍。

　　不断被二女摇晃肩膀的二老，也是一脸的无奈，他们本想再诈秦木一笔，现在看来是没戏了。

　　上官云博苦笑道：“小子，你就这一把剑，她们两个丫头可分配不过来，你难道想看着我们两个老头子被这两个丫头烦死啊！”

　　秦木顿时轻笑道：“前辈放心，这柄剑是晚辈之物，并没有准备外送，但两位学姐需要的话，我可以为她们打造出同样等级的武器，什么样的武器都可以，完全可以按照两位学姐的爱好定做！”

　　一听这话，上官云博和东方林再也找不到一点借口，如果他们还是拒绝的话，那东方雪和上官鱼绝对会没完没了，那他们就别想再安生了。

　　“好吧……这件事我们答应了，不过，我们只会保证刘汉对天雅国际那些人下手的时候出手阻止，至于你自己的安危和黑龙帮其他人若出手则不在此列！”

　　“没问题……”秦木本来就没有打算要他们来保护自己，自己下山就是为了历练，不管是什么样的危险，他都不会让任何人保护自己。

　　至于黑龙帮的其他人出手，就算是先天四重，自己也是勉强能应付一二。

　　东方雪将长剑还给秦木，并笑道：“我们可要说好，你要为我们打造不逊于此剑的武器，等我们想好需要什么样的武器之后，就会通知你！”

　　秦木点点头，道：“我可以为你们打造出你们想要的兵器，但材料却需要你们自己准备，不过，你们放心这些都是一些普通的材料，只是要花点钱罢了！”

　　“好，没问题！”东方雪和上官鱼哪一个在乎钱，所以她们才没有一点犹豫就答应下来。

　　之后，秦木就将二老需要的东西，再次以传音入密的方式全部告诉他们，并将需要的材料也列出一个单子，交给二女。

　　“啧啧……需要的材料还真不少，且稀奇古怪，也价值不菲，不过这些都是小意思！”上官鱼显得一点都不在意。

　　秦木轻笑一声：“这些都不算什么，重要的是我的技术，还有一样特殊的东西，那才是真正难遇之物，好在我还有一些，免费为你们提供！”

　　闻言，二女则是大翻白眼，尽管秦木说的事实，但给人的感觉就是自卖自夸。

　　之后，秦木就告辞离去，反正自己的目的已经达到。

　　当秦木走出这座小楼，就对送自己的二女说道：“谢谢你们！”

　　闻言，东方雪和上官鱼均是一笑，她们是很在乎秦木的这把剑，但也不是非要不可的地步，更不会让她们那样失态，她们之所以这样做，纯属就是为了帮助秦木。

　　上官鱼拍了一下秦木的肩膀，道：“我们怎么说也是合作关系，帮你也是应该的，不过，你为我们打造兵器的时候可要用点心！”

　　“学姐尽管放心！”

　　上官鱼赞赏的点点头，突然就嘿嘿一笑道：“你现在可以说说你给我爷爷他们的东西是什么了吧！”

　　“是一种能增加一分先天大圆满进入炼神返虚几率的一个窍门！”

　　闻言，二女的双眼均是一缩，她们可是听出这句话中的不凡反响。

　　“说说看，让我们也见识一下！”

　　“学姐，这种东西对你们现在没有一点用，等你们进入先天大圆满后，我会告诉你们！”

　　“好了，你们就不用送我了，我自己回去就行！”说完，秦木就转身独自离开。


第138章 你就是我唯一的王牌

　　二女看着秦木离开的背影，美眸中则是异色频闪，足足等那道身影完全消失在她们的视线中，上官鱼才囔囔道：“这小子怎么什么都知道，每一次都会给人带来惊讶！”

　　东方雪那清冷如月的玉颜上也突然露出一丝邪异的笑：“他知道的越多，对我们就越有好处！”

　　上官鱼也是点头，随之就嘿嘿笑道：“亲爱的小雪，你要是把他搞定，那他的不就是你的了吗？这样姐姐我也能沾点光！”

　　“你给我滚一边去……”

　　秦木离开军属大院之后，神情也放松不少，现在有了上官云博和东方林的帮助，自己至少没有了后顾之忧，至于自己，兵来将挡水来土掩便是。

　　随后他就去了一趟百花园，看了看那十二个孩子的修炼情况。

　　自从秦木交代他们之后，白天他们就像是普通的孩子一样，帮助刘奶奶打理百花园，而晚上才会辛苦的修炼。

　　而他们的努力也得到了相应的收获，十二个孩子之中，已经有几个进入了后天中期，剩下的几个也相差不远。

　　和这些孩子相聚一个小时之后，秦木就直接返回了天雅国际，且直接来到地下室四层。

　　前几天，有秦木天地元气的相助，加上暗影小队众人彼此之间的协助，几乎所有人都已经成为后天境，赵红璐的第一小队的人，更是全部成为后天巅峰。

　　将从刘明昭别墅中偷出来所剩的十颗药，分给了张小虎的第二小队，他们之中已经进入后天初期的人，在服下药之后，在秦木的帮助下，生生进入后天巅峰。

　　而那些还没有进入后天境的人，则没有当场服用，而是由张小虎这样的后天巅峰之人，耗费内气为他们聚气，且在成功之后，才服下那种药。

　　仅仅一个白天，第二小队的所有人也全部进入了后天巅峰，剩下的就只有程燕的第三小队。

　　“明天我会为你们准备那些药，让你们也全部进入后天巅峰！”交代完，秦木才转身离开。

　　秦木刚一走出地下室，就看到一辆车突然停在天雅国际门前，紧接着就从车上下来一个青年，手里还拿着一个木盒，竟然是龙行云。

　　秦木诧异道：“你怎么会来这里？”

　　龙行云晃了晃手中的木盒，道：“博士说有东西要交给你，正好我找你也有点事，就亲自跑一趟了！”

　　秦木接过木盒打开一看，就笑了起来：“替我谢谢博士！”

　　“对了，你找我有什么事？”

　　龙行云的神色顿时郑重起来，道：“我来找你有两件事，第一是清华园内的一个清水池里出现了一件怪事，一直都很平静的湖水竟然莫名的开始变热了，但并不持久，只是偶尔会出现一次，且频率越来越高，学院的几个导师都曾下去查探过却一无所获，我知道你知道许多稀奇古怪的东西，所以想请你去看看情况！”

　　闻言，秦木却感觉这话听着怎么这么别扭，什么是稀奇古怪，说见识广博岂不是好听一些。

　　而龙行云却不管秦木心中是怎么想的，继续说道：“第二件事，是最近发生在燕京城内的一些命案……”

　　“等等……第一件事你来找我倒也说得过去，这第二件事，应该找警察才是，找我做什么？”

　　龙行云却是一笑：“如果只是一些普通的命案我当然不会来找你，只是这几起命案有些不一般，死者均为年轻女性，且发现尸体的时候，全部是一丝不挂，只是这些并不是重点，重点是她们的尸体全部干枯如柴，就像是死去很多年却有不化的干尸！”

　　秦木轻咦一声，道：“照你这么说，这的确不是普通的命案，但警察没办法，你们龙牙的也看不出来那是什么所为吗？”

　　“我们当然看得出来，你应该知道有一种邪术叫采阴补阳吧？”

　　“你的意思是……”

　　“没错，这些年轻女性的死因正是修炼这种邪术的人所为，但我们却没有一点线索，所以想听听你的意见！”

　　秦木却是一笑：“你们也太看得起我了，这种事我能有什么意见，你们人多势众都找不到一点线索，我能有什么线索！”

　　听到秦木这么说，龙行云顿时轻叹一声：“本来我也是这样想的，但小雪姐非要我来问问你，她说你一定有办法，看来我只能回去和她说你无能为力了！”

　　说完，龙行云就转身要走。

　　“等等……”秦木是倍感无奈，又是东方雪，没有一次说是什么好事能找上自己的。

　　他现在是可以拒绝龙行云，但东方雪一定会主动找上自己，而现在自己刚和她爷爷达成共识，如果自己不帮忙，那东方林说不定就会在对黑龙帮主这件事上故作松懈，那自己可就麻烦了。

　　“那好吧，改天我和你一起去看看！”

　　闻言，龙行云顿时一笑：“小雪姐一定会很高兴的……”说完，他才真的离开了。

　　秦木却大翻白眼，东方雪是高兴了，自己倒是摊上一身麻烦。

　　而龙行云刚离开，秦木的电话就突然响了起来，当其拿出手机一看，眼神顿时一动。

　　“上官学姐，有什么事吗？”

　　“你要的悬赏，我已经给你挑好了，这一次是S级悬赏，对象先天一重，对你没有难度！”

　　“好，我马上过去！”秦木挂了电话之后，就来到云雅办公室，将那盒药交给云雅之后，才一个人离开。

　　一条比较安静的马路路边，一辆蓝色的跑车静静的停在路灯下，那流线型的美感，就像是一个高贵的美女独自在霓虹灯下静思，冷艳又略带忧伤。

　　当秦木来到车前，那紧闭的车窗才缓缓落下，露出一张如火而又邪异的绝美玉颜，正是上官鱼，而在车里还有另外一个人，正是一袭白衣犹如天上明月的清冷女子——东方雪。

　　“帅哥，要不要搭个便车啊！”上官鱼调笑道。

　　秦木无所谓的一笑：“我想搭个便车可也没有地方啊！”

　　上官鱼大拇指指了一下副驾驶座的东方雪，道：“你可以坐在这个美女怀里……”

　　“啊……”

　　上官鱼还没说完，就突然发出一声痛呼，扭头瞪了东方雪一眼，道：“你干什么？”

　　东方雪恨恨的收回放在上官鱼大腿上的玉手，狠狠道：“你再敢乱说！”

　　随之，东方雪就对秦木说道：“龙行云已经找过你了吧？”

　　“你倒是真会给我找麻烦？”

　　“你可以拒绝啊！”东方雪似笑非笑地说道。

　　秦木无奈一笑，话锋一转道：“让我看看资料吧！”

　　“给……”上官鱼立刻拿出一个公文袋，递给秦木。

　　“目标现在就在华云楼！”

　　秦木只是大概的看了一眼资料就将其收了起来，随之就问道：“上官学姐，我一句话不知能不能问？”

　　“诶呦喂，你小子什么时候这么客气了！”

　　“说吧，姐姐不会怪你的！”说着，上官鱼就咯咯笑了起来。

　　秦木也不介意，因为他知道自己介意也没用，道：“任何黑帮都是良莠不齐，我想知道你朱雀堂之中就没有被悬赏的人？”

　　闻言，上官鱼顿时沉默下来，她虽然对秦木的问题感到一丝不喜，可她也明白这是事实。

　　“我知道你想说什么，黑色天网上的悬赏对象不分好坏，被悬赏的人不一定就是坏人，也不全是好人，你的真正意思是我朱雀堂里是不是也有取死之人吧？”

　　“对……”

　　“有没有我并不清楚，所以我不能向你保证什么，如果真的有取死之人，我也不会姑息！”这一刻，上官鱼不再是那个整天都一副无所谓的大小姐，而是能掌握生杀大权的女王。

　　秦木点点头，他知道以上官鱼的性格，很少过问帮内的事情，而且有上官云博在她根本不用在意帮内的事情，所以对于朱雀堂内部的事情，她了解的也并不深。

　　秦木要的就是上官鱼的这句话，他和上官鱼的关系不错，但他不想因为两人之间的关系，就能让一些该死之人逍遥法外，现在没有遇到，以后就说不准了，他不想因为这一点而与上官鱼的关系破裂。

　　上官鱼深深的看了秦木一眼，道：“你放心吧，你是修罗的事情，只有我们三人知道，而这个时候，我也不是什么朱雀堂的大小姐，而只是修罗的经纪人！”

　　“从今天起，我会关注所有的悬赏，不管是黑龙帮还是朱雀堂，或者是其他人，只要他有取死之道，我都会为你接下！”

　　秦木点点头：“上官学姐，以我们的关系，却还是要提醒你一句，你的身份与我和东方学姐不同，所以有些东西你最好是将其完全独立于朱雀堂之外，让其只属于自己！”

　　上官鱼摆摆手，道：“好了，我明白你的意思，但我的身份不知有多少人盯着，想要撇开一切耳目做自己的事情有些困难，小雪和我一起倒也能免去我不少麻烦！”

　　“所以现在，我将我的底牌全部压在你一个人身上，你秦木就是我唯一的王牌！”

　　秦木心中一震，他没有想到上官鱼竟然能这样想。

　　“你就不但心？”


第139章 惩罚者

　　“我当然担心，所以我才说让小雪嫁给你，这样我们的关系就牢不可破了！”一瞬间，上官鱼又恢复她那标志性的邪笑。

　　“那你嫁给我不就更好了！”秦木调笑一句，立刻转身就走。

　　即使这样，他还是听到身后传来上官鱼的咆哮：“你这个混蛋小子，你竟敢拿本小姐开刷，这一次的赏金，你分文没有！”

　　秦木头也不回的摆摆手，道：“能得到上官学姐的以身相许，钱算什么？”

　　他的话音刚落，身后就传来急促的风声，秦木也没有回头，却立刻伸手抓去，一个黑色背包就被其抓在手中。

　　“谢谢学姐了！”

　　看着秦木悠然而去的背影，上官鱼是狠狠的直磨牙，道：“这混蛋越来越没大没小了！”

　　东方雪斜睨她一眼，道：“自找的……”

　　上官鱼眼珠一转，就嘿嘿笑道：“那姐姐抢了你的未婚夫，你就不会吃醋？”

　　东方雪只是白了她一眼，话锋一转，道：“小鱼儿，你的确该关注一下朱雀堂了！”

　　“我知道……”

　　华云楼是一个四星级的酒店，在这里只要有钱，不管是餐饮食宿，还是各种娱乐，都能提供最好的服务。

　　而就是这样一个表面光鲜的场所，内部却上演着各种肮脏的交易，黄赌毒无所不涉，还有杀人越货。

　　凡是住进这里的客人，要么就是老主顾，要么就是初来乍到的陌生人，如果是老主顾在这里就可以尽情的享乐，只要有钱。

　　但那些初来乍到的陌生人，那就不一定了，或许是会在这里享受各种各样的服务，或许会死无全尸。

　　此时，在华云楼的第十一楼的一间套房内，一个三十多岁的中年男子正跪在地上，上半身挺直并略显僵硬，身体不能动弹，但他的脸上却尽是愤怒和怨恨。

　　因为在他的面前，在那近在咫尺的床上，一个四十岁左右的男子正抱着一个半裸的女子，双手在其诱人的娇躯上游走，脸上尽是淫猥和阴狠的笑容。

　　他怀中的女子只有二十多岁，身材窈窕，样貌娇美，绝对是一个能让许多男人心动的女子，只是她如今她却依偎在这个中年男子怀里，任由那双魔手在其身上游走，并不时的发出声声娇喘。

　　但她的脸上却尽是痛苦，眼中更是有泪水滑落，可身体却不能动弹，更不能反抗。

　　中年男子看着跪在床前的男子，阴森笑道：“亲眼看着自己的妻子在别的男人胯下娇喘婉转，肆意承欢，是不是有些兴奋呢？”

　　说着，他的双手又在女子那高耸的胸部划过，让女子的呻吟声更加诱人。

　　“要怪只能怪你们不识好歹，老子看上的女人，你们竟敢拒绝，那下场就只有这样！”

　　床下的男子嘴唇都咬出血来，却发不出一点声音，而那个娇喘不已的女子却断断续续地说道：“你……们，会遭天谴的……”

　　“哈哈……天谴，要是真有天谴，老子早就死了，而且，即使真的有天谴你们也看不到了，不过，你倒是还能体会一下什么是欲仙欲死的快感！”

　　可就在这时，外面却突然传来一声关门的声音，尽管很轻，但还是被卧室内的三人听得清楚，但由于他们是在卧室，不能完全看到客厅的情况。

　　中年男子眉头一皱，道：“让你们在外面看着，进来做什么？”

　　而在客厅里，一个身材修长却带着一张修罗面具的人正在缓缓走向卧室，在其肩膀上还有一只灰色的小鸟，并无所事事的用尖锐的嘴巴梳理自己的羽毛。

　　在这个人身后的地板上却躺着两个青年的尸体，在他们眉心均有一红点，鲜血正在缓缓流出。

　　很快，这个带着修罗面具的人就走到了卧室门口，眼神只是一动，就停在床上的那个中年男子身上。

　　“你是谁？”中年男子立刻放下怀中的女子，起身厉喝道。

　　他没有立刻逃走，因为他感受到对方的境界也只有先天一重，与自己同级，那又怎么能让自己不战而逃呢！

　　“修罗……”

　　冰冷而又沙哑的两个字从这张面具下面传出，仿佛让整个房间内的气温都冻结了一般，只是给这三人的感觉则是无情而又冷血。

　　中年人脸色骤变，再也没有一点犹豫，直接扑向修罗。

　　那对男女不知道修罗的意思，但他知道，因为这个名字在不久前出现过，尽管直至寥寥数次，但每一次出现都代表着有人死亡。

　　看着快速攻击而来的中年人，修罗根本没有一点反应，只是从他身上却突然激射出一道细小的光芒，瞬间就落在这个中年人轰出的拳头上。

　　刹那间，这个中年人就发出一声痛哼，只是他还没有反应过来，一道黑色的闪电就出现在他的面前，根本就没有看清是什么，就觉得喉咙传来一阵剧痛，双手不由自主的立刻捂住了脖子，那一瞬间，他感受到一股滚热的液体顺着指缝流出，无法遏制。

　　“你……”中年人双手捂着脖子，双膝狠狠的跪在地板上，脸上没有惊恐只有难以置信，那双逐渐暗淡的双眼艰难的转到修罗的肩膀上，那里有一只灰色的小鸟，看似很普通的小鸟，只是这只小鸟的爪子上却沾了一些血迹，很熟悉。

　　“噗通……”中年人最终还是没有想明白，就扑到在地死的不能再死了。

　　看着中年人身下那逐渐蔓延的血液，修罗缓缓伸出右手，五指轻轻颤动，那地上的血液就像是被无形力量控制纷纷飘起，并纷纷落在那洁白的墙壁上，转眼间，两个血红的大字就彻底出现——修罗。

　　紧接着，修罗的目光才转到那对男女身上，眼神不曾有一点波动，虚空一挥手，仿佛一阵风吹过，那对男女的身体却突然一松，就恢复了自由。

　　男子急忙爬到床上抱着那半裸的女子，并对着修罗连连叩首，道：“多谢先生大恩！”

　　修罗从肩上的背包里拿出一个公文袋，丢在地上的尸体上，就转身离开。

　　“你们不想有麻烦，就快点离开！”

　　“我们这就走……”

　　修罗刚走出这间客房，就看到在走道上正有一个个身穿保安制服的人涌来，且每个人手中都拿着家伙，看那架势分明就是冲着自己来的。

　　修罗眼神一动，不由自主的扭头看了一下走道另外一边，就发现在尽头的墙壁上有一个摄像头，能看到整个走道的一切情况。

　　“你们的反映倒是很快……”

　　修罗只是低囔一句，就若无其事的向那些保安走去，但随着他的步伐，他的周围就飘出一根根龙形银针，每一根龙形针柄都是那样的栩栩如生，只凭这一点，这些银针就绝对不是凡物，至少价值不菲。

　　这些银针在其周围纵横飘舞，就像是蝴蝶穿花，恍如一条条小龙在其周身游走。

　　当为首的两个保安刚刚靠近修罗的时候，他们手中的家伙刚刚扬起，修罗周围的那些银针就骤然激射出两支，瞬间就刺进他们的眉心，并从后脑射出。

　　这两根银针就像是两把死神的镰刀，不断刺进一个个保安的眉心，均是从其后脑射出，从无例外。

　　而修罗只是一步步的向前走着，他所走过的地方，一具具尸体不断倒下，鲜血逐渐将其走过的路染红。

　　什么是一步杀一人，什么是踏着血海尸山前行，面前的这一幕就是，没有一句语言，没有一丝同情，只有冷漠，只有冷血，只有死亡。

　　当走道的最后一个保安倒地，修罗的脚步才停了下来，而环绕在他周身的龙形银针也全部消失。

　　修罗随之在一个尸体前蹲下，从其口口袋里拿出一个手机，并拨通了一个电话。

　　“华云楼发生了命案，请你们快来查探！”

　　说完，修罗就扔下了手机，缓缓离开。

　　当那对男女从房间里走出，就看到走道里的惨状，脸色顿时大变，但也不发一言的快速离开。

　　华云楼的顶楼，一道修长的身影静静的站在那里，夜风从其身上吹过，吹动着他的发丝，他的衣衫，却吹不动那双冰冷的眼神。

　　片刻之后，楼下就来了一辆辆警车，并快速冲进华云楼。

　　看到这一幕，这道身影才缓缓将脸上的面具取下，正是秦木。

　　“都市繁华的外表下，却隐藏着无数肮脏，就让这片夜空下，多一个惩罚者修罗吧！”

　　秦木的声音落下，他的身体就缓缓升高，并最终消失在那茫茫夜色之中。

　　当秦木回到天雅国际，就从云雅那里取来那些药，就来到地下室，并让那些没有服过药的队员全部服用。

　　现在只等他们三十三人全部变成后天巅峰，才是他们初露锋芒的时候。

　　当忙完这些，秦木又马不停蹄的赶往百花园，并在百花园后面的青山上找到那些孩子。

　　十二个孩子，最大的也不过十三岁，小的更是只有十岁，可就是这样一群孩子，却是清一色的后天初期。

　　秦木本来的打算是让他们一点点的修炼，这样才是最扎实的，只是现在他已经没有这样的耐心，尽管他暂时不需要这些孩子为自己做什么，但必须要让他们尽快拥有自保的能力。

　　将剩下的那些药全部分给这些孩子，全部是当场服下，由于他们是后天初期，在服药之后，根本不用等待慢慢炼化药力，在秦木针灸的帮助下，短短一个小时，就将他们全部变成了后天巅峰。

　　十二三岁的后天巅峰，就这样在寂静的黑夜中被创造出来。


第140章 高手

　　“后天巅峰啊，好厉害……”感受到境界的变化，十二个孩子每一个都是惊喜若狂，他们在几个月前，自己还只是一群再普通不过的孤儿，但在这么短的时间里，自己也变成了一方高手，前后的变化是如此的难以置信。

　　看着孩子们那被惊喜占据的脸庞，秦木却淡淡说道：“你们现在是后天巅峰，但这不是你们自己修炼的来，而且，由于境界的增加太快，你们必须要加紧修炼才行，一定要尽快适应境界暴增所带来的影响！”

　　“我们明白……”

　　“我给你们一段修炼的时间，好好适应现在境界的变化，之后我会布置任务让你们去完成，有可能会死，你们会不会害怕？”

　　“不会……”十二个孩子竟然异口同声的回答，不知道他们是真的不怕，还是在秦木面前表现的不怕。

　　“很好，在此之前你们就尽量提高自己的实力吧！”

　　十二个孩子是被秦木打造成了后天巅峰，但他们修行的时间毕竟很短，加上他们的年龄很小，可以说他现在的战斗力并不怎么样，只有实战才能提高他们的实战能力，而不只是一味的修炼。

　　当秦木离开百花园，天也差不多亮了，这个时候，也是他赶往中云山的时候。

　　这一次，当秦木来到中云山，山顶上是空无一人，并没有见到那个老人。

　　秦木有些意外，但也没有多想，可就在他准备静修的时候，神色却突然一动，他竟然在远处的山林之中感受到一种异样的元气波动，很强烈。

　　秦木的目光不由的投进远处的山林之中，足足看了片刻，才在一座山脚下发现一团忽明忽暗的绿光，可由于距离太远，根本就看不清是什么东西。

　　他也没有多想，就立刻动用天眼通，百里距离转瞬就至，而当他看清那绿光之后，神色却是一变。

　　这不是一点绿光，而是一团，足有一丈大小，而在这绿光之中竟然还有一个人，一个二十多岁的青年，一身现代人的装束，样貌还比较俊朗，此时却是双目紧闭就地打坐。

　　而他身外的这些绿光，仿佛是他的功法所致，而且随着这团绿光的忽明忽暗，山林间的阴气也不断向他汇集。

　　秦木知道在这个世界上，有些人因为功法所致，会吸收一些特定的元气，有的至阳，有的至阴，这也不足为奇。

　　由于现在正值凌晨，天地间的阳气正值最弱，阴气反而最强，这个时候的确是吸收阴气的好时候。

　　如果只是这些，秦木倒也不觉得有什么，最多就是有人在修炼罢了，很正常。

　　只是让秦木吃惊的是，这个青年的实力，竟然是先天大圆满，这不得不让他震惊。

　　二十多岁的先天大圆满，他可是头一次看到，自己在燕京城内所看到青年，最多也就是先天三重罢了，而先天大圆满的人要么是四五十岁的中年，要么是花甲之年的老人，什么时候见过这样的天才。

　　而且秦木还在这个青年身边发现了一个一丝不挂的女子，只是这个女子的身体早已干枯，就像是死去多年而又没有腐化的干尸，尤其是那张脸上还能看出快乐、痛苦与恐惧交织出的表情。

　　就在秦木暗暗吃惊的时候，那个打坐的青年却突然睁开了双眼，并低喝一声：“是谁？”

　　声音是很轻，但却在山林之中荡起了层层回音，且越传越远。

　　“好厉害……”秦木神色一变，立刻散去天眼通。

　　秦木真的没有想到自己用天眼通查探别人，竟然会被对方感觉到，他不得不赞叹这个青年明锐的感知。

　　好在自己用的是天眼通，两者之间足有百里，而不是在其附近查探，否则一定会被发现。

　　随之，秦木的脸色就沉了下来，低囔道：“女子的干尸……龙行云昨天晚上才说过，燕京城内一连发现了好几具女子的干尸，且全部是死于采阴补阳邪术下，难道是他？”

　　秦木不断思索，脸色也不断变换，如果真的如自己所猜想的那样，那这件事可就不这么容易解决了。

　　就在秦木不断思索的时候，却突然看到一团绿光升到了天空，并在换了几个位置之后，就向自己这个方向而来。

　　这一下还得了，秦木想都没想就立刻起身，并直接从山顶跃下，并在跃下山顶的刹那间，他的身体就开始在空中飞行。

　　对方是先天大圆满，借助法器之力完全能在空中飞行，且速度很快，虽然自己也可以，但速度就要差了很多，他当然不可能光明正大的飞向高空，这样立刻就会被对方发现。

　　现在有了中云山山峰的阻挡，那自己只要低空飞行，就能暂且逃一会儿了。

　　“哥……他马上就要到山顶了！”秦木还没有飞出多远，霓裳的声音就在心底响起。

　　秦木一惊，急速落下，瞬间就落在一个杂草丛生的山谷里。

　　“这样也不安全……”

　　秦木不知道对方是不是发现了自己，但只要对方在附近继续查探下去，那就一定会发现自己，到时，对方要只是怀疑也就算了，万一他是宁错杀不放过的话，自己可就真的玩完了。

　　“小子，用天人合一，这样他就发现不了你了！”文戈的声音也突然响起，提醒秦木。

　　秦木神色一动，立刻闭上了双眼，很快，其身上的所有气息就完全消失不见，尽管他这个人还在，可如果肉眼看不见，只是用感知的话，那就会以为他是一根草，就像周围的杂草一样。

　　那个青年停在中云山定的上空，看了看周围，并没有看到任何可疑的东西存在，只是当他的目光停在中云山顶的白雪上时，神色却是微微一变，并迅速落下。

　　“刚才有人在这里，刚刚离开！”青年低囔一句，眼神也随之变得阴鸷起来。

　　“难道是其他的先天大圆满？”能在这么短的时间完全让自己找不到，就只有同级高手了。

　　“如果是先天大圆满的人，不可能会这么干脆的离开才是？有可能是实力稍低的人，可不管是什么人，也不可能清楚的看到百里之外的情况？”

　　青年不断低囔，眼前的事情让他有些想不通，他分明就是感觉到自己被人窥视，可没有发现什么，而在这里发现了一点迹象，但距离又有点远，有的不大合理。

　　“除非是炼神返虚的人！”但随之，青年就摇摇头，如果真的是那样的人，更不可能会离开。

　　沉思片刻，青年又在四周查探一番无果之后，才快速离开。

　　在他离开之后，中云山周围就陷入了一片安静之中，没有一点动静。

　　足足过了片刻，那个青年就去而复返，又在中云山周围转了一圈，没有一点收获之后，才真正的离开。

　　在其离开足足片刻之后，在一处山谷的杂草丛中才出现了一点动静，秦木缓缓睁开双眼，低囔道：“这人还真是谨慎啊！”

　　“那是当然，能够成为先天大圆满的人，哪一个不是老油条！”文戈的声音充满了鄙视。

　　秦木眉头一皱，道：“我怎么感觉他这个先天大圆满有些不合常理啊？”

　　“得了吧，你是看到有人比你天才才这么说的吧？”

　　“我还没有那么狭隘！”

　　文戈却毫不在意，道：“这算什么？以后老子带你去一个地方，那里的人才是天才辈出，先天大圆满算什么，就是炼神返虚的人也是满天飞！”

　　闻言，秦木神色顿时一动，但随之就好奇地问道：“照你这么说，那炼神返虚之上的炼虚合道、破碎虚空都是真的了！”

　　“当然，难道都是杜撰的吗！”

　　“那你说说破碎虚空的人是什么样的，力量有多强？”秦木现在反而八卦起来。

　　“你小子问这些做什么？知道也没有用，先天大圆满你都不知道猴年马月才能达到，还想着破碎虚空，你还是省省吧！”

　　秦木尴尬一笑，也就不再多问，文戈说的对，那对自己还太遥远了。

　　秦木也没有继续在这里停留，就快速离开，不过，他不是直接离开中云山，而是再次登上了中云山山顶。

　　紧接着，他的双手就快速掐诀，随着他手指的跳动，周围空气中仿佛有种无形的力量向他双手汇集。

　　十几个呼吸之后，秦木的动作才突然停了下来，并摊开手掌，在其右掌上就出现了一个灰色的指针，并悬浮在掌心上旋转一圈后，就指定一个方向彻底停了下来。

　　“你小子采集他的气息做什么，难道你还想追上去不成？”

　　秦木却嘿嘿一笑：“当然不是，我使用追魂术采集一点他的气息，只是为了感受一下，让我记住，当龙行云他们带我去看那遇害者的尸体时，我就能以同样的方法确定那些死者是不是他做的！”

　　“而且，他能做出这样的事情，明显是个心狠手辣的人，可就是这样的一个人，竟然在燕京城内不显山不露水，要么他刚刚来到燕京没有多久，要么他就是其他势力所隐藏的底牌！”

　　“不管是哪一种，我都不得不防，只要我记住了他的气息，那以后我就会知道他是属于哪个势力的人，万一是与我有怨的势力，这样我也能做好防备！”


第141章 追查先天大圆满

　　听到秦木的话，文戈不由的惊讶一声，他没有想到秦木竟然能从这么一点事情，就想的那么长远，这份心机还真是没的说。

　　“说的有理，你小子的实力不怎么样？心机还是挺深的，老子看好你！”

　　闻言，秦木只是一笑，并不觉得有什么，这只是自我保护的一种手段，因为他知道刚才那个青年绝对不会成为自己的朋友，那就有可能是敌人，既然这样，就必须要有应对的手段，哪怕只是以防万一。

　　之后，秦木就散去追魂术，并直接离开。

　　中云山静修的事情，今天是肯定不行了，谁也不知道那个青年还会不会回来，自己不能冒这个险，毕竟那样的人对自己来说还是太强，与其发生冲突只是找死。

　　在离开的时候，秦木还是不忘打电话报警，山林间的那个女尸的位置一一对警方说清楚。

　　只是让秦木有些意外的是，当他刚回到天雅国际，龙行云就再次登门了，还是为了那女尸的事情。

　　一看到秦木，龙行云就直接说道：“又发现一具女尸，情况和之前发现的那些尸体一模一样！”

　　“我知道，这次就是我报的警！”

　　“你……你是不是知道凶手是谁了？”龙行云顿时来了精神，秦木能第一时间发现女尸，那很有可能就看到了凶手。

　　“你们能确定这次的尸体和之前的几具尸体是同一个人所为吗？”

　　“当然肯定，法医已经对这几具尸体解刨过，所得到的结论完全一致，而且龙组的人也看过来，确定是同一个人所为！”

　　秦木点点头，看了一眼周围，发现没有人之后，就低声说道：“我的确是看到了杀死这个女人的凶手，但是你们要做好心理准备，因为那个人的实力是先天大圆满！”

　　“什么？”闻言，龙行云顿时失声惊呼。

　　先天大圆满的人，别说他们龙牙，就算龙组的人都出动，结果也不好说呢。

　　“你确定？”

　　“当然，我是无意中碰到的！”

　　秦木之所以现在就告诉他实情，就是不想让龙牙的人瞎忙活了，先天大圆满的人做事，除非是同等级的人才能干涉，其他人根本就不行，他想暗中做些什么，其他人也找不到。

　　“这……”龙行云顿时沉默下来，身为龙牙的人，他不可能对此事不闻不理，可问题是自己的人也没有去管的能力啊！

　　“这件事已经超出你们龙牙的能力范围，甚至连龙组都有些力所不逮，最好还是有龙组组长一个人出面比较好，那样即使不是对方的对手，也能全身而退，且能起到警告的作用，让凶手知道收敛！”

　　龙行云沉思片刻，也只能点头，道：“我回去和龙组的人说一下！”

　　说完，他就快速离开，一分钟都不愿意多呆。

　　直至龙行云离开，秦木的神色才变得郑重，低囔道：“燕京城内的高手越来越多，先天一重的实力都有些不够看了！”

　　这才过了多长时间，先是先天三重的田中次郎，又是那个与先天三重媲美的改造人，之后就是黑龙帮先天四重的朱宽，还有一个先天大圆满的黑龙帮主，现在倒好又出现一个先天大圆满，这些人要么已经是敌人，要么以后也有可能是敌人。

　　先天三重的人，秦木还能应付一二，先天四重的人，他要是动用全力的话也能应付一下，但大多还是要逃逃，也能逃出去，而先天大圆满的人那逃出去的希望就很渺茫了，除非本来两者的距离就很远。

　　扒扒捡捡，这些敌人都比秦木的实力强，他不能没有一点危机意识，尽管他已经和上官云博、东方林达成了共识，但那也不靠谱，实力在自己手中才是最可靠的。

　　“小子，现在知道实力不足了，现在离开燕京城，找一个山清水秀的地方闭关十年八年，那时候保证你就是先天大圆满！”

　　听到文戈的风凉话，秦木是大翻白眼，直接将其无视。

　　“看来还是要把身边之人的实力提升上去才行！”

　　“小子，云雅每天借助你体内浓郁元气修炼，用不了多久就会进入先天境，不过，你也别把心思完全放在她一个人身上，东方雪和上官鱼两人和你的关系很好，也知道这件事，你完全能成人之美，让她们借助你体内的天地元气修炼，她们的实力越强，对你的帮助也就越大！”

　　“还有云峰、张燕和黎清韵三人，他们都是你信得过的人，即使你不需要他们帮你什么，但他们拥有自保的能力，也能免除你的后顾之忧！”

　　“我明白……”

　　“对了，这两天黑龙帮怎么没有动静，我以为他们会来报复的……”

　　文戈却是鄙视道：“你小子是不被追杀心里不舒服吧，他们现在不对你下手，不代表他们就真的放过你了，毕竟他们也是有家有业的人，不可能没有一点顾忌！”

　　“或许，他们也有自己的打算，即使他们要杀你也不用急于一时，甚至不用自己出手！”

　　听到这话，秦木心中顿时一动，他不知道黑龙帮有什么顾忌，但自己却不能不防，他们借助他人之手来对付自己。

　　沉思片刻之后，秦木就重新来到云雅的办公室，并将云峰三人全部叫了过来，让他们和自己一起修炼。

　　浓郁的天地元气出现，的确是让云峰三人大大震惊了一把，但他们也没有多问。

　　这一个白天，秦木几人几乎都是在这间办公室内打坐，至于公司里面的事情，也有那几个高层处理，反正现在天雅国际所有分店已经关了，这里的职员也少了很多，倒也没有什么事。

　　平静的一天就这么过去，闲的闲过，忙的忙过，不管是什么，时间是不会停留，更不会停下来等待某一个人。

　　秦木几人就一直被那如雾的天地元气中打坐，一直都没有其他动静，直至深夜，这片安静的云雾之中就传来一声悠扬的手机铃声。

　　秦木睁开双眼拿出手机一看，就身边已经醒来的云雅说道：“我有些事要出去一下，你们随意吧！”

　　云雅只是轻嗯一声，并没有问什么。

　　秦木走到楼梯口才接通电话，就调侃道：“东方学姐，你这么晚打电话，是不是想我了啊！”

　　电话那头立刻传来东方雪的轻叱：“你小子少给我贫嘴，马上出来一趟，我有事找你！”

　　“好吧……”秦木挂了电话，就露出若有所思的神色，东方雪能这个时候找自己，肯定是有什么事要自己帮忙。

　　片刻之后，秦木来到一个路口，就看到一辆车静静的停在那里，当他走进之后，就看到车内的东方雪，但除了她之外还有一个人，竟然是她父亲东方剑。

　　“不会是为了那件事吧？”秦木嘟囔一句，突然有点后悔来了。

　　秦木刚走到车前，东方雪就将车窗打开，冲他喊道：“上车再说！”

　　秦木无奈一笑，也只能打开车门，坐进副驾驶座。

　　“见过前辈……”秦木回头对东方剑拱拱手。

　　坐在后面的东方剑淡淡一笑：“这么晚让小雪把你喊出来，没有打扰你吧？”

　　“没有……”秦木干笑一声。

　　“你和行云说的事情，我已经知道了，你确定那是先天大圆满的人所为？”

　　秦木神色一正，点头道：“当然，晚辈发现他的时候，那具女尸就在他身边，而他则是在修炼，不过，他很快就发现了我的窥视，好在晚辈躲得及时，才逃过一劫！”

　　“哦……你能在近距离下，躲过先天大圆满之人的查探，还真不简单啊！”

　　秦木干笑一声，道：“晚辈的眼神比较好，看的比较远，当时晚辈并不在他附近！”

　　“原来如此……”

　　东方剑点点头，并没有追问下去，话锋一转，又道：“你能找出那个人现在的位置吗？”

　　“前辈，您也太看得起晚辈了，这都过了一天了，我怎么知道他在哪？”

　　“可我听小雪说你在找人方面很有一套的……”

　　“而且是你让行云来找我，让我出面的！”

　　秦木苦笑一声，道：“我以为前辈身为这座城市的守护者，应该能找到自己想要找的人！”

　　东方剑淡淡一笑：“任何人都不是万能的，每个人都各有所长，能让小雪夸赞的人不多，你就是其中一个！”

　　秦木笑了笑，神色突然变得郑重起来，道：“前辈，晚辈有句话要说，希望前辈不要见怪！”

　　“说吧……”

　　“前辈是先天大圆满，对方也是先天大圆满，就算前辈找到了他又能怎样，即使对方不是前辈的对手，却完全能全身而退，并卷土重来！”

　　“以晚辈之见，如果前辈真的要与对方动手，还是找上同级的帮手比较好！”

　　闻言，东方剑却只是一笑：“你说的不错，但我还是要先见识一下这个人的实力才行！”

　　秦木也就不再多说，这里毕竟是龙组的地盘，东方剑能有这样的自信也很正常。

　　随后，秦木就开始双手掐诀，他的动作让东方雪父女俩都有些好奇，他们是让秦木找人，不是作法。

　　十几个呼吸之后，秦木的双手才停了下来，并摊开手掌，掌心中就多了一个灰色的小箭，仿佛是青烟凝聚而成，并在转了几圈之后就停了下来。

　　“这是什么？”东方雪好奇的问道。


第142章 先天大圆满的战斗

　　秦木轻笑一声：“我在那个人离开之后，就在他停留的地方采集到他的一点气息，经过我法术的汇集，这一点气息就会感应到其本人的位置，我们顺着指针的方向前进就好了！”

　　“还有这样的法术？”东方雪双眸一亮，秦木的这个法术尽管没有什么强大攻击力，但作用却不小，绝对是追踪敌人的最佳手段。

　　就连东方剑也是神色微动，不得不说，秦木的这个法术最适合他们龙组的人了。

　　看到东方雪那闪亮的目光，秦木只能苦笑道：“你想学，我传给你就是了！”

　　闻言，东方雪的美目顿时眯了起来，笑道：“那姐姐就不客气了！”

　　“你什么时候客气过……”秦木嘟囔一声。

　　东方雪白了他一眼，也没有多说，就发动汽车顺着秦木掌心小箭所指的方向前进。

　　半个小时之后，这辆车就驶出了市中心，来到了郊外，并在一片建筑群前停了下来。

　　这里虽然是郊外，却也是紧邻市区，没有了高楼大厦，却还是有座座建筑错落有致的伫立在绿林之中，少了城市的喧嚣，多了一种自然的安静之美。

　　“难道那个人就在这里？”

　　秦木看了一眼前面的别墅群，点点头，道：“他这片别墅群中，但现在还不知道具体位置，你们先在这里稍等，我出去查探一下！”

　　也不等东方雪二人说什么，秦木就走下车，并直接跃上路边的一棵大树上。

　　“装模作样……”东方雪是暗暗鄙视，不过，她也理解秦木这么做的原因，倒也没有说什么。

　　只是东方剑就有些好奇了，一个先天一重的小子，竟然主动却查探一个先天大圆满的人，不知道这是无畏还是无知呢？但在他看来，秦木绝对不会做没有把握的事。

　　秦木站在茂密的树叶之中，立刻动用天眼通，一座座别墅接连查探一遍，也不出意外的在一座别墅中找到了那个青年。

　　只是看到别墅内的情况之后，秦木就立刻散去天眼通，以免再被那青年感应到，并暗暗鄙视。

　　“奶奶的，这些人就没有其他的爱好吗？”

　　原来那个青年现在正和两个年轻女子上演着肉搏大战，对此秦木倒也不觉得有什么，只是他在找敌人的时候，这样的场面他已经见到了好几次，他实在是想不通身为修行之人，就不能有点其他爱好。

　　秦木很快就重新回到车里，并将那青年的具体位置一五一十的和东方剑说个清清楚楚。

　　“好了，你们就先回去吧，我去会会他！”东方剑下车之后，就瞬间进入那别墅群中。

　　“学姐，你先回去，我为前辈掠阵！”

　　闻言，东方雪就轻叱道：“掠你个头，你不就想看看先天大圆满的战斗吗？”

　　“当然，这样的机会可不多，我岂能错过！”

　　“好吧……”东方雪竟然直接点头，并在秦木下车之后，就开车离开。

　　秦木轻咦一声，觉得有些意外，可也没有多想，就再次跃上那棵大树上，等待即将上演的大战。

　　可秦木刚上树不到一分钟，一道身影就也突然出现在他身边，竟然是去而复返的东方雪。

　　“你怎么又回来了？”

　　“你能留下来，我为什么不能？”

　　在秦木二人的注视下，东方剑就像是一只飘忽的幽灵，无声无息的出现在一座别墅顶上，并开口道：“朋友，出来一见！”

　　短暂的沉默，这座别墅二楼的一扇窗户就应声而碎，一道身影闪过，就在东方剑面前出现。

　　当东方剑看到面前的青年之后，神色不由的一动，显然他对对方的年龄也有些诧异，二十多岁的先天大圆满绝对不多见。

　　“阁下是谁？”

　　青年邪异一笑：“你又是谁？”

　　“龙组……”

　　闻言，青年顿时恍然，但笑容却丝毫不减，道：“你龙组的动作倒是挺快！”

　　“这么说来，你对你做的那些事情并不否认了？”

　　“否认……我为什么要否认？”青年不知道是自信还是什么，竟然一点都没有否认自己所做的事情，还真是出人意料。

　　紧接着，青年就无所谓的一笑，又道：“不过是杀了几个普通的女人而已，难道你们就为此大动干戈吗？是不是有些大惊小怪了！”

　　东方剑神色微冷，青年的语气是显得很无所谓，但无不流露着对普通人生命的漠视，简直就是生杀予夺完全随心所欲。

　　就算是那些黑道大佬，就算是邪道中人，他们或许杀了不少人，但绝对不会表现的这么漠视，这么随意，这么不把生命当一回事。

　　“杀人偿命，这个道理你应该知道吧？”

　　“这么说来你是要杀我了，不过，你一个人行吗？”

　　话音落，这个青年身上就激射出一道碧绿色的流光，瞬间就来到东方剑面前。

　　东方剑冷哼一声，身上也随之出现一道红色流光，并瞬间撞在那道碧绿色的流光上，一声剧烈的金铁交鸣之声响起，一个环形气浪就瞬间蔓延，犹如狂风吹过，将他们脚下的屋顶都撕裂一大片，却没有动摇他们的身影。

　　那两道流光同时返回两人面前，青年面前的是一个一尺多长的刀型法器，闪烁着碧绿色的光芒，有些妖异。

　　东方剑面前漂浮的是一个不足一尺的剑型法器，闪烁着红光，就像是一团燃烧的火焰，不断的跳动。

　　青年看了一眼自己的法器一眼，啧啧叹道：“法器受损，力量果然所剩无几了，不过，对付你也足够了！”

　　一瞬间，他的神情就变得阴森，双手掐诀，须臾间，他身上就亮起了碧绿色的光芒，并在他面前形成一丈大小的人形鬼怪，青面獠牙，双手中也均有一把丈长的碧绿色光刀，咆哮声中冲向东方剑。

　　与此同时，东方剑的法术也已经成型，一条数丈长的火红色巨龙就出现在他身外，那熊熊燃烧的火焰，将天空都照得一亮。

　　两人的法术瞬间就撞在一起，剧烈的轰鸣声中，他们脚下的建筑物就瞬间崩溃，至于房间内的那两个女人恐怕是凶多吉少。

　　与此同时，两人的身影就同时腾空，在他们脚下正是他们的法器。

　　两人悬浮在半空中，并再次同时掐诀，转眼间，两人的法术就完全成型，青年面前的是一支支碧绿色的箭矢，而东方剑的法术则是一轮烈日。

　　随之，烈日就被东方剑推了出来，而那一支支箭矢也激射而出，一部分迎上烈日，还有两支直接攻向东方剑。

　　东方剑冷笑一声，身体没有任何移动，双手掐诀，须臾间其身上就燃烧其熊熊火焰，一条火龙再次出现，龙尾急速摆动，犹如一道红色闪电，瞬间就将那两支箭矢击溃。

　　与此同时，那轮烈日也被那一支支箭矢击破，双双消失。

　　青年冷哼一声：“你果然不一般，不过，这些还不够看！”

　　话音落，他的双手就快速动了起来，其身上的碧绿色光芒也随之暴涨，一个个人形鬼怪接连出现，转眼间，就出现了整整四个，每一个都有丈高，双手持刀，挥舞着冲向东方剑。

　　东方剑神色一凛，他也没有想到对方这么强，竟然能同时凝聚出这么多法术，且每一个都能硬撼同级高手。

　　但随之他的脸色就郑重起来，双手再次掐诀，速度同样很快，但和之前不同的是，这一次他的脸色却在逐渐发白，仿佛这一个法术对他的消耗很大。

　　可随着他双手的跳动，在其上空却凭空出现一片火烧云，且越来越炙热，就像是一团真正的火焰出现在他的上空，并弥漫着一股压抑的气息，恍如天要塌下来一样。

　　青年脸色一变，顾不上让那几个人形鬼怪攻击东方剑，而是控制着他们汇集在一起，变成一个整体，转眼间，一个五丈高的人形鬼怪就此形成，且是三头六臂。

　　三头六臂的鬼怪咆哮一声，扬起那五丈长的光刀，猛烈斩下。

　　东方剑双眼一缩，但他掐诀的动作却是更快，就在那光刀即将落在自己身上的时候，上空火云之中也突然探出一只巨大的火红色爪子，直接抓住光刀，并瞬间就将其捏碎。

　　这个人形鬼怪的另外一双手臂，从两个方向同时斩向这个从火云中探出的爪子，轰鸣声伴随着四溅的火焰，那只爪子明显暗淡许多，但没有完全崩溃，而那碧绿色光刀则是直接溃散。

　　但它还有手臂，还有光刀并再次斩击而来。

　　而这时，火云之中也再次探出一只火焰爪子，还有一个数丈大小的龙首，眼前的一幕，就像是一条巨龙从天外而来，正要降临在这个世间。

　　龙首一出现，就快速俯冲而下，龙身也快速的从火云中完全挣脱出来，转眼间，一条长达数十米的火焰巨龙就出现在天空中。

　　龙尾摆动，犹如红色闪电划过，直接落在那三头六臂的人形鬼怪身上，震耳欲聋的轰鸣声中，人形鬼怪瞬间被击飞，身上的光芒也暗淡许多，却没有消失。

　　看到这一幕，青年的脸色是有些难看，可只有一瞬间，他就冷笑一声，双手十指快速变化一个印诀，周围的天地元气就蜂拥而至，全部汇集到那个人形鬼怪身上。


第143章 初来清华园

　　转眼间，那三头六臂的人形鬼怪就再次发生了变化，本来只有五丈高，竟然瞬间变成了二十丈，三头六臂的模样也变成了一体双面，只有一双手臂，只是脑袋前后各有一张脸，一模一样的一张脸，一眼望去，根本就分不清那是前那是后。

　　样子的变化倒也没有什么，重要的是气势的变化，丝毫都不比东方剑凝聚出的这条火焰巨龙差。

　　双面鬼怪和火焰巨龙均是不甘示弱的冲上，龙尾摆动，光刀挥舞，绚烂之中还尽显暴力，可以说两者的战斗根本没有任何花哨，全部是硬碰硬。

　　势均力敌的结果，让东方剑的神色有些阴沉，他发现自己还是低估了对方的实力，自己这一招一般的同级之人根本就挡不下来，但对方却挡下了，看样子还游刃有余。

　　果不其然，青年突然讥嘲一笑，道：“如果你只有这些能耐，那你就可以去死了！”

　　话音落，他的双手之间就飘出一团碧绿色的雾气，只有拳头那般大小，却在瞬间就化作一支尺长的箭矢，并立刻激射而出，却没有一点气势流露。

　　东方剑双眼却猛地一缩，他是没有从这支箭矢上感受到一点气势，但却感受到了一种威胁，足以致命的威胁。

　　须臾间，东方剑就镇定下来，他没有掐诀，则是将右手食指咬破，紧接着，一滴鲜血就从其指尖飘出，并瞬间化作一条细小虬龙，并直接迎上哪只碧绿色箭矢。

　　两者相撞，并没有发出一点声音，那条血色虬龙竟然就这么融入箭矢之中，而那箭矢也立刻停在空中。

　　“血傀之术……”

　　青年脸色微变，可他还没有来得及做什么，那道箭矢中就钻出一条血色虬龙，并直接落在那条正在战斗的火焰巨龙身上。

　　刹那间，一道血色光晕就从火焰巨龙身上闪过，紧接着，火焰巨龙的身体就变得凝实一些，而气势则是再次暴涨。

　　而在这时，燕京城的几个位置上，先后升腾起一股强大的气势，显然是这里的战斗已经被其他人感觉到。

　　“又是先天大圆满……”

　　但青年的话刚落，在另外一个位置则是升腾起一股更加强大的气势，但只是一出即逝。

　　“炼神返虚……”

　　青年脸色骤变，随之就看向了东方剑，冷笑道：“这次算你走运，下次就不一定了！”说完，他就立刻散去自己的法术，快速离开。

　　东方剑并没有追上去，眼神则是闪烁，他并没有把对方临走前的这句话放在心上，因为战斗下去，自己也未必会输。

　　感受到其他方向快速而来的几股气势，东方剑没有停留，而他也没有直接离开，反而是落在了秦木和东方雪藏身的那颗大树下。

　　“你们下来吧！”

　　“爸。你怎么样？”东方雪跃下之后，就急忙问道。

　　东方剑摇头一笑：“放心吧，我没事，只是让我没有想到对方的实力这么强，而且，听他的口气好像这还不是他的全部实力！”

　　闻言，秦木和东方雪的脸色同时微变，对方的实力已经不同凡响了，如果这还不是他的全部实力，那他的全部实力又有多强。

　　“这个人很陌生，应该是刚出现在燕京城不久，看来回去之后要好好查查才行！”

　　就在这时，两道身影就突然出现在他们不远处，这是两个老人，正是东方林和上官云博。

　　当他们看到东方剑那有些发白的脸色，不由的神色一正，他们可是很清楚东方剑的实力，绝对不是一般的先天大圆满，能让他消耗这么大，还是空手而回的人，不用想也知道有多强了。

　　“父亲……世叔！”

　　东方林点点头，道：“你们没事就好，那人的事情我们在从长计议！”

　　在秦木他们离开之后，这里也陆续出现了几个人，并全部在停留一下，就转身离开了。

　　足足过了片刻，这座别墅群的马路上，就走出三个身影，一女二男，全部是二十多岁的模样，男的俊朗，女的俏丽，看样子就像是普通的青年男女。

　　但他们的眼神却是那样的犀利，仿佛是能看穿一切。

　　“应该是他没错，可惜我们来晚了……”一个青年有些失望地说道。

　　闻言，那女子却轻哼一声，道：“至少现在我们知道他就在这座城市里，而且他才来到这里多久，就已经安奈不出搞点小动作了，以后他更不会安静下来，我们等着便是！”

　　另外一个青年顿时一笑：“他是夺舍重生，当然要想办法尽快恢复原有的实力了，只是这里是原界，就算死一个普通人也是会有人过问的，他想要在这里肆意妄为，顺利的恢复实力也不是那么容易的事！”

　　女子冷冷一笑：“不管他是不是恢复了实力，都逃不掉，现在我们就看看这里的人是怎么对付他的吧！”

　　这三人的存在，没有人知道，更不会有人想到。

　　秦木和东方雪几人分别之后，就一个人回到天雅国际，并提供浓郁的天地元气供云雅四人修炼，而他则没有。

　　今天是他第一次看到先天大圆满之间的对决，对他还是有些震撼，这样的战斗，少了近身搏杀，但攻击手段却千变万化，甚至胜败都会有法术的强大与否来决定。

　　“法术、法器，足以决定一场战斗的成败！”秦木不得不感叹。

　　文戈的声音突然传来：“修行就是修道，身借道之力，是谓法，术法的强大与否，法术本身是关键，但不是唯一！”

　　“就像是天人合一，这不是法术，只是一种心境修为，只是一种状态，但在这种状态下，却让许多法术都要黯然失色，甚至当天人合一的境界愈加高深之时，法术就能信手捏来，言出法随！”

　　“法术很重要，这一点不管在任何境界的人都是不能否认的，但更重要的是心，心境能决定法术的强弱，但再强的法术也不能增强人的心境！”

　　“你能在后天境就拥有天人合一，这一点是大多数炼神返虚之人都无法比拟的，所以你根本不用妄自菲薄！”

　　闻言，秦木暗暗摇头，道：“我并不是妄自菲薄，只是觉得现在的燕京，高手是越来越多，让我感受到一种风雨欲来的意味！”

　　“你根本不用去操这份心，就算天塌下来也有人顶着，你只需做好自己的事情就好！”

　　“说的也是……”秦木自嘲一笑，随后就开始冥神静气，不再去想那些自己力所不逮的事情。

　　清华园，一座伫立在燕京城百年的学府，每年从这里走出的殷殷学子遍布全国各地，甚至是世界的每一个角落。

　　学校的生活，是一代代人无悔的青春记忆，在这里他们度过了最灿烂的青春年华，笑容和泪水，喜悦和悲伤，都是他们一生都无法抹去的记忆。

　　在这个无数人向往的地方，在这个放飞梦想的地方，一个青年却缓缓出现在校园的大门口，且是他第一次来到这个地方。

　　尽管建筑不同，尽管环境不同，尽管进进出出的人不同，但有一点却和燕京大学相同，那就是欢笑充斥的氛围。

　　秦木缓缓走进校园，就像是一个普通的学生，静静的走在林荫如海的石板路上，能看到在用心读书的学生，能看到相互打闹的学生，也能看到相互诉说爱意的学生，不管是酸甜苦辣，都洋溢着青春无暇的气息。

　　或许在他们之中，许多人的年龄比秦木还要大，但秦木现在却像是一个长者在经过多年之后，重新回到自己的母校，缅怀曾经自己留在这里的青春年华。

　　秦木并没有来过清华园，但他却去过燕大，尽管他在那里的时间并不长，甚至是屈指可数，但他还是很向往那样的校园生活，尽管他知道那不适合自己。

　　今天他之所以会来到这个地方，正是因为龙行云的相邀，本来龙行云说要去接他，却被他拒绝，因为他觉得有时候就这样像一个普通人走走也很不错。

　　燕大之中有高手云集X系，独立于所有学科之外，与其齐名的清华园也不会没有，而想要找到这个地方，对于秦木来说也没有任何难度，只凭感觉他就能感受到那些先天高手的气息所在，根本不需要人指引。

　　同样是在校园的角落，被一片树林环绕其中，一座只有四层的教学楼静静的伫立在哪里，不管是建筑还是周围环境的风格，和燕大的X系几乎完全一样。

　　当秦木穿过一条小路，来到教学楼前的操场时，就看到这里一些青年男女三五成群的聚在一起，有说有笑。

　　“小子，你看那个女孩多性感，啧啧，老子现在都有点羡慕这里的生活了！”秦木刚来到这个操场，文戈的声音就突然响了起来。

　　秦木不由的看了一眼左侧几米之外长椅上的一对男女，那女孩样貌娇媚，身材窈窕，上身只穿了一个清凉小吊带，下身一条热裤，露出胸前的一条诱人沟壑和那洁白圆润的玉腿。

　　而此时，这个女孩正跨坐在一个男孩身上，两人竟然无视周围人，忘情的热吻着。


第144章 冲突

　　看到这一幕，秦木苦笑的摇摇头，尽管现在他无法看清女孩的全貌，但和云雅、东方雪、上官鱼那样的女子相比，她还是差的不少，只是那身装扮更让男人心动罢了。

　　“你就不能正经点……”

　　“切……你不知道食色性也吗？好色就是人的本性，男人好色，女人也好色，有什么好遮掩的！”文戈理直气壮地说道。

　　秦木是暗暗鄙视，这家伙话说得是不错，但那语气怎么听怎么觉得猥琐。

　　就在这时，一个浪荡的声音突然响起：“雨少，有个小子不满你们亲热了哦！”

　　这个声音是出自一个二十岁左右的青年口中，朝着长椅上热吻的男女喊了一声，就走到秦木面前，吊儿郎当的将其上下打量一番，脸上的笑容很是耐人寻味。

　　他的声音也瞬间惊动周围的人，并将长椅上的那对男女惊醒，两人同时扭头看向秦木，女孩就从青年身上下来，而青年站起之后，一手搂着女孩的蛮腰，双双向秦木走来。

　　不但如此，就连周围的男女也全部围了上来，且每个人的表情都是那样的耐人寻味，仿佛是要看一场好戏。

　　被称为雨少的青年来到秦木面前，也上下将其打量一番，才说道：“你小子是哪的？”

　　秦木淡淡的看了一眼面前的众人，道：“路过的……”

　　“哦……我看你是还没有女朋友吧，是不是有点羡慕别人亲热啊！”

　　秦木不由的看了一眼被他搂住的女孩，轻笑道：“算是吧……”

　　“那本少就让你再欣赏欣赏！”

　　那女孩也娇媚一笑，立刻就吻上了雨少，那模样还真是如胶似漆啊！

　　“哈哈……小子，是不是有点眼热，有种冲动啊！”有人放肆的嘲笑道。

　　秦木依旧淡然，道：“还有事吗？没事的话，请让我过去！”

　　雨少立刻说道：“当然有事……本少免费让你饱了眼福，你是不是也要为本少表演一次呢？”

　　“表演？可惜我没有女朋友，只能让你们失望了！”

　　“你没有，我们有，免费借给你……”

　　雨少摆摆手，道：“去，给他找个女朋友来！”

　　“女朋友来了……”雨少的话刚落，就从他们后面挤过来一个人，并拿着一个塑料制的人体模特，并直接放在秦木面前。

　　“这就是你暂时的女朋友，来为我们表演一下吧！”众人均是面带嘲笑的看着。

　　秦木面色不变，伸手摸了一下模特的脸，轻笑道：“不得不说这模型倒是不错，不过，太过冰冷，如果你的女朋友能借我一用的话，我倒可以免费为你们表演一次！”

　　闻言，雨少这群人的脸色顿时冷了下来，不管那女孩是不是雨少的真正女朋友，但目前却是，要是他点头的话，恐怕他男人的尊严会在瞬间崩塌，这绝对是任何男人都无法忍受的。

　　“小子，你再说一遍……”雨少的脸色是彻底沉了下来，声音更是如刺骨般冰冷。

　　此时，在教学楼最上一层的走道上，正有几个青年男女似笑非笑的看着下面的情况。

　　“行云，秦木第一次来这里，还是你邀请来的，你就这么看着不管？”穆兰轻笑道。

　　依旧是一头凌乱长发，有些邋遢的柳风悠悠说道：“秦木也有意思，没事看人家热吻做什么！”

　　听到这话，在场的几人均是莞尔失笑，他们虽然和秦木不是很熟，但也不陌生，当然不会以为秦木是真的好这一口。

　　身材娇小的薛雨娇笑道：“人家没有女朋友，不由自主的看一眼，也是情有可原！”

　　龙行云顿时笑骂道：“你们就别再这里说什么笑话了！”

　　“我看你还是过去为他解围吧，赵泽雨那群富家公子哥，就是一群纨绔子弟，以免他们做出什么出格的事！”

　　“他们会做什么并不算什么，我现在只是想看看秦木是怎么应付他们！”

　　闻言，薛雨就笑道：“你是想看秦木会不会动手吧？”

　　“你们以为他会动手吗？”

　　穆兰轻笑道：“秦木一直都是那么的随意，或许会动手，却也不会太过！”

　　他们几个人在楼上看秦木的笑话，而秦木则是看了赵泽雨一眼，就淡淡说道：“同样的话我不说第二次，如果没有事，你们可以让让了！”

　　赵泽雨冷笑一声：“老子就让你知道什么是祸从口出！”

　　话音落，他的右腿就猛地踢出，直取秦木下阴而来。

　　秦木眼神骤然一冷，他本不愿和这些人发生冲突，但对方的咄咄逼人，让他知道这件事恐怕不能善了，既然如此，就没有什么不能做的了。

　　秦木右手瞬间而动，众人还都没有看清，一声清脆的响声就在赵泽雨脸上响起，随之，他整个人就被扇飞出去，连带其身后的几个人都被砸倒。

　　这一突然变化，让周围的其他人全部傻眼，他们怎么都没有想到这个陌生的小子竟然会出手，且能将赵泽雨扇飞。

　　“给我打死他……”赵泽雨立刻就从地上爬起，虽然没有什么伤势，但脸上却出现了一个鲜红的手印，甚是清晰。

　　能出现在这个地方的人，当然不会是普通人，可这些人之中几乎都是后天境，就算是赵泽雨也只是后天巅峰而已，怎么可能会是秦木的对手。

　　只是他们本就是一个团体，赵泽雨被打，他们当然不会无动于衷，一时间，不论男女都同时出手，瞬间就将秦木淹没。

　　可紧接着，他们这些人就一个个被抛飞出来，四散落地，并发出一声声痛呼。

　　转眼间，这些人就全部倒地，不管男女，且每个人的脸上都有一个清晰的鲜红手印，赵泽雨脸上则是有两个。

　　秦木冷冷的看了他们一眼，道：“不知所谓……”

　　“小子，你竟敢对我们动手，知道我们是谁吗？”一个女孩厉声说道。

　　“我管你们是什么人，给你们一巴掌，是让你们清醒一下，不要以为自己有点背景就可以肆意妄为！”

　　如果眼神能杀死人，那秦木绝对已经被凌迟处死了，尽管秦木说的有理，但这些人明显是不吃这一套，眼神中除了怨恨之外再也没有其他。

　　赵泽雨站起身，狠狠的看着秦木，森然道：“小子，你给我记住，今天的事，我会让你全家来陪葬！”

　　这一刻，他不再是一个浪荡的学生，也不是一个纨绔子弟，就是一个心狠手辣的主。

　　闻言，其他人也纷纷发出低沉阴冷的笑声，仿佛是一群残忍的狼。

　　秦木眼中冷光闪过，缓缓走向赵泽雨，并说道：“你这是在威胁我吗？”

　　“是有怎样？”赵泽雨知道自己不是秦木的对手，可这里是清华园，秦木又能把自己怎么样。

　　“没有人能拿我的亲人来威胁我，敢对我亲人下手的人，结果只有一个，那就是死……”

　　秦木的声音冰冷至极，犹如三九寒风吹过，让赵泽雨这些人不由自主的打了一个寒颤，可随之，他们就从秦木身上感受到一股杀气，一股正在逐渐增加，越来越强的杀气。

　　秦木每走一步，其身上的杀气就暴增一分，尽管杀气无形，可在众人眼中，他的杀气就像是血雾一般，在他身边环绕，让秦木看上去就像是刚刚从血海中走出的修罗，从地狱中走出的死神。

　　赵泽雨这些人的脸上不由自主的露出了恐惧之色，他们现在才知道自己惹了一个不该惹的主，可秦木的杀机让他们恐惧，让他们不能移动，仿佛一动就会被这杀机吞噬，尸骨不存。

　　“不好……”龙行云几人看到这一幕，也纷纷变色，并全部从楼上跃下，快速赶了过来。

　　他们本只是想看看秦木怎么应付这件事，可没有想到事情会发展到这一步，更没有想到秦木竟然真的会动杀机，且杀机是如此强烈，甚至让他们觉得在这样下去，秦木一定会杀人。

　　“住手……”龙行云快速来到秦木面前，将赵泽云那些人挡在身后。

　　穆兰、柳风、薛雨也同时出现在龙行云身边，神情都是那么的凝重。

　　秦木脚下一顿，杀机也瞬间消失无踪，看了龙行云几人一眼，脸上重新露出以往淡然，道：“你们都在……”

　　感受到杀机的消失，众人才暗松一口气，龙行云笑骂道：“你是不是有点大惊小怪了，和他们这么认真干什么？”

　　赵泽雨那些人也全部聚在一起，他们不认识秦木，却认识龙行云几人，他们的实力比自己强，就连背景也不比自己弱，连他们都客气不已的人，显然不是什么无名之辈。

　　秦木淡淡一笑：“我本不在意，但你们应该知道龙有逆鳞，触之必死的道理吧！”

　　闻言，龙行云四人心中顿时一震，显然，赵泽雨的那句威胁已经触动了秦木的逆鳞。

　　“哼……你以为你是龙吗？今天的事我们不算完！”赵泽雨冷笑一声。

　　“住嘴……”龙行云立刻怒斥一声。

　　赵泽雨冷笑一声：“行云，你的朋友很狂妄，你应该让他知道什么人能惹，什么人不能惹！”

　　“我们走……”说完，赵泽雨就和那群伙伴转身离开。


第145章 清水池下的封印

　　看着那群人的背影，薛雨顿时嗤笑一声：“一群纨绔子弟，仗着自己的背景就能目空一切，一点反思都没有！”

　　柳风悠悠地说道：“反思什么？他们得罪了人，完全能找人摆平，天塌下来也有人顶着！”

　　“那也要来得及顶才行……”秦木淡淡的说了一句，让龙行云几人的脸色再次微变。

　　龙行云更是急忙道：“秦木，你不会真的要杀他们吧？”

　　“当然不会，只要他们不要再来惹我，更不要动我身边的人，否则，他们的天也保不了他们！”

　　“你好像很在意，难道他们之中有你军属大院的人？”

　　“没有，如果军属大院的人这样，我就揍死他们！”

　　龙行云的语气随之就是一正，道：“这些人都是一些政商名流的子嗣，你当然不认识他们，但那个赵泽雨的大哥赵泽云你应该知道！”

　　“京城四少之一赵泽云！”秦木真是露出一丝惊讶。

　　“对……就是上次和你在军属大院动手的那个赵泽云，他们赵家虽然是经商，但关系圈却很广，黑白两道、政商名流都有很深的关系，可以说这个赵泽云是京城四少之中，最吃得开的一个！”

　　“原来如此……”

　　但随之秦木就显得有些毫不在意，反正他和赵泽云也不可能成为朋友了，而且，自己连京城四少之一的刘明昭都得罪了，也不怕再多一个赵泽云。

　　只是看到秦木的表情，龙行云几人就知道他的想法了，但他们也只能苦笑。

　　可龙行云还是提醒道：“你现在得罪了赵泽雨，加上你和赵泽云的关系也不怎么样，说不定他们会报复你，或许他们不会把你怎么样，但天雅国际的日子恐怕就难了！”

　　做生意的人，要是得罪一群政商名流，那日子不用想也知道会怎样，甚至比得罪一个黑帮还要来的严重。

　　秦木沉思一下，就突然一笑：“兵来将挡水来土掩而已，不用在意！”

　　“你有心理准备就好！”

　　“走，我带你去看看那变热的清水池！”

　　闻言，秦木轻咦一声，道：“不去见李前辈吗？”

　　“不用了，他今天不在，交代让我们带你去就行了！”

　　“那好吧……”

　　清水池，的确是名副其实，小湖并不是很大，占地只有数十亩而已，周围种满了垂柳，那郁郁葱葱的枝条，随着清风摆动，景色动人，是这里学生很喜欢待的地方，不论是学习、玩闹还是谈情说爱。

　　在龙行云四人的带领下，秦木就在一颗垂柳下停下，看了一眼周围的景色之后，也是啧啧感叹。

　　“清水池从建校的时候就在这里不曾改变，也一直没有发生过什么，只是最近，池底就会莫名的有响声传来，而且池水会逐渐变热，但很快就会恢复，我们也曾下去看过，却没有一点发现！”

　　“小雪姐说你稀奇古怪的手段很多，所以就让你来看看！”

　　秦木的目光扫视一遍清水池，也没有看出有哪里不对，就是普通的水，至于那所谓的响声和逐渐变热的情况根本就没有出现。

　　可就在这时，一道黑色流光却突然从天而降，瞬间就落在秦木肩膀上，正是霓裳。

　　看到这个有点不起眼的小家伙，龙行云几人都有些惊讶，他们可是不知道秦木还有一只小鸟，而且霓裳出现的那种速度让他们都暗暗吃惊。

　　不但是他们，就连秦木也是暗暗诧异，他也没有想到霓裳会在这个时候出现。

　　“你怎么下来了？”

　　霓裳的声音在秦木心中响起，语气有些郑重，道：“我感觉下下面有我需要的东西！”

　　“什么东西？”秦木也好奇起来，这段时间以来，霓裳除了喜欢浓郁的天地元气之外，还没有对什么感兴趣的。

　　“具体的不清楚，但应该与火有关！”

　　“你能确定在什么位置吗？”

　　“不能，只感觉在池水下面！”

　　秦木点点头，随之就对龙行云几人说道：“你们在这里等着，我下去看看情况！”

　　也不等他们说什么，秦木就直接跳进了水中，并向池中心游去。

　　霓裳并没有立刻跟着进去，而是当秦木来到池中央，并向下游去的时候，她才俯冲而下，也瞬间没入水中。

　　“这……”

　　秦木下水也就算了，可一个霓裳也下水，那就不能不让龙行云四人惊讶了。

　　“这只鸟不简单啊，竟然是先天境，却看不出来到底是什么鸟？秦木从哪里弄得？”

　　“谁知道……”

　　“这秦木越来越神秘了……”

　　秦木来到清水池中央的池底之后，双眼就变成了淡金色，并往池底下方探去，既然龙行云几人都下来过，那他们没有发现什么，那在池底就应该没有什么，只有池底下面，在乱石和淤泥下面。

　　在天眼通下，就算是大地也被其层层剥离，清晰的呈现在秦木的眼中，无所遁形。

　　很快，秦木就在一堆乱石下面发现了一个黝黑的洞口，深入地下。

　　秦木并没有着急去弄开那些乱石，而是顺着洞口往下，足足深入下面数十丈之后，才发现一个闪烁着淡淡光晕的光幕，封住这个通道，将上方的乱石和水全部阻挡在外。

　　“难道下面真的有东西？”

　　秦木本想继续往下看去，但目光透过那层光幕之后，竟然变得异常困难起来，虽然还能继续往下，但消耗太过严重，秦木只能散去天眼通。

　　“数十丈的通道，里面全是一些乱石和淤泥，想要进去还真要费一番力气啊！”秦木苦笑，可也没有别的办法。

　　秦木来到那片乱石前，身上就亮起淡淡的白光，伸出手轻轻的落在乱石上，手掌上的白光微微一亮，一块乱石就瞬间化为粉末，刹那间，秦木眼前的水就变得混浊起来。

　　秦木用内气护住周身，双手不断触碰着乱石，一步步的前进，就像是行走在泥沙之中，根本就看不到前方的情况。

　　秦木在下面的情况是没有人知道，站在岸边的龙行云三人却是看到清水池中央位置的池水开始变得混浊。

　　“他不会要将整个池底都翻一遍吧？”薛雨的俏脸上尽是诧异，那双灵动的双眸则是骨碌乱转。

　　“他没这么傻，既然这样做，一定是发现了什么？”

　　听到龙行云的话，穆兰则是轻笑道：“你好像对他很有信心啊！”

　　穆兰，柳风和薛雨尽管都认识秦木，但对秦木的事情并不是很了解，也最多只是一些媒体的一些报道而已，但龙行云则不同，他对秦木的了解远远超过这几个人。

　　“我只是知道他这个人不会做无用之功！”

　　片刻之后，秦木和霓裳终于来到那层光幕前，只是让他没有想到的是，这层光幕能够阻碍天眼通，对他却没有一点阻挡。

　　他的手臂没有遇到一点阻拦，就轻易穿过了光幕，就连霓裳都是如此，仿佛这道光幕根本就不存在一样。

　　当秦木和霓裳穿过这层光幕之后，就感到这条通道的气温猛地升高，简直就像是置身在炎炎烈日之下。

　　霓裳轻鸣一声，就瞬间从秦木肩膀上飞起，并快速往通道深处飞去。

　　秦木想要制止，但他还没有开口，霓裳已经不见踪影了，无奈之下，他也顾不上思索其他，快速跟了上去。

　　再次深入地下近百丈，秦木就来到一个红色的天然石洞，石洞占地数十丈，显得很是空旷，而石洞的地面却不是平整的石板，而是沸腾的岩浆。

　　那火红色的岩浆不断有一个个气泡冒出并瞬间炸开，就像是一只只恶魔的嘴巴，吞噬进来的每一个生灵。

　　在这片岩浆的中央位置，有一个十丈大小的石台，石台上刻画着一个太极图案，很是古朴，只是一眼就能看出这个图案存在的时间绝对很长。

　　而在这个太极图案阳鱼的中心点上却镶嵌着一个巴掌大小的红色玉牌，通体晶莹剔透，就像是的完全有火焰凝聚而成，玉牌上刻着一个古文字，看上去却像是一个熊熊燃烧的火焰图案。

　　“这里也没有什么东西啊？”秦木有些惊疑，本来霓裳说有她需要的东西，可这里看来看去也没有一样东西像是天地灵物。

　　“霓裳，对你有用的东西在那里？”

　　霓裳在岩浆中央的石台上飞了一圈，声音就在秦木心中响起：“感觉就在这太极图案下面！”

　　“下面？”

　　秦木不由在开始再次打量起这个石台，可是这就是一块很大的石头而已，而且，那个太极图案是刻在上面的，下面就是石头，石头下面就是岩浆了，不可能会有东西存在。

　　而就在这时，一道虚幻的身影就从秦木体内飘出，正是文戈。

　　文戈看到那个石台上的图案之后，正色道：“这是一个封印，应该是封印着什么东西？”

　　“封印？”

　　“能够使用封印之术的人最少都是炼神返虚，而且这个封印几乎是返璞归真的地步，出手的人绝对很强，那里面封印的东西也一定是非同小可！”

　　秦木脸色微变，道：“这么说来，这个封印我们是不能动了！”

　　“也不尽然，那要看是什么东西了！”


第146章 三足金乌

　　就在秦木对这个封印充满好奇的时候，石台上的太极图案也突然发生了变化，整个图案都突然亮起了红色光芒，转眼间，整个石台都变成了火红色，恍如要彻底燃烧起来。

　　紧接着，在这个太极图案中就出现一个火红色的禽鸟，身体略显虚幻，仿佛完全是由火焰凝聚，并想要从图案中飞出来，可它刚一动，太极图案上就闪过一道光晕，一道红色光幕就此出现，将那只火焰禽鸟阻挡。

　　而因为这个变化，整个石室中不由的一震，气温瞬间暴涨，秦木都不由得脸色骤变，立刻将内气溢出体外，阻挡这种高温。

　　火焰禽鸟仿佛很是愤怒，开始猛烈的撞击上方的火焰光幕，每一次都会发出沉闷的声响，每一次都能让这个石洞震动一下。

　　这一刻，秦木终于明白为什么清水池的水会变热，并有响声从地底传来了，就是眼前的这一切所造成的。

　　火焰禽鸟一次次的撞击困住自己的火焰光幕，且动作是越来越猛烈，而火焰光幕所散发的光芒也是越来越亮，石洞的气温也在快速增加。

　　片刻之后，秦木已经是大汗淋漓，脸色都变得通红，不得已他只能快速掐诀，转眼间一个守字就出现在他的面前，并立刻化作一个光罩将其护在其中，这样他才感觉好受一些。

　　相比于秦木的狼狈，霓裳则飞在石台的上方，眼睛明亮，对这里的高温根本没有一点感觉，兴奋的看着那只火焰禽鸟。

　　“三足金乌……”文戈也突然开口，且语气很是凝重。

　　“你不是说这个火焰禽鸟就是三足……”秦木的话还没有说完，他的脸色就变了，因为他也看到这只火焰禽鸟只有三只腿。

　　“真的是火中神禽三足金乌……”秦木惊呼道。

　　“是三足金乌，不过不是真正的三足金乌，应该只是一个灵体，或许这里曾经出现过真正的三足金乌，让这个地方沾染了它的气息，才会在岩浆中诞生出灵体，算不上真正的三足金乌！”

　　“不过，这个灵体要是一直成长下去，完全是可能变成真正的三足金乌！”

　　“那也不是我们所能触碰的……”

　　“霓裳，我们走，这地方不能呆了！”

　　看着秦木着急的样子，文戈不由的鄙视他一眼，可他还没有说什么，霓裳的声音就在秦木心底响起，道：“我要这个灵体！”

　　“呃……”

　　秦木顿时惊愕，他是不知道这个火中灵体有多强，但能被封印那就绝对不一般，至少不是先天境所能碰的，如果自己不小心打开封印，那谁也保不准这个火中灵体会不会杀了自己。

　　“就算我们能把它放出来，但我们也不是它的对手啊！”

　　“我能感觉到它很强，但我还是有办法！”

　　“你有办法？”秦木那是一个惊讶，他知道霓裳不一般，可能有什么办法对付一个比自己强太多的家伙，自己都没有办法。

　　但很快，秦木的神色就郑重起来，难得霓裳如此看重一样东西，那自己就不能让她失望而回，而且，这个火焰灵体冲击封印的频率越来越高，说明封印的力量越来越弱，照此下去，它迟早都会冲开封印，那个时候，局面将更加难以收拾。

　　文戈看了一眼秦木，道：“你是否决定要打开这个封印？”

　　“是……”

　　文戈眼中顿时闪过一道赞赏之色，如果今天秦木退却，虽然是明智之举，但却少了一种无畏冒险之心，那以后遇到同类的事情，他依旧会选择退缩。

　　“富贵险中求，修行之路不可能每次都在十全把握下发生！”

　　文戈暗想一番，就对霓裳说道：“阳鱼中心镶嵌的那个玉牌，应该是这个封印的关键，你把它取出来，这个封印应该就坚持不了多久了！”

　　霓裳点点头，就缓缓落在玉牌上方，并快速将其抓起，之后就飞到秦木面前。

　　“我感觉这个玉牌也不普通，哥你就先收起来，回去好好研究研究，这里就交给我吧，你们先出去！”

　　秦木接过玉牌，却摇头一笑：“你的事就是我的事，我不可能让你一个人在这里冒险，即使我帮不上忙，也要看着你平安无事！”

　　霓裳看着秦木那坚定的神色，最终还是点点头，就重新飞回石台的上方。

　　封印少了那个红色玉牌之后，光芒瞬间就暗淡许多，甚至在那三足金乌灵体的撞击下，整个石台都开始出现裂纹。

　　随着石台上裂纹的逐渐增加，整个石洞的气温也在急剧上升，秦木、文戈和霓裳的神色也是愈加凝重。

　　在秦木三人的注视下，那个太极图案最终还是完全暗淡下去，整个石台也轰然碎裂开来，刹那间，石洞的气温就再次飙升，就连石洞的四周石壁都仿佛要被融化一般。

　　“小子，小心点！”文戈说完，就消失不见，他只是一个鬼魂，根本不能在这样的环境下多待。

　　三足金乌一出现，就化作一丈大小，双翅展开，头颅高昂，发出一声清亮的鸣叫，仿佛是在诉说自己脱困而出的喜悦，重获自由的欣喜。

　　而它的喜悦，却让这个石洞里的气温再次暴涨，秦木不得已连连为自己施加了几个守字决法术，即使这样，他依旧有种身在火中，呼吸困难的感觉。

　　可就在这时，霓裳却突然动了，瞬间出现在三足金乌身后，双爪抓住其后背，并张开嘴直接咬住其脖子。

　　只是因为霓裳的身体和丈高的三足金乌相比差距甚大，看似是咬住了金乌的脖子，更像是咬住其皮毛而已，只是这只金乌没有皮毛，只有火焰。

　　但霓裳的嘴巴咬住那熊熊燃烧的火焰之后，它的身体就瞬间变得通红，仿佛是身体都彻底变成了红色。

　　仿佛是身体吃痛，三足金乌立刻发出一声愤怒的鸣叫，身上的火焰骤然暴涨，身体也开始不断的翻腾，想要把背上的霓裳甩下来。

　　但被火焰完全覆盖的霓裳，却紧紧的咬住其不放，不管对方怎么翻腾，始终不能将其摆脱，至于那熊熊燃烧的火焰，对它更是没有一点影响，甚至因为火焰的增加，让霓裳的眼睛都变成了红色，变成了两团燃烧的火焰。

　　看到在空中不断翻滚的三足金乌，秦木却有些错愕，他没有想到霓裳竟然是这样做，但更让他好奇的是，自己离三足金乌这么远，还加了基几层防护，都觉得燥热难耐，为什么霓裳却没有一点感觉。

　　“她不会是在吞噬三足金乌的力量吧？”秦木不得不这么想，因为他感觉到霓裳的力量正在快速增加，或者说是暴涨。

　　翻腾了一会儿却还是没有将霓裳甩下去，三足金乌就猛地用后背往石壁上猛烈撞去，刹那间，霓裳的身体就直接撞在了石壁上，一声巨响，石壁都被撞得乱石疾飞，她那如火燃烧的眼睛剧烈的波动一下，但双爪和嘴巴依旧没有放开。

　　三足金乌一次次的用后背去撞击石壁，一声声轰鸣不断响起，整个石洞都开始有大量碎石坠落，狼藉一片。

　　“该死……”秦木才不会在乎这乱飞的碎石，他在乎的是霓裳的安危。

　　来不及多想，秦木立刻双手掐诀，转眼间，一个破字就此形成，并激射而出，直接落在三足金乌身上，但只是响起了一声沉闷的声响，破字就直接被融化，对三足金乌根本没有多大的影响。

　　秦木却没有就此罢手，继续掐诀，这一次凝聚的不是破字，而是缚字，也快速离手而出。

　　当这个缚字落在三足金乌身上之后，就瞬间化作一面光网，完全将三足金乌束缚其中。

　　三足金乌的身体猛地一僵，但只有须臾间，那层光芒就完全被豁然吞没消失无踪，金乌再次恢复。

　　“还有点效果……”尽管这个法术只是让三足金乌停顿那么一瞬间的时间，可只要自己的法术够多，就能对其形成足够的影响。

　　“快……快……”现在的秦木几乎是将自己的掐诀速度发挥到了极致，是他从来都不曾有过的掐诀速度，一个缚字刚刚离手，一个缚字就再次成型，一道道光网也快速的出现在三足金乌身上。

　　三足金乌本来只是对付身上的霓裳，因为它感受到自己力量的不断流失，而且对方的气息也让它产生了兴奋，如果能将霓裳吞噬，它相信自己的力量绝对要暴涨，甚至化作真正的生命体，成为一只真正的三足金乌。

　　所以它根本就没有把秦木放在心上，但现在秦木的法术却不断影响着自己，这让它如何能忍。

　　一声愤怒的鸣叫声中，三足金乌口中立刻喷出一道火焰，瞬间就将面前的所有法术全部吞没，并快速涌向秦木。

　　秦木没有退，因为他知道自己就算退也不可能快的过这道火焰，只能硬抗。

　　秦木的想法是很好，但他还是小看了这只三足金乌火焰的威力，当他再次为自己施加一道防护，那道火焰就落在了那道道光罩上，那能让硬抗先天三重攻击的守字决，现在却像是纸糊的一样，根本就没有一点阻挡能力，一层层快速消融。

　　“哥……快逃！”

　　霓裳的声音在秦木心中响起，声音中有着难掩的焦急，还有恐惧。


第147章 惊世异变

　　秦木暗暗苦笑一声，他现在倒是想逃，可已经没有机会了。

　　火焰瞬间袭身，秦木身上的衣服立刻化作飞灰，就连他的皮肤肌肉都在刹那间化作灰烬。

　　可就在这时，被他握在手中的那块火红色玉牌却突然燃起了火焰，竟然就这么将三足金乌的火焰完全逼开。

　　此时的秦木已经全身的皮肤都完全化作了焦炭，就连肌肉也有大部分如此，这一刻，他是还没有死去，可他所有的感知已经完全被疼痛所取代，再也感受不到身外之事。

　　那块玉牌缓缓从秦木手中飘出，带着身外的火焰，飘到他的面前，并在刹那间就完全破碎开来，取而代之的是一个有火焰组成的古老文字，只是这个文字刚出现，都还没有让人看清，就突然落在秦木身上，并直接隐没其中。

　　在这个火焰文字隐没秦木身上之后，护在其身外的火焰也彻底消失不见，可只有短暂的一个呼吸的时间，秦木那焦炭般的身体，就突然变得通红，紧接着，他的身体就燃起了熊熊火焰，像是法术形成，又像是他的身体在自燃。

　　这些不重要，重要的是秦木身上燃烧火焰的同时，一股强大的威严也随之出现，这个时候，秦木那焦炭般的身体，仿佛是变成一尊火焰中的神灵，降临世间。

　　三足金乌不甘心，就再次吐出一道火焰，再次落在秦木身上，只是却被其体外的火焰挡下，不能真正落到他的身上。

　　而这时，秦木的身体竟然开始出现变化，那已经成焦炭的肌肉和皮肤正在层层剥落，逐渐变成完整的皮肉。

　　秦木身体的重生，和那个火焰文字进入他的身体没有一点关系，之所以会重生，是因为他丹田内的那团神秘雾气，在关键时刻再次分离出一丝，融进他的身体。

　　而那个火焰文字在进入秦木的身体之后，秦木的意识就瞬间脱离了身体，进入一个完全有火焰组成的世界。

　　在这里没有天，没有地，没有山川江河，没有森林草被，没有飞禽走兽，没有任何生命，在这里除了火焰之外，什么都没有。

　　秦木所看到的景象全部都是火焰，天在燃烧，地在燃烧，还不断有一团团火焰从天而降。

　　秦木置身在漫天火焰之中，却没有一点感觉，感受不到炙热，感受不到痛苦，甚至都感受不到时间的流逝。

　　“这到底是什么地方？”他只能感受到自己的疑惑。

　　不知过了多久，在这个火焰世界中就突然出现一个人，一个完全有火焰凝聚的人，根本就看不出他的模样，紧接着，这个火焰人的双手就动了起来，十指跳动仿佛是在掐诀。

　　看似他的动作很慢，实则在刹那间掐诀就已完成，一个火焰凝聚的文字出现在他的背后，随之，这里漫天的火焰就突然变化，火焰燃烧的更旺，天空降落的火焰更急。

　　秦木不知道这里面的变化和这个火人所用的法术有什么关联，甚至他都不知道这人掐出的印诀有什么用，但看着它不断的掐诀，一遍遍的掐出同样的印诀，秦木也是不由自主的细细揣摩起来，并用心其记。

　　在秦木沉浸在另外一个空间的时候，那死死咬住三足金乌不放的霓裳也突然发生了变化，她额头上的那一撮红色的羽毛猛地一亮，仿佛是变成了火焰一般，红色光晕瞬间蔓延其全身，紧接着，在霓裳身体之外就快速出现一个红色虚影。

　　同样是飞禽模样，只是那模样却和霓裳完全是两个样子，凤首高昂，火焰般的双眸流露着高贵与威严，无情而又冷漠，尤其是那四根长长的尾翎，更是如一条条流光乱舞，猛地一看就和传说中的百鸟之王凤凰几近相同，而又有种不大相同的感觉。

　　但在这个虚影出现之后，三足金乌就发出一声凄厉的鸣叫，都能感受到它声音中的恐惧。

　　可它还没有来得及反应，霓裳身外的那道虚影就瞬间将三足金乌包裹其中，转眼间，霓裳和三足金乌就仿佛进入这个禽鸟虚影的腹内，等待他们的只有被一点点消化。

　　即使到了现在，霓裳依旧没有松开三足金乌，而三足金乌挣扎的动作也是越来越弱，气势也在快速降低，仿佛是这个禽鸟虚影的出现，束缚了它的动作，加速了它力量的流逝。

　　霓裳现在的心思全部在三足金乌身上，而秦木的所有意识也都在这个火焰世界里，不知道他身体的变化，不知道山洞里的变化，更不知道清水池的变化，还有那天空的变化。

　　在秦木的身体燃烧起熊熊火焰，并出现那个威压之后，清水池的池底就瞬间变得通红，照亮了整个清水池，仿佛整个池水都要燃烧起来。

　　“这是怎么回事？”一直站在岸边的龙行云几人全部被眼前的一幕震惊了，他们怎么都没有想到会发生这样的变化。

　　别说是他们，此时凡是在清水池周围的人们，都被这一幕震撼的无以复加。

　　更让他们没有想到的是，在清水池池底变得通红的时候，他们上空的天空也突然出现一大片火云，几乎遮住了整个天空。

　　紧接着，火云就完全变成了火焰，熊熊燃烧的火焰，恍如整个天空都在燃烧。

　　如此震撼的场面，瞬间就惊动了燕京城内的所有人，不管是普通人，还是修行之人，每个人的脸上都是同一个表情，那就是震惊，还有莫名的恐惧，仿佛那火焰会骤然落下，将整个大地燃烧殆尽。

　　“这……”龙行云四人已经是找不到任何语言来表达自己心中的震撼，只有默默的仰望苍穹。

　　此时，军属大院，朱雀堂、黑龙帮、天雅国际，燕京城的每一个角落，每一个人都在不敢置信的看着这不可思议的一切。

　　但所有人都不知道的是，在这燃烧的天空之上，却凭空出现一道身影，这是一个老人，一个看起来再普通不过的老人。

　　老人淡淡的看了一眼下面燃烧的天空，突然伸手一挥，在火焰之中就出现一个画面，正是秦木和霓裳所在山洞的画面。

　　“呵呵……这小子还真大胆，竟然将三足金乌都放了出来，不过，他能揣摩老夫留下的一道火字诀倒也不错，只是能领悟多少就看你的造化了！”

　　随之，老人的目光就转到霓裳身上，道：“这个小家伙的来历也不凡啊，看那虚影的模样竟然和传说中先天四灵之一的朱雀相似，难怪在实力相差悬殊的情况下，还能把三足金乌吃的死死的！”

　　老人赞叹一句，随之又是一挥手，秦木的身体就变得虚幻起来，并清晰的将其体内的情况呈现在画面之中，那是其丹田的景象，包括那副山水画。

　　“啧啧……小子不简单啊，连这样东西都认可他了！”

　　“咦，这团雾气是什么东西？”

　　老人的注意力转而就被漂浮在山水画上的那团雾气吸引，但他还没有来得及看清，面前的画面就突然消失了。

　　老人神色一动，不由地笑道：“老夫看一眼也不多，有什么见不得人的！”

　　可就在这时，老人耳边却传来一个声音：“你管的事情太多了！”

　　闻言，老人竟然没有一点意外，笑道：“你消失了这么多年，现在突然出现，看来也是按耐不住寂寞了吧！”

　　“而你竟然会选择这么一个小家伙，看来这小子身上有什么让你心动的东西吧！”

　　“我的事情还轮不到你管，做好你自己的事吧！”

　　“这里的事就是我的事，这小子搞出这么大动静，老头子能不出来看看吗？”

　　“你赶快把这动静平息掉，你也不希望把你地盘上的人弄得人心惶惶吧！”

　　“那是当然……”老人笑了笑，伸手一挥，这漫天的火焰就瞬间消失无踪，重新变成那万里无云的朗朗乾坤，就连下面清水池也变成了往常模样。

　　当一切平静之后，老人才低囔道：“这小子不错，不知道悟性如何，看看再说，如果可以的话，当老头子的接班人也挺好，这样老头子我也就真的轻松了！”

　　话音落，老人也凭空消失不见，从始至终，除了那个神秘声音的主人之外，再也没有人知道他曾经出现过。

　　“怎么回事？”之前的景象是惊天动地，可转眼间就消失的一干二净，消失的未免太过干脆了。消失的有些不合常理。

　　龙行云四人呆呆的看了那万里无云的天空，都有些惊愕莫名。

　　薛雨最先反应过来，惊疑道：“你们说刚才的事情是不是和秦木有关？”

　　闻言，龙行云、穆兰、柳风均露出惊讶之色，他们还真的没有想到秦木会和刚才的事情有什么关联。

　　“你们想啊，之前从来都没有发生过这样的事，而从秦木进入清水池之后，下面先是传来比以往更大的动静，紧接着就发生了这样的事情，要说两者之间没有什么关系，恐怕也有点说不过去吧！”

　　龙行云眼神一动，但还是摇摇头，道：“话是这样说，但也不能说两者之间就真的有什么关系，毕竟秦木只是先天一重，他怎么可能会制造出那样的场景！”


第148章 一个法术

　　听到龙行云的话，薛雨却说道：“他是不能，但谁也不知道清水池下面有什么东西，说不定他发现了什么了不得东西呢？”

　　这句话一出口，龙行云三人的脸色瞬间变化，甚至连薛雨都被自己的话震惊了一把，什么东西能产生那样的场景，肯定是了不得的东西。

　　“看来等他上来，我们要好好问问才行？”穆兰沉吟一下，才开口说道。

　　龙行云三人也没有反驳她的话，他们同样想知道事情的缘由。

　　“难道在这燕京城内还有什么天地灵物不成？”一座大楼的楼顶，一个神情有些邪异的青年囔囔说道，而他正是那个和东方剑交过手的青年。

　　“或者是哪位高人在此修炼？”他觉得刚才的动静和天地灵物出世的场面有些不符。

　　但第二个猜测让他也拿不准，最终只能摇摇头，低囔一句：“作为修真界发源地的原界，尽管不适合修行，尽管高手有限，却被称之为最安全，又最危险的地方，不是没有一点道理啊！”

　　在另外一个方向，一女两男三个青年同样是神色变幻，足足片刻之后，为首的女子才轻叹道：“原界的水很深啊！”

　　军属大院中，东方林仰望天空，囔囔道：“这样的阵仗到底是什么意思？是有人无意为之，还是别有用意？”

　　一座古色古香的别墅前的院子里，上官云博沉吟良久才低囔道：“风云变幻啊！”

　　燕京郊外一座山头上的别墅庄园中，黑龙帮主刘汉沉默很久，最终不发一言的走进别墅，没有人知道他有何感想，他同样不知道刚才的场景意味着什么。

　　此时，不管是燕京城中的顶尖高手，还是一些普通人，每个人的心里都不平静，都在猜测刚才的景象是什么，因何而起，又意味着什么？

　　不同的人，不同的感想，有的是惊叹，有的是惊羡，有的是以为灵物出世，心蠢蠢欲动，有的则是以为高人警示，从而不敢妄动。

　　每个人的心中所想，都不为外人所知，同样没有人知道清水池中的情况。

　　秦木还在石洞内盘膝而坐，身外依旧还有一层燃烧的火焰，而他那焦炭的身体，还在逐渐恢复，并已经恢复大半。

　　而霓裳身外的那道禽鸟虚影则开始快速收缩，连带着其中的三足金乌也逐渐缩小，直至完全消失在霓裳体内。

　　霓裳的身体红光闪烁，忽明忽暗，而它的气势也在忽强忽弱，只是这种情况没有持续多久，她的气势就猛地爆发一下，随之就完全收敛。

　　此时的霓裳看上去和之前并没有什么不同，只是境界增加了一些，额头的那一撮红色羽毛变得更加鲜艳，而她的眼神却有些虚弱，却充满了喜悦。

　　霓裳看了一眼秦木，并没有靠近，就在火焰之外慢慢的飞着。

　　十分钟过去，秦木的身体才算彻底变成原来的模样，没有一点差别，仿佛之前的惨烈情况根本就没有发生过。

　　但秦木并没有醒来，依旧在哪里打坐，双手也在不断的变化着，恍如正在掐诀，却没有一点气息流露，又像是睡梦中的下意识动作。

　　又是半个小时过去，秦木身外的火焰才突然消失不见，他的双手也停了下来，紧接着就缓缓睁开双眼。

　　眼神中没有精光闪烁，只有迷惘和疑惑，足足持续了几个呼吸，才恢复正常。

　　“霓裳，你没事吧？”

　　“我没事，你怎么样？”

　　秦木感受一下身体，摇摇头，道：“没有什么变化，就是学会了一个印诀，就是不知道有没有用？”

　　“试一下？”霓裳双眼微亮，怂恿着秦木。

　　秦木也想知道自己在那个火焰空间里学到印诀有没有用，就点头应下。

　　随之，他的双手就突然合十，十指也开始缓缓跳动起来，以前他掐诀的速度是远超同级，但现在却很慢，只是他的手指每动一次，他的脸色就发白一分。

　　足足半分钟，当印诀完成，他的脸色已经是煞白，却在他的身后突然出现了一个火焰文字，却有些虚幻，仿佛随时都能散去。

　　可这个文字刚一出现，面前的岩浆就瞬间沸腾起来，并直接冲出一道，直接撞在上方的石壁上，轰隆一声，碎石伴随着岩浆四溅而出。

　　“不好……”秦木脸色一变，但他没有反应过来，身后的火焰文字就突然溃散。

　　火焰文字的消失，那暴乱的岩浆也立刻平静下来，可即使如此，那四溅的岩浆也有不少落在秦木身上，刚刚恢复的身体，再次出现几块烧伤。

　　秦木却长舒一口气，他可不想因为自己的一次实验，从而将这里的岩浆暴乱起来，上面可是清华园，要是岩浆冲出去，那后果还得了。

　　“哥……有什么感觉？”霓裳急忙问道。

　　秦木思索了一下才说道：“这好像是一个火焰法术，看样子威力倒是很强，只是用起来有些力不从心！”

　　“你的境界太低了，以后会慢慢好的！”

　　听到霓裳的话，秦木是苦笑一声，道：“你吸收三足金乌的力量，有什么收获没有？”

　　“当然有，按照你们的话来说，我现在是先天二重，不过，这只金乌火灵我想要彻底炼化完毕还早着呢，现在只是储存在体内，慢慢炼化！”

　　“要是我感觉没错的话，炼化完这只火灵的力量，进入炼神返虚应该没问题！”

　　闻言，秦木顿时一瞪眼，按照霓裳的话，那岂不是在进入炼神返虚之前，她的实力就一帆风顺了。

　　“哦，对了，那三足金乌的火焰对你怎么没有一点效果？”

　　霓裳沉吟一下，才摇摇头道：“我也不清楚，在我的潜意识里，我是不惧任何火焰的，而且，我也能用火！”

　　说完，霓裳就突然张开嘴巴，随之就喷出一道火焰，那模样和刚才的三足金乌简直是一模一样，就是火焰的威力相对弱了不少。

　　秦木呆呆的看了霓裳片刻，才长舒一口气，道：“你不会也是金乌吧？”

　　闻言，霓裳顿时大翻白眼，嗤笑道：“你傻啊，金乌是三条腿，你看我有嘛？”

　　“说笑的……”秦木干笑一声，心里却在暗暗疑惑，从霓裳的语气中就能听出，她好像对三足金乌有些不屑的样子，那可是火中的神鸟，竟然被她鄙视，意味着什么？

　　但很快他就压下心中的疑惑，尴尬地笑道：“霓裳，你上去给我拿来一套衣服！”

　　秦木被三足金乌的火焰差点烧死，衣服早就化作灰烬了，全身上下除了那把长剑和冰龙针之外，再也没有其他。

　　霓裳却咯咯一笑：“这样岂不是更好，也让外面的美女看看你的雄伟身姿！”

　　“死丫头，你是想看我出丑是不是？”

　　“是……”霓裳咯咯一笑，还是快速飞了出去。

　　在霓裳离开之后，秦木顿时陷入了沉思，他不知道这里的事情，有没有被外面的人感觉到，但他不能不防，即使没有，他也要想好一番说辞才行。

　　秦木在穿好霓裳拿回来的衣服之后，才离开石洞，并重新将那数十丈的入口用乱石和泥沙填满，以免被人知道自己来过。

　　当秦木刚从清水池水中露出头来，他就看到岸边龙行云四人那充满疑问的目光，显然他们现在是满腹疑问，想要问自己。

　　果不其然，在秦木刚一上岸，龙行云就迫不及待的开口问道：“秦木，你在下面发现了什么？”

　　秦木立刻笑道：“也没有什么，就是在下面发现一条火岩蛇，应该是从地心岩浆中爬上来的，不过，它已经被我杀了，不会再有什么麻烦的！”

　　“火岩蛇？”闻言，龙行云四人顿时面面相觑起来，他们根本就没有听说过这个名字，根本就不知道是不是秦木在胡诌。

　　薛雨眼珠一转，就问道：“尸体呢？”

　　“哦……这种异兽死亡之后，身体就会变成岩石，碎掉了！”

　　“呃……就这么简单？”

　　“就这么简单……”

　　秦木摆摆手，道：“以后清水池也不会再出现什么情况，我的任务也完成了，那我就先回去了！”说完，转身就走。

　　“等等……”

　　秦木却头也不回的摆摆手，道：“你们不用和我客气，就不用送了，我一个人回去就行！”

　　“我去……这家伙明显就是在说谎！”薛雨琼鼻一皱，咬牙说道。

　　穆兰苦笑一声：“那又怎样，他不想说我们也没有办法！”

　　龙行云却摇摇头，道：“我们知不知道并不重要，反正事情已经发生，而且即使他说出来又能怎样，我们还不是只能听听罢了！”

　　“那我们还把这里的事情告诉李主任吗？”

　　“不用了……这件事知道的人越少越好，否则，我们还能不能和秦木做朋友就很难说了！”

　　穆兰三人均是点点头，也认可龙行云的话，反正事情已经不可改变，如果再因为自己的口不择言而断绝自己和秦木良好关系的话，那就真的是得不偿失了。

　　秦木离开清华园之后，心情是出奇的好，这一次自己的收获虽然不大，但霓裳的收获却不小，仅凭这一点，今天就不枉白来一趟。


第149章 兴师问罪

　　秦木走在回去的路上，所遇到的人，所听到的事情，全部是关于之前天空的变化，这让他也是充满了好奇，不由得想到和自己在石洞的事情有什么关系，只是他实在是想不到两者之间有什么关系。

　　当秦木回到天雅国际，刚进入云雅的办公室，云雅就立刻开口道：“正好你回来了，我想好需要什么样的武器了，东西我也给你全部准备好了，就差你了！”

　　闻言，秦木也没有觉得意外，道：“什么样的武器？”

　　“我想来想去还是觉得剑比较合适，就和你差不多就行，只要剑柄的样式改变一下就行！”

　　“怎么样？我的要求不高吧！”

　　“你喜欢就好！”秦木只是一笑，对于这个结果也没有一点诧异，云雅毕竟修行的时间不长，甚至没有实战的经验，现在就去想什么武器适合自己的却有些不合实际。

　　云雅嫣然一笑：“那就麻烦我的秦大顾问了！”

　　“有什么奖赏没有？”

　　看到秦木那似笑非笑的表情，云雅就知道他是什么意思，眼珠一转，就上前一步，道：“亲你一下好不好？”

　　“好……”

　　秦木的话音刚落，云雅就猛地一脚踩在他的脚面上，狠狠地说道：“好你个大头鬼……”

　　也不等秦木反应过来，就推着他，强行将他推出了办公室。

　　“现在就去给我打造武器去……”说完，就砰的一声关上了房门。

　　秦木苦笑一声，也没有多做停留，就直接去往地下室。

　　当秦木来到地下室一层，就看到云雅准备的东西，又是一声苦笑：“看来今后又有一段时间是闲不住了！”

　　为云雅打造武器倒也没有什么，但东方雪和上官鱼也已经预定，就差把东西送过来了，除了她们之外，还有暗影小队，还有百花园的十二个孩子，这些都要自己亲手打造。

　　他们既然为自己办事，那自己就必须要尽可能的提高他们的实力，武器就是其中的一环。

　　将这层地下室的两个出入口全部封死，秦木就开始用金刚石打磨陨石，而这一次，霓裳并没有留在云雅身边，而是跟他在一起。

　　在秦木打磨陨石粉的时候，身上也溢出浓郁的天地元气，让停在肩膀上的霓裳吸收。

　　因为三足金乌的关系，霓裳的实力是增加了一些，但消耗也很大，只有山水画中的浓郁元气才能让她快速回复。

　　一天的时间悄然过去，天雅国际这个之前麻烦不断的地方，最近几天却是难得安静，无论是黑龙帮还是对面张俊的公司，都没有再想方设法的找他们的麻烦。

　　或许是因为天雅国际的分店都已经关闭，总部里的职员也少了一大半，加上秦木、云峰每天都在这里，让他们也觉得无计可施，才会暂时偃旗息鼓，但也有可能是暴风雨来临前的平静。

　　这几天难得的平静，让云雅几人也是放松不少，至于天雅国际的现状，云雅也没有想着去改变，毕竟敌人还在，她现在就算重开分店，也不会安全，她当然不会急于一时。

　　只是云雅几人还是小看了秦木所招惹的麻烦，这不在次日上午，天雅国际门前就来了一大拨人，有男有女，下至二十岁左右的青年，上至头发花白的老人应有尽有，且每个人的都流露着一股怒气，浩浩荡荡数十人，看这架势分明就是来兴师问罪的。

　　如果秦木在此，一定会认出这些人中的那些年轻人，正是昨天在清华园被他教训的赵泽雨那群人，今天一个不少的出现在这里，还有他们的长辈。

　　在赵泽雨身边的是一个中年美妇，虽然年过五十，但还是风韵犹存，只是现在她的样子和其他人没有什么区别，甚至是尤为过之，一进入天雅国际的大厅，就厉声到：“秦木在哪？马上给我出来！”

　　她这一嗓子，和她一起来的那些学生长辈也是纷纷开口，七嘴八舌的乱说一通，但意思都几乎一样，那就是找秦木。

　　昨天是盛气凌人的赵泽雨那些年轻人，现在则是默默的站在一边，只是他们的眼神却是流露着耐人寻味的神色。

　　如果秦木只是一个人，他们绝对不会用这样的办法来报复，因为没有一点意义，但秦木还有天雅国际，那这种办法就绝对有效了。

　　尤其是他们昨天被秦木打的耳光，到现在脸上还留着清晰的掌印，不知道他们是故意留着就是为了今天的报复，还是这一天的时间根本就消不下去。

　　前台接待的两位小姐一看这架势，立刻就知道这是来找茬的，不过，她们仿佛是见惯了这样的场面，相视一眼之后，一人立刻给云雅打电话，一人则是上前询问。

　　“秦顾问现在不在，不知你们找他有什么事吗？”

　　赵泽雨的母亲立刻指着这位小姐的鼻子大声说道：“什么事？他秦木算是什么东西，竟敢打我儿子，不要以为他有两手医术，就敢这么目中无人，今天他若不当面给我儿子赔礼道歉，你天雅国际就别想再开下去了！”

　　听到这话，这位接待小姐依旧是面不改色，淡淡地说道：“诸位暂停雷霆之怒，我们秦顾问现在真的不在，如果诸位非要见秦顾问，请改天再来！”

　　一个中年女子立刻上前，怒声道：“你又算什么东西，马上让秦木出来，否则，就别怪我们砸了你天雅国际！”

　　她的话音落，电梯里就突然传来一个声音：“他妈的是谁这么大口气，竟敢来这里撒野！”

　　电梯门打开，就走出四个人，为首的正是云雅，而刚才说话的就是云峰。

　　云峰和黎清韵并不认识这些人，倒也不觉得有什么，他们连黑龙帮都敢得罪，还拍面前这些人。

　　但云雅和张燕却神色微变，她们做生意也有两三年了，尽管不能说她们认识燕京城内所有的政商名流，但还是多少认识一些的，而在这些人之中，她们就认出几个政商名流的家属。

　　云雅来到众人面前，淡淡一笑，道：“不知诸位前来有何贵干？”她即使想到这些人的身份不凡，但还不会让自己阿谀奉承。

　　“你就是天雅国际的总裁云雅？”

　　“正是……”

　　“那好，马上把秦木叫出来，我倒要问问，他有几个胆子竟敢动手打我儿子？”

　　闻言，云雅眼神一动，目光就看向赵泽雨那行人，也看到了他们脸上的鲜红手印，这一刻她仿佛是明白了些什么。

　　“不知夫人是？”

　　“龙海集团的赵连海是我的丈夫？”

　　闻言，云雅双眼不由的紧缩一下，龙海集团绝对是燕京城内数一数二的商家巨头，而赵连海就是龙海集团的董事长，现在秦木打了他的儿子，难怪会登门问罪了。

　　“那这些人是？”

　　仿佛是为了证明自己的身份，这些人纷纷是趾高气昂的把自己介绍一番，仿佛自己很了不起似得，也的确有点了不起。

　　“秦木这家伙，怎么一下子惹了这么多政商名流！”当听完这些人的自我介绍，云雅也是暗暗惊讶，惊讶于秦木的惹事能力。

　　这些人之中将近一半都是做生意的，且全部是在燕京城内有头有脸的大公司，而剩下的那些人则全部是公家中人的家属，什么民政、卫生、工商、交通、公安部门的，简直是几个熟悉的部门都涵盖在内了，且他们在这些部门中的地位还不低，其中就有一个是市公安局副局长的家属。

　　“实在对不起诸位，秦木现在真的不在公司，要不等他回来，我让他亲自登门致歉如何？”云雅笑了笑，敷衍一句了事。

　　赵泽雨的母亲明显不吃这一套，冷笑道：“云雅，你少给我来这一套，今天秦木要不出面给我儿子赔礼道歉，我就砸了你天雅国际！”

　　闻言，云峰忍不住上前一步，他才不管对方是什么身份，敢来这里闹事，自己就敢动手。

　　云峰刚动，云雅就伸手将其拦了下来，轻叱道：“这里没你的事！”

　　赵泽雨的母亲眼带讥嘲的看了一眼云峰，道：“怎么？你还敢对我们动手不成？”

　　云雅淡淡一笑：“赵夫人，你们都是有头有脸的人物，要是做出什么有损身份的事，并惊动警察的话，那对大家都不太好了！”

　　“你威胁我？”

　　“云雅不敢，我只是为诸位着想罢了！”

　　一个中年妇女立刻大声说道：“警察又怎么样，你认为警察敢动我们吗？”

　　云雅淡然的看了她一眼，也知道这位是公安局副局长的夫人，她说这样的话，倒也合情合理，即使不算上她，这里的人身份每一个简单的，警察还真的不会把他们怎么样。

　　“我知道你们的身份都不一般，但据我所知，秦木和赵局长的关系也是非常好，我想天雅国际要是被人破坏的话，赵局长一定会出面主持公道的！”

　　这句话一出口，这群人的脸色明显就是一变，那些做生意的人倒还好一点，虽然忌惮一个市公安局的局长，但还不会害怕，可那些公家的家属就不一样了。


第150章 麻烦不断

　　如果只是一个市公安局局长的身份，这些公家人也不会太过忌惮，但赵局长可不是一般的公安局长，不然的话，他这样的身份岂能住进军属大院，那是因为他本身就是军人出身，和军队有很深的渊源，尤其是和现在的几个军中大佬关系匪浅，这样的一个人，岂是他们这些人所能得罪的。

　　看到众人的神色，云雅就明白他们已经忌惮赵局长的这层关系，但还不至于因此而退却，那就需要自己给他们找个台阶下了。

　　“正所谓和气生财，有什么事大家完全可以坐下来谈，要不这样吧，等秦木回来我一定会让他给大家一个交代，怎么样？”

　　赵夫人沉思之后，才说道：“那好，我给你一天的时间，如果到时秦木还不出现，那你天雅国际就等着关门吧，你应该相信我们有这样的能力！”

　　云雅眼中冷光闪过，却淡淡地笑道：“那是当然……”

　　“哼……我们走！”

　　赵泽雨这些被秦木打的年轻人，则是有些不甘心，可又能怎么样，他们是想在这里大闹，只是他们最多就是后天巅峰，而云峰则是先天境，一个人就把他们吃的死死的。

　　看着这群人全部离开之后，张燕才突然开口道：“云姐，秦木现在正为你锻造兵器，大概需要三天时间，这才过了一天，明天不可能出现的！”

　　“我知道……”

　　“那你为什么还要答应他们？”

　　云雅冷冷一笑：“答不答应都没有什么区别，秦木打了那些人，即使秦木真的出面道歉，这事情也不算完，他们依旧会针对我天雅国际！”

　　闻言，张燕顿时苦笑道：“这倒也是，不过现在得罪了这些人，我们的生意将步步维艰了！”

　　“怕什么？大不了我们放弃其他项目，只留美体美容这一项，至于所需要的一些东西，大可以从外面进货，不就是增加一些成本吗，我们依旧能挺过去！”

　　“而且，我相信秦木一定会有解决的办法！”

　　连云雅都这样说了，其他人还能说什么，而且，他们也知道秦木的为人，想让他当面道歉，简直就是不可能的事情。

　　云峰疑惑道：“秦木怎么会和那些人发生矛盾，并出手打人，他们应该不认识才对！”

　　黎清韵却笑道：“看他们脸上的情况，应该是昨天的事情，而昨天秦木不是去了一趟清华园吗，我想就是在那里发生的！”

　　“哼……这家伙总是给我找麻烦，等他出来我在好好问问他！”云雅说完，就转身离开。

　　正如云雅几人所想的那样，第二天秦木并没有出现，而那些政商名流的家属也没有出现，但临近中午的时候，却有公家的人来了。

　　什么卫生、工商、消防、甚至连公安局的人都出现了，虽然每一个部门来的人只有区区两三个，但这么多部门赶到一起，还真是浩浩荡荡一大拨，加上他们所代表的公家权利，更是让一些不知所以的人想象连篇。

　　“我们接到群众举报说你们的医疗卫生有问题，特来检查一遍！”

　　“有人说你们这幢大楼有火灾隐患……”

　　“有人说你们雇佣未成年人……”

　　每一个部门的人都会有一番说辞，且让人不能拒绝的说辞，云雅几人虽然明白那所谓的举报就是昨天那些政商名流家属搞的鬼，可他们也不能拒绝，只能接受检查。

　　先不说是不是能在天雅国际查出什么，就算没有，这些人这么一来，就已经注定天雅国际今天是别想做生意了。

　　“他妈的……这群拿着鸡毛当令箭的家伙，以为自己掌握着公家权利，就可以为所欲为了！”云峰是怒火交加，他现在都恨不得将那些来调查的人全部扔出去。

　　“宁可得罪有钱的，也不能得罪有权的，现在这两者，我们都得罪了，今天的事情只是一个开始，下面他们将会有更多的手段对付我们，直至天雅国际关门！”云雅看的很清楚，但她还不会为了这些就服软妥协。

　　“那我们该怎么办？难道就这样任由他们调查？”

　　如果这些人只是今天来查一次倒也没有什么，可要是他们三天两头的来查，天雅国际就干脆关门算了。

　　张燕也随之开口道：“要不我们找一下赵局长，让他帮帮忙？”

　　云雅摇摇头，道：“不行，秦木和赵局长的关系是不错，但他那样身份的人是不会无缘无故牵扯到商家之间的事情的！”

　　“我们现在什么都不用做，等秦木出来，我想他一定会有办法的！”

　　“老姐，要不我们直接关闭天雅国际算了，也省的麻烦不断，反正也不差钱！”

　　“还没有到那个时候，我是可以放弃天雅国际，但绝不是现在，否则，岂不是让他们以为我们怕了他们！”

　　“好了，这事就先放一放，秦木出来之后，我们再行商议！”

　　“也只能这样了！”他们现在也是无计可施，只能将希望寄托在秦木身上。

　　就在这时，云雅的电话却突然响了起来，当她看清来电之后，不由的轻咦一声，但还是接通了电话。

　　“云雅，你们怎么惹上龙海集团那一帮人了？”电话那头传来王夫人惊疑的声音。

　　云雅苦笑一声：“我也不清楚，这是秦木做的……”

　　“他人呢？”

　　“他现在有事，并不在天雅国际！”

　　“嗯……那你想到什么办法解决了吗？”

　　“暂时还没有，他们现在是用公家的权利对我们下手，我也找不到什么理由来拒绝！”

　　“这倒也是，龙海集团关系圈里公家的人不少，就在刚才，龙海集团的人已经来过我这里，想要联合我的圈子一同打压你天雅国际，我没有答应他们，就是想问问你们要怎么做？”

　　听到这话，云雅也是心中了然，王夫人现在是没有答应对方，但也不会拒绝，她要的是先看看天雅国际怎么做，或者说是看看秦木要怎么做，如果秦木没有办法应付这件事的话，那王夫人的关系圈就会放弃天雅国际。

　　“这样吧，秦木现在有事情在办恐怕明天才能回来，到时我们商量之后，在给夫人您一个答复如何？”

　　“那好吧……不过，我有句话要你转告秦木，如果他能对付的了龙海集团关系圈中的公家之人，那姐姐我就会全力支持你们！”

　　“那就多谢夫人了，明天我让秦木亲自给您回话！”

　　“好……”

　　当云雅挂了电话之后，云峰才开口道：“王夫人是什么意思？”

　　“她的意思很简单，如果我们没有能力对抗龙海集团关系圈中的公家之人，那她就不会与我们合作，甚至会与龙海集团合作来做个顺水人情！”

　　“说简单点，王夫人看重的不是天雅国际，而是秦木这个人，因为之前的一些事情，她绝对能想到秦木不简单，所以她会想着与秦木维持好关系！”

　　“可现在，在龙海集团和秦木两者之间，她必须要选择一个阵营，要么是和龙海集团合作彻底将天雅国际击垮，要么是与秦木合作来对抗龙海集团！”

　　“所以她才会先打电话探探我们的口风，如果秦木能对付龙海集团关系圈中的公家之人，那她就相信秦木有足够的能量，足以让她的关系圈彻底站在我们这一边！”

　　“如果之论商家关系，王夫人的关系圈即使不如龙海集团，差距也很有限，有她们的鼎力帮助，那我们应付龙海集团也将变得轻松很多，但前提还是要将那些公家人解决掉才行！”

　　“干脆我灭了他们算了！”云峰狠狠地说道。

　　“你那是找死，你如果无缘无故的对那些人下手，就算秦木和军属大院的关系再好，也救不了我们！”

　　“好了，现在什么都不要想，一切都要等秦木出来之后再说！”

　　这一天，对于天雅国际来说是一个不平静的一天，那些来调查的公家之人，不知道是效率低下，还是故意为之，足足弄了一整天，直至天色渐黑才算离开。

　　次日清晨，天雅国际开门没有多久，又有一拨公家的人登门，竟然是税务，扬言说天雅国际的在税务上面造假，有偷税漏税的嫌疑，要来调查。

　　尽管天雅国际的人都很是愤怒，但这事能拒绝吗，云雅也很是干脆的应许下来，反正现在她的想法就是你们想怎么查就怎么查。

　　直至中午时分，秦木才从地下室中走出来，经过这三天的时间，霓裳也已经完全恢复，重新变得神采奕奕。

　　秦木一出现，一楼大厅的一位前台接待小姐就立刻上前说道：“秦顾问，不好了，在你闭关的这两天，天天都有公家的人来调查，我们的生意都做不成了！”

　　闻言，秦木脸色微沉，本来的好心情也瞬间一扫而空。

　　但很快，他就是一笑：“放心吧，我会解决的……”

　　“嗯嗯……”

　　现在秦木在天雅国际中的威望，绝对是任何人都不能相比的，如今还留在天雅国际里的职员，每一个都对秦木充满着无与伦比的信任，正是这份信任才让他们没有在如此危难时刻离开。


第151章 凤凰手链

　　当秦木来到云雅的办公室，这里也就只有云雅、云峰和黎清韵三人，却不见张燕。

　　看到秦木，云雅立刻迎了上来，上下打量其一番，就疑惑道：“我的兵器呢？”

　　秦木轻笑一声，立刻从兜里拿出一个精美至极的手链，每一个链环上都仿佛是两片羽毛组成，在手链的一端却是一个展翅翱翔的凤凰，整体看上去，整条手链长足有一尺，就是一只雕琢精美的凤凰，那些链环就是凤凰的尾翎，美不胜收。

　　看到这个，云雅的美目顿时亮了起来，尽管和她想象中的兵器不一样，但当做一个工艺品，这也绝对是令人心动。

　　“这是什么？虽然很漂亮，可也不是兵器啊，太小了，拿不住，要是作为手链也太长了一点吧！”尽管是这样说，但她脸上的惊喜还是丝毫不减。

　　秦木轻笑一声，右手一握凤凰的腰部位置，刹那间，那只凤凰身上的羽毛就全部张开，一瞬间让这个凤凰增大的两倍之多，双翅展开，并微微一卷就将他的整个手都包裹其中，而那如凤凰尾翎的链条也是突然绷直，链条上的羽毛也是微微张开，本是细细的链条，随着羽毛的张开，也变得宽大起来，足足有两指宽，那张开的羽毛，就像是一根根锋锐的刀锋，而手链尽头的最后一个链环则完全像是一片羽毛，在手链绷直之后，这片羽毛就像是剑尖一样。

　　此时再看这个手链，长过一尺，剑柄是一只展翅凤凰，双翅将握剑的手护在其中，剑身就是那一个个链环，剑刃就是那张开的羽毛，有无数锋刃组成的剑刃，简直就是一件无与伦比的兵器，锋利和魅力并重的一件兵器。

　　看到这一幕，云雅的美眸瞬间爆发出前所未有的亮光，急声道：“快，快让我看看！”

　　秦木笑了笑，握剑的右手微微一动，那绷直的手链就再次软了下来，凤凰双翅收起，链环上的羽毛也收敛合一，转眼间，就再次变成了一根精美的手链。

　　云雅立刻接过，就兴奋的实验一次，效果之好，让她都找不到任何语言来形容。

　　看着云雅那兴奋的模样，秦木也是心中宽慰，只要能让面前的女子喜悦，那自己的付出就是值得的。

　　“秦木，快看看这当手链怎么整？”手链长达一尺，直接带上的话，当项链还差不多。

　　秦木微微一笑，就接过手链，缓缓在云雅的皓腕上缠了两三圈，并将手链的一端插入凤凰微张的嘴巴里，一个精美的手链就此形成，让本就魅力非凡的云雅，更显高贵飘渺，仿佛整个星空都在她的手中。

　　当做手链的时候，这链条的宽度只有不到一公分，凤凰也只有拇指般大小，但只要当成兵器的时候，凤凰就增大两三倍，链条的宽度也增加三四倍，如果一个男子使用，的确是显得太小，即使是女子使用也会略小一点，可凤凰的双翅能包裹住用剑之人的手，完全不用担心用着不舒服。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　“满意，非常的满意，比我想象中的要好很多倍！”

　　“那是不是有奖赏啊！”

　　“以后再说……”云雅撇撇嘴，直接拒绝，她知道秦木要奖赏是假，调侃自己才是真，而且云峰和黎清韵还在这里，她才不会陪他玩。

　　“唉……我费尽心思才想到送你一件这样的礼物，竟然连句感谢都没有，我伤心啊！”

　　看到秦木那长吁短叹的模样，云雅嫣然一笑，道：“好了，这是我长这么大收到的最好礼物，我会好好珍藏……一辈子！”

　　随之，她就娇笑道：“是不是满意了我的秦大神医！”

　　“这还差不多！”

　　“喂……你们打情骂俏也要顾及一下我们俩吧！”

　　云峰没好气的调侃一句，又道：“秦木，你对我老姐怎么这么用心，一件兵器都被你打造成一个绝美工艺品了，简直动一下都怕损坏！”

　　黎清韵也酸溜溜地说道：“云姐，要是有人能亲手为我送我这样一件东西，我肯定会嫁给他的！”尽管她的语气很是羡慕，但美眸中却尽是笑意，明显是在调侃云雅。

　　云雅仿佛是早已习惯，毫不在意地说道：“那还不简单，让小峰送你一个不就行了！”

　　黎清韵斜睨云峰一眼，淡淡地说道：“他会吗？”

　　云峰干笑一声，立刻捅了一下秦木，低声道：“为了兄弟的幸福，你也要替我打造一个！”

　　“我替你打造的算吗？”

　　“算……”

　　“不算……”

　　云峰和黎清韵同时开口，但答案却截然相反，并随之就大眼瞪小眼起来。

　　秦木笑了笑，神色突然变得郑重起来，道：“这两天，公司是不是发生了什么事？”

　　听到这话，云峰和黎清韵也顾不上斗嘴了，神色齐刷刷的沉了下来。

　　云雅却显得很是淡然，却还是将这两天的事情，以及原因都和秦木说个清清楚楚。

　　“原来是他们……”

　　秦木顿时恍然，又道：“他们最先用公家的权利来对付我们，手段的确是高明，也最不好对付！”

　　云峰立刻接口道：“秦木，你和赵局长的关系好，和军属大院的关系也不错，如果他们能出面的话，那些来找茬的公家人应该就会收敛了！”

　　“不行，无论是赵局长还是军属大院，他们都是军人，是不会轻易插手商家之间的事情，而且，我也不想这点小事而去麻烦他们！”

　　“小事，那你想怎么做？”

　　秦木冷冷一笑，就对云雅说道：“我先用一下你的手机，我的损毁了！”

　　“好……”云雅拿出自己的手机递给秦木之后，就对云峰说道：“小峰，你去再为秦木买一个手机！”

　　“我这就去……”

　　秦木立刻拨通了王夫人的电话，电话一接通，秦木就单刀直入地说道：“夫人，我是秦木，您的话我已经收到，我现在只是想再确认一下！”

　　王夫人呵呵一笑，道：“你出面就好，那句话想必云雅也已经告诉你了，那就是我们的意思，只要你能对付那些来找麻烦的公家人，我们就会与你合作，就算龙海集团的关系圈对你天雅国际封锁，有我们帮你，问题就能迎刃而解！”

　　秦木淡淡一笑：“我当然相信夫人的能力，但我想知道，夫人为什么不惜和龙海集团翻脸也要帮助天雅国际呢？”

　　“呵呵……实话不怕告诉你，我们所看重的不是天雅国际，而是你，在我们眼中就算是十个二十个天雅国际，也不值得我们和龙海集团翻脸，但你这一个人就是值得！”

　　秦木轻笑一声，道：“请恕秦木说句狂妄的话，夫人会为今天的选择而感到庆幸的！”

　　“哈哈……我喜欢你这句话，那就让我们拭目以待吧！”

　　“龙海集团关系圈中的公家人，我会想办法，还请夫人转告您的那些朋友，我秦木只需三天，就能把那些人的事情解决掉，如果到时我没有兑现我的承诺，那时夫人就不必参与进来了！”

　　“好……三天之后，我们会拭目以待，如果你做得到，我们就会全力支持你和天雅国际！”

　　当秦木挂了电话，云雅就急忙道：“秦木，你不会想杀了他们吧？”

　　“我是那样的人吗？他们好歹是公家的人，要是杀了他们，就龙组的人都不会放过我！”

　　“那三天……”

　　“我会处理的，这三天你们该做什么还是做什么，有客上门就做生意，没客大家就闲着，熬过这三天就好了！”

　　“云雅，你准备一份那些来找麻烦公家人的名单，我来处理！”

　　“好……”

　　云雅也没有多问，就把前天来找茬的那群人的名单列出，并交给秦木。

　　秦木只是大概看了一眼，就离开了，没有人知道他要做什么。

　　“云姐，秦木他要怎么做？也不和我们说说，人多好办事不是……”黎清韵对秦木的做法很是诧异。

　　“我们想到的他也能想到，动手更用不着我们，我们还能帮什么？他既然要我们等，我们等着便是！”

　　“云姐，你也不管管他，好歹你是他女朋友，他不告诉我们还行，竟然连你都不说，这样的男朋友就是欠收拾！”

　　闻言，云雅俏脸一红，但立刻就怒斥道：“死丫头，你再敢乱说，我就撕烂你的嘴！”

　　“难道我说错了，你不会否认你是他女朋友吧？现在整个天雅国际谁还不知道，狡辩也是没用的，而且我可是亲耳听说，有人说要放弃一切跟他走，难道是我听错了！”

　　“死丫头，我看你是翅膀硬了，越来越没大没小了！”云雅轻叱一声，就立刻扑向黎清韵，转眼间，二女就扭在一块打闹起来。

　　地下室四层，秦木看着面前的三十三人，就将手中的单子递给了赵红璐，道：“你们先看看上面的名字！”

　　“头……这是什么？”赵红璐看过之后，就递给了其他人，疑惑的问道。

　　“你们现在已经全部进入后天巅峰，现在我就会给你们一个任务去完成！”


第152章 让他们下台的东西

　　一听秦木说有任务，众人顿时来了精神，他们在这间地下室中已经呆了近一个月，早就想出去透透气了。

　　“单子上的名单，全部是公家人，我让你们做的，就是找出他们所做的不干净的事情，不管是照片，影像、录音，还是文字记录，能弄到的全部要弄到，我不管你们用什么手段，只要弄到这些东西就行，但有一条，你们不能出手伤人，更不能被人发现，留下任何把柄！”

　　“说简单点，那就是我要扳倒他们，只要能让他们从现在位置上跌下来的东西通通都要，明白了吗？”

　　“明白……”

　　“好……你们只有三天的时间，你们下手的对象和做事的方法，你们自己商定，我都不会过问，我只要结果！”

　　张小虎呵呵一笑：“头，你就放心吧，找出他们的罪证还不是小意思，我敢保证三天的时间，足以找到让他们全部下台的证据！”

　　“我不要承诺，只要结果，能不能做到，三天后给我答案！”

　　“是……”三十三人齐声说道。

　　“好了，你们现在就可以出去了，不要引人注目！”

　　“明白……”

　　随后，这三十三人就相继散去，这是他们暗影小队成立以来所执行的第一次任务，他们兴奋的同时，心里也很是郑重，这一次任务看似简单，但绝对不容失败，他们也不容许自己失败。

　　当众人离开之后，秦木才冷冷一笑：“你们用公家全力对付我，那我就让你们丧失这种权利，并反噬其身！”

　　至于这些公家人是不是干干净净，秦木一点都不会怀疑，他们既然能和龙海集团走得这么近，并如此公报私仇，这样的他们要还是干净的话，那才真的有鬼了呢！

　　“剩下的就只有龙海集团和他那些商家朋友了！”

　　这龙海集团绝对是燕京城内的龙头企业，旗下所涉及的产业也有许多，如果只是在生意场上将其打败，秦木自问还不行，就算联合王夫人那些人也不行，最多就是分礼相争而已。

　　不过，秦木也不着急，对方一定不会善罢甘休，到时自己再随机应变就是。

　　秦木之后就离开了天雅国际，只是他并没有去找任何人，而是直接来到一家高档的珠宝商店，并直接要几颗没有经过任何装饰的钻石。

　　对此，商家当然是欣喜万分，因为秦木这么一句话就能让他们大赚一笔。

　　“虽然钻石的价格不菲，但我现在应该还是能买几颗的！”秦木也不知道自己卡里有多少钱，但自己以修罗的身份也做了几笔生意，尤其是之前杀的那个先天境，即使赏金他和东方雪二女平分，但他还是能落个几百万。

　　而就在秦木等待店主去取钻石的时候，他身后却突然响起一声嗤笑的声音：“这不是秦木吗？是什么风把你吹到我家的商店里来了！”

　　闻言，秦木神色微动，回头望去，就看到三个青年已经来到面前，为首的竟然是赵泽雨，而他身边的那两个青年也不陌生，在清华园都被自己打过。

　　“这是你龙海集团的吗？”

　　“没错，这正是我龙海旗下的产业！”

　　秦木请哦一声，道：“那又怎么样？不管是谁的生意，来者全部是客，难道你们龙海还不做我秦木的生意不成？”

　　赵泽雨冷笑一声：“当然，整个燕京城，我龙海可以和任何人做生意，但你秦木却要除外！”

　　闻言，秦木倒也没有发怒，反而是回头看了一眼已经出来的店主，笑道：“这单生意，你们是真的不愿和我做了吗？”

　　“这……”

　　店主也很是为难，身为生意人，当然不能拒绝秦木这样的客人，但龙海集团的少东家都已经拒绝，自己一个打工的又能说什么。

　　“这位先生，实在是抱歉……”

　　秦木只是一笑，也没有为难他，而是看了一眼周围的顾客，朗声道：“龙海集团是家大业大，是不在乎这点小生意，但作为诚信消费的消费者，却被龙海拒之门外，我是不是可以理解成龙海集团看不起我们这些消费者呢？”

　　听到这话，整个店内的所有顾客纷纷围了上来，而所有的服务员也是大眼瞪小眼，他们都不傻，知道秦木是借题发挥，可这件事本身就是龙海集团理亏，也难怪秦木借题发挥了。

　　赵泽雨脸色一沉，道：“我龙海集团当然不会拒绝任何客人，无论贫贱，但只有你秦木不行！”

　　“哦……那我倒要问问这位公子了，我是不给你们钱，还是耍泼赖账了！”

　　“不管是什么，你秦木的生意，我们不会做，而且我们也有不做的权利！”赵泽雨虽然是纨绔子弟可也不傻，这个时候，他当然不会耍大少爷的脾气，还是要尽量维护龙海的颜面。

　　秦木轻笑一声：“店是你们开的，你们当然有权利不做我的生意，不过，作为一个地道的消费者，被无缘无故的拒绝，想必我也有权利投诉吧！”

　　“投诉的话，你尽情随意！”

　　但秦木却突然一笑，目光也从赵泽雨身上转开，转到起身后大门的位置。

　　感受到秦木的目光，赵泽雨也不由的回头望去，就看到一个二十多岁的青年缓缓走来，正是赵泽云。

　　“大哥……”

　　赵泽云只是点点头，就缓缓走到秦木面前，伸出手并笑道：“秦兄，好久不见啊！”

　　秦木也伸出手，紧紧的与其握在一起，道：“好久不见！”

　　两人的脸上都带着微笑，但他们那紧紧握在一起的手上却弥漫着一股狂暴的气息，却又很是收敛，只有他们两人才能感受得到。

　　两个呼吸之后，两人才缓缓松开手，从始至终两人都没有表现出任何的异样。

　　“秦兄大驾观临，不知需不需要我帮忙？”

　　秦木淡淡一笑：“不敢劳驾赵兄，本来是想来买点东西，不过，你的这位兄弟不做我的生意，我正准备离开呢！”

　　闻言，赵泽云立刻回头看了一眼赵泽雨，道：“怎么回事？”

　　赵泽雨冷哼一声：“没什么，我只是不愿意做他的生意而已……”

　　“闭嘴……这里还轮不到你做主！”

　　斥责完赵泽雨，赵泽云就转向秦木，轻笑道：“我兄弟不懂事，秦兄不要见怪才是！”

　　紧接着，赵泽云就来到店主面前，将秦木需要的那即可钻石包好之后，转而亲自交给秦木。

　　“为了刚才的不愉快，这点东西算我送于秦兄，也当为他陪个不是！”

　　看着赵泽云那淡然的神情，秦木却有些诧异，他没想到赵泽云会将这价值数百万的钻石免费赠送，就算他财大气粗，能做出这样的事情也绝对是大手笔，而且他没有一点的异样神色，足以说明他的心机至深。

　　秦木接过钻石，却笑道：“秦木岂敢，一点小事情而已，不值赵兄如此，东西我买了，钱还是会照付的！”

　　说完，他就拿出一张卡递给店主，道：“刷卡……”

　　“秦兄这又是何必，这点东西赵某还是送得起……”赵泽云眼中闪过一道异色，淡淡地说道。

　　秦木轻笑一声：“这样我才会安心……”

　　当交易完成，秦木和赵泽云又客气一句，就告辞离开。

　　直至此时，赵泽云的神色才平静下来，无悲无喜，看不出他心里是如何想的。

　　赵泽雨却上前问道：“大哥，你为什么还给他好脸色，天雅国际也撑不了几天了！”

　　赵泽云冷冷一笑：“天雅国际不算什么，重要的是秦木这个人，有他在，天雅国际不是这么容易就被击垮的！”

　　“哼……他还能做什么？”

　　赵泽云看了一眼赵泽雨，道：“秦木早已得罪了黑龙帮，且杀了他们的人，但到现在还活的好好的，这就是他的能耐！”

　　“我现在倒是想知道他会怎么做？”

　　身为京城四少之一，尤其是在军属大院和秦木交过手之后，赵泽云不可能不去关注秦木的事情，以他的能力，想要知道秦木和黑龙帮之间的纠葛也不是什么困难的事情。

　　秦木连刘明昭的人都敢杀，连整个黑龙帮都敢得罪，且现在还活的好好的，这就已经很说明问题了，赵泽云又怎么会轻视与他。

　　不过，赵泽云也没有多说，就独自离开，他不可能像是赵泽雨那样无所事事，否则他又怎么能成为京城四少之一呢！

　　秦木离开这家珠宝店之后，同样是暗暗冷笑，但他不得不承认这个赵泽云不简单。

　　京城四少秦木已经见过三个了，这三人一比，秦木不得不说这个赵泽云的是最难对付的，他的心机绝对要比刘明昭和江少峰强的太多。

　　当秦木回到天雅国际，刚走到门口，他的神色就突然一动，不由的回头看了看四周，却没有发现任何不对劲的地方。

　　“今天从离开天雅国际开始，就感觉有人在监视着我，但却什么都没有发现！”

　　秦木从离开天雅国际开始，就已经有这种感觉了，他曾在暗中查探过周围，但直到自己在街上转了一圈后回来，这种感觉还在，自己依旧是没有任何发现。

　　“是龙海集团的人，还是黑龙帮的人？”秦木沉吟一下，最终还是只能将这种疑惑压在心里，走进天雅国际。


第153章 暗夜袭杀

　　秦木并没有上楼，而是直接进入地下室，并用刚刚买来的钻石打磨那块陨石，尽管现在暂时没有足够的时间去为暗影小队和十二生肖打造兵器，但抽出点时间先打磨一点陨石粉还是可以的。

　　今天来天雅国际调查税收问题的几个人，和昨天那些人差不多，一直等到天色将黑才算离开，简直把这里当成他们上班的地方了。

　　“你一个人躲在这里倒是很清闲啊！”云雅一个人来到地下室，看了一眼那些打造兵器的东西，又看了一眼席地而坐抱着那块陨石不断打磨的秦木，不由的笑问道。

　　“你怎么来了？公司的事情不用处理吗？”

　　云雅没好气地说道：“现在天都黑了，我来叫你回家吃饭！”

　　秦木立刻放下手中的东西，甚至连那几颗钻石都随意的仍在地上，来到云雅面前，笑道：“走吧！”

　　云雅娇笑一声，立刻张开双臂，道：“背我……”

　　秦木嘿嘿一笑，却伸手将云雅抄起，抱在怀中，道：“抱着你回去岂不更好！”

　　云雅俏脸一红，双臂抱着秦木的脖子，突然一翻身，就绕到秦木背后，笑骂道：“你想占我便宜没有这么容易！”

　　“是吗？我看不见得！”话音落，秦木的右手就突然拍了一下云雅的翘臀。

　　云雅惊叫一声，俏脸瞬间变得涨红如血，但她的双臂并没有松开，红唇却突然凑到秦木耳边，并狠狠的咬了一口。

　　“我让你占我便宜……”

　　秦木却哈哈一笑，抱起云雅的大腿，就缓缓向外走去。

　　云雅那圆润的下巴枕在秦木的肩膀上，臻首靠在秦木耳边，囔囔道：“有你真好！”

　　秦木脸上却露出一丝坏笑，道：“美女，是不是很感激我，今晚要以身相许啊！”

　　闻言，云雅顿时笑骂道：“你小子越来越坏了，我警告你，在我嫁你之前，你休想碰我！”

　　“哦……那现在是谁在投怀送抱呢？再说，我也没有说要娶你啊！”

　　“你信不信我咬死你……”

　　云雅轻哼一声，眼珠一转，又道：“帅哥，告诉你一个事情，我国的男子只有到了二十二岁才可以结婚的哦，所以你想娶我的话，就快快长大吧！”

　　秦木顿时惊愕，但随之就说道：“那不行，我等不了那些年，我今晚就要将你就地正法！”

　　云雅立刻腾出右手狠狠的拧着秦木的耳朵转了几圈，狠声道：“你敢乱来，我就阉了你！”

　　秦木背着云雅，两人是有说有笑的在街道上走着，或许只有他们两个人的时候，他们才会这样无所顾忌的释放自己的情感，诉说他们彼此间的依赖。

　　修真，就是修真实的自己，无论是爱恨情仇都要由心而发，该爱则爱，该恨则很，只有这样心念才会通达，修行之路才会顺畅。

　　这对男女静静的走在路灯下，且不断的传来笑声，在这个静瑟的夜里却不显寂寥，倍显温馨。

　　只是这份温馨却被一声急促的破空声突然打破，一道带着火焰尾翼的东西急速从高空落下，落向秦木二人。

　　与此同时，从另外一个方向也传来一声更加急促的破空声，一道细小的黑影快速而来，瞬息既至。

　　感受到一前一后的袭击，秦木二人的脸色骤然而变，秦木立刻轻喝一声：“抱紧我……”

　　云雅双臂紧紧抱着秦木的脖子，那双修长的玉腿也缠在他的腰身，整个身体都牢牢的贴在他的背上。

　　秦木的双臂张开虚空画圆，转眼间，在其身前和身后就同时出现一个肉眼可见的气旋，并将那已经来到面前的火箭弹停下。

　　但这时，秦木的脸色却再次大变，只因从后方而来的一颗子弹竟然只是稍微停顿一下，就直接穿过了气旋，继续射向自己，或者说是云雅。

　　秦木绝对没有想到这颗子弹竟然能穿过自己的阻挡，可现在他已经没有时间去闪躲了。

　　可就在这颗子弹即将落在云雅身上的时候，云雅却突然出手，右臂划出一道星光般的惊虹，瞬间撞在这颗子弹上，金铁交鸣声中，云雅的右手倒回，而那颗子弹虽然没有被击落，却也偏离的方向，从二人身边擦过。

　　只是他们还没有来得及反应，他们前面的那枚火箭弹就突然爆炸，爆裂的火焰瞬间将二人淹没。

　　在火箭弹爆开的同时，其中就有大量的钢珠四散射出，犹如被重机枪狂扫而过，路边的一家商店瞬间就被射成了马蜂窝。

　　浓烟还没有散去，两道身影就从中冲出，并瞬间进入路边的一个胡同里。

　　秦木将云雅放下，道：“你在这里等我！”也不等云雅说话，他就突然消失。

　　云雅看了一眼双臂上的几处伤痕，这正是火箭弹爆炸的时候所留下的，她有点想不明白普通的火箭弹和狙击枪是绝对没有这么大威力的，尤其是那颗子弹，自己要不是有秦木所打造的兵器，自己也根本挡不下这一击，即使这样整个右臂都是酸痛不已，如果落在身上，别说自己，就算是秦木也绝对会被瞬间击穿。

　　秦木在冲出胡同的瞬间，就腾空而起，犹如飞鸟一样直入云霄，不带有一丝停顿。

　　而他的脸色却是冰冷至极，尤其是他的前胸更是早已被鲜血染红，那是火箭弹爆开的时候所留下的，好在他有铁布衫挡下了绝大部分威力，看似胸前留下了不少伤痕，却也都是皮外伤，对此他并不是很在意，只是让他在意的是，对方竟然在这个时候暗杀自己，这就是不可原谅的。

　　转眼间，秦木就来到了高空，并悬浮而立，目光扫过就看到在一座高楼顶端的两个人。

　　“哼……你们谁也逃不掉！”话音落，秦木急速飞去。

　　“他怎么可能会飞？”一个手拿肩扛式火箭筒的壮汉看到快速而来的秦木，不由的惊呼一声。

　　在他旁边的是一个相对瘦弱的青年，同样是脸色大变，但他还是立刻拿出一颗子弹上膛，且根本没有瞄准，就直接开枪。

　　他是没有瞄准，但这个子弹在射出之后，竟然自己转向射向秦木。

　　秦木冷笑一声，身体骤然转向，直接从子弹旁边掠过，只是那颗子弹在错过他之后，竟倒转而回，依旧是紧追秦木。

　　“不知所谓……”秦木冷笑一声，右手突然而动，一道惊虹闪过，须臾间就落在这颗子弹上，金铁交鸣声响起，子弹坠落，惊虹消失，而秦木却没有一点停顿落向楼顶。

　　“走……妈的。难怪先天一重就有SSS级的赏金，他的实力和境界完全不符！”

　　这两人现在都有些后悔接这单生意了，对象是先天一重没有错，但其所用的手段却根本不是先天一重所能拥有的，甚至连先天三重的人都不能拥有，这样的人尤其是自己所能对付的。

　　两人也很是干脆立刻后退，可就在这时，秦木身上却突然激射出无数道细细的光芒，犹如漫天星光坠落，每一点星光的轨迹都完全不同，转眼间就将二人全部笼罩在内。

　　“等等……”感受到周身的危险，两人就同时大喊，只是他们的声音刚刚响起，那些星光就有几道落在他们身上，两人的身体猛地一僵，眼神就快速暗淡下去，倒地身亡。

　　看着两人的尸体，秦木将那些冰龙针收起，冷冷一笑：“不管你们想说什么，对我都不重要，作为杀手，你们在杀人的同时，就要想到自己也有可能会被杀！”

　　可突然他的脸色就是骤变，并急速升空，并返回云雅所在的地方。

　　云雅呆在那昏暗的胡同里等着秦木回来，但秦木才刚刚离开，就从她背后传来一破空声，速度之快，当她听到的时候，就已经近在咫尺。

　　云雅俏脸骤变，没有时间抵挡只能本能的一闪，但只是错开了致命的位置，肩膀上却留下一道深可见骨的伤痕。

　　“星镖……”云雅根本没有看一眼肩膀上的伤势，而是看向那已经刺进墙壁袭击自己的武器。

　　云雅右手已经将那凤凰短剑握在手中，看着那昏暗无人的胡同，冷声道：“不愧是忍者，只会在黑暗中暗算别人！”

　　只是在这昏暗的胡同中，却没有人任何声音传来，仿佛这里除了云雅之外再也没有任何一个人。

　　但这份安静并没有持续多久，仅仅两个呼吸，又是几道破空声同时传来，且只能听到声音，却看不到暗器从何而来。

　　云雅想都没想就骤然而动，数道残影同时出现，让人难辨真假，但只有一瞬间，这几道残影就完全溃散，露出云雅真正的位置，且脸色煞白，因为她已经感受到一种致命的威胁，但她还是没有看到暗器的所在。

　　“要死了吗？”云雅暗暗苦笑一声，她不是不想躲而是躲不开，这个袭击她的忍者绝对不是一般的忍者，绝对是先天境，且不是一般的先天境。

　　可就在这时，一道黑色流光突然从天而降，并在云雅身前划过一道弧线，两声金铁交鸣声同时响起，两枚星镖就从黑暗中坠地，霓裳就出现在云雅面前，而她的眼神也是出奇的凝重，显然它也从这一击之中感受到对方的强大。


第154章 神秘忍者

　　霓裳的突然出现，一声轻咦声就从黑暗中响起，但这个声音却是从四面八方传来，依旧是难辨其真实的位置。

　　可霓裳却骤然而动，直接冲向左前方的墙壁，但当她来到墙壁前，就骤然停了下来，并急速回转。

　　刹那间，云雅四周就再次传来了破空声，仿佛有无数暗器同时攻来，却依旧看不到。

　　霓裳也快速而动，犹如流光一般在云雅身前来回转动，并发出一声声金铁交鸣之声，但她只是挡住了云雅前方的暗器，却对其后面的暗器有些无能为力。

　　感受到背后传来的危机，云雅努力的转身并出剑，但她只是后天巅峰，速度和对方的暗器相比依旧相差甚远。

　　可就在这时，无数道细细的光芒就从天而降，落在云雅四周，一声声金铁交鸣声同时响起，但是那破空声却没有因此而消失，仿佛是被撞击偏离的方向，并随之回转继续攻向云雅。

　　但此时，一道发出淡淡白光的身影就从天而降，瞬间来到云雅面前，并直接将其抱在怀中。

　　“噗噗噗……”连续几声兵器撕裂血肉的声音响起，那些破空声才算完全消失。

　　“秦木……”感受到近在咫尺的气息，云雅却反而惊呼。

　　秦木缓缓松开云雅，看着那近在咫尺的玉颜，轻笑一声：“你没事吧？”

　　“我没事，你……”

　　秦木没有说话，身上白光暴增，刺在背上的几枚星镖就被震飞，而他也没有去顾及伤口，目光在这个昏暗的胡同中扫视一眼，冷冷地说道：“阁下对一个后天境的人下手，不觉得有损身份吗？”

　　他是不知道对方是谁，但从对方暗器的威力来看，这人至少都是先天三重，尤其是他隐没自身气息的能力，更是高深至极，连自己都无法确定对方的位置，这样的情况对于自己来说绝对是第一次。

　　秦木敢说这个人绝对比那个田中次郎还要强，至少这种暗杀的手段就不是田中次郎所能相比的。

　　黑暗中依旧没有人回答，甚至都没有一点动静，恍如秦木是在对这空无一人的墙壁说话。

　　“既然你藏头露尾，那我就把你揪出来！”秦木冷哼一哼，双眼瞬间变成了淡金色，并在瞬间就在一处阴影中看到了一个黑衣人，黑衣蒙面的人。

　　刹那间，环绕在他身边的冰龙针就齐齐而动，犹如漫天星光划过，攻向那个蒙面人。

　　显然蒙面人也没有想到秦木竟然真的能找到他的位置，身影一闪而没就消失在原地，且没有发出一点声响。

　　紧接着，一道淡淡的白色惊虹就突然从秦木背后的黑暗中出现，瞬息之间就逼近秦木。

　　秦木心中一震，他没有想打对方的速度这么快，来不及多想，他的右手也急速而动，带着一道惊虹斩向身后。

　　一声剧烈的声响中，秦木就感到一股巨力袭来，身体不由自主的撞在云雅身上，两人同时被击退。

　　秦木冷哼一声，几根冰龙针就瞬间刺进云雅体内，紧接着，她的身体就腾空而起，快速升上高空，就这么悬浮在空中。

　　“这……”云雅感受到自身的情况，俏脸上尽是震惊，她实在是想不到自己竟然就这么飞了起来，而且自己什么都没有做。

　　将云雅送到高空之后，秦木的神色才稍微放松一点，冷哼道：“现在才是我们的战斗！”

　　话音落，秦木就闭上了双眼，而在这一瞬间，他身上的气息也完全消失，仿佛是变成了黑暗中的影子，没有一点别样的气息，只是他这个人却还在这里，不曾离开。

　　对方是不见气息不见踪迹，而秦木是只见人不见气息，两者看似差不多，甚至黑暗中的那人还要高过秦木，但要是有高手看到的话，那就完全不一样了，因为那个忍者是功法所致，而秦木则是单纯的天人合一。

　　在正常情况下，秦木是感受不到对方的踪迹，但在天人合一之下，那情况就完全相反了。

　　进入天人合一之境中，秦木就骤然而动，如星光一样的长剑，瞬间斩向旁边的黑暗处。

　　金铁交鸣声响起，秦木后退几步，却没有任何停顿，就猛地斩向身后，不出意外的再次传来兵器相撞的声音，结果秦木依旧是后退。

　　秦木在天人合一的帮助下，是能感受到周围空间内的所有轻微波动，但对方的实力还是高于他，硬碰硬之下，秦木被击退也是正常。

　　连续几次这样的撞击之后，黑暗中就响起暗器的破空声，且不止一道。

　　与此同时，秦木周身的冰龙针也是纷纷而动，随之就响起噼里啪啦的金铁交鸣声，仿佛正有无数兵器在相互交战。

　　秦木的冰龙针尽管被祭练成了法器，但他自身的境界只是先天一重，以此来和对方的暗器硬碰硬，同样是略有不如，只不过，他的冰龙针数量明显占据绝对优势，却随心所欲，这才将对方的暗器完全挡下。

　　“先天一重就拥有自己的法器还有天人合一，看来所有人都小看你了！”声音响起，就像是黑夜中幽灵的声音，飘渺而又低沉沙哑，根本就不像是人类的声音。

　　秦木的双眼没有睁开，却漠然说道：“如果我没有一些保命的手段，那我秦木早就死在无人知晓的角落里了！”

　　“你每次都会让人意外，我真的不愿和你这样的人为敌！”

　　“但我们已经是敌人了！”

　　“对……所以今天的事情只是一个开始，以后还会重演，有可能是我，也有可能是别人，只因你的敌人太多了！”

　　“今天我虽然没能达成所愿，却也不是没有收获，至少是见识到你的实力，或许杀你很难，但杀你的女人就没有那么难！”

　　秦木寒声道：“有我在，没有人能伤害她，你同样不行！”

　　“呵呵……未来的事情谁又能保证，我们能做的只有拭目以待！”这个声音从四面八方而来，却逐渐消散，仿佛这人正在远去。

　　秦木也收回冰龙针，并睁开了双眼，冷声道：“未来是没有人保证，但如果她出事，我会让你们所有人陪葬！”

　　霓裳落在秦木肩头，看了一眼他背上的伤势，就在秦木心中说道：“哥，你没事吧？”

　　“没事……只是一些皮外伤，回去上点药就没事了！”话音落，他就腾空而起，并停在云雅面前。

　　不等云雅问什么，秦木就笑道：“我们回去吧！”

　　秦木伸手搂住云雅的小蛮腰，两人就这样在空中飞过，犹如乘风归去的一对仙侣，只是他们身上的鲜血，让这份美好的画面多了几分凄美。

　　片刻之后，两人就在自己家门口落下，进入客厅之后，就看到仲伯一个人无所事事的看电视，显得很是悠闲。

　　但当他看到浑身染血的秦木和云雅，立刻吃惊的起身：“小姐，你们这是……”

　　云雅淡淡一笑：“只是在回来的路上遇到一点麻烦，仲伯放心，我们没事！”

　　仲伯点点头，就快步来到柜子前，从中拿出医药箱。

　　秦木脱去那已经破烂不堪的上衣，露出上身那一道道伤口，前胸的伤口虽多却小而不深是火箭弹中钢珠所留，而后背却只有区区三四个伤口，但每一个都深可见骨，尽管有冰龙针已经将伤口周围封住，但依旧有鲜血缓缓流出。

　　云雅看的是俏脸微变，接过仲伯拿来的金疮药，就开始为秦木上药，而她自己肩膀上的伤势却没有去管。

　　秦木也没有拒绝，尽管自己身上的伤看似很严重，但实际上并不碍事，上点药也只是让它好点快些罢了。

　　当云雅为秦木包扎好，她才将西装外套脱下，并将明蓝色的衬衣左袖直接从肩膀上撕下，露出那晶莹玉臂，只是在肩膀上却有一道半尺长的伤口，仿佛是一件精美的玉器上出现了裂纹，令人惋惜。

　　尽管如此，云雅那完美玲珑的娇躯，在剪裁合体的衬衣下，依旧是那样的动人。

　　“怎么不把整个衬衣都脱了！”

　　听到秦木的话，云雅俏脸一红，就立刻骂道：“你这个混蛋，是不是给你点好脸色，你就上天啊！”

　　“那样包扎伤口不是方便吗？”

　　“方便你的大头鬼，快点少废话！”

　　秦木笑了笑，就开始为云雅包扎，而仲伯只是在一旁看着这对男女相互扶持，脸上尽是淡淡的笑容。

　　看着秦木细心的为自己处理伤口，云雅突然问道：“秦木，你说袭击我们的人是谁？”

　　“不知道，我没有看到他的模样，不过我敢说，我们是第一次碰面，之前从来没有遇到过这个人！”

　　“会不会是田中次郎的人？”

　　“有可能，但具体如何也说不准，这些不重要，他迟早还是会出现的！”

　　当秦木为云雅包扎好，就轻笑道：“你上去好好睡一觉，不要多想，当然你要是想我的话，我也不会介意的！”

　　云雅心里刚刚升起一丝温暖，但这后半句话立刻就将这丝温暖浇灭，笑骂道：“你给我滚一边去，想你个大头鬼！”说完，就转身上楼。

　　在云雅离开之后，仲伯才开口道：“秦木，难道又是黑色天网的杀手？”


第155章 农林大学

　　秦木点点头，道：“对，不过这一次不只是黑色天网的杀手，最后出现的这个忍者目标不是我，而是云雅！”

　　“什么？难道还有人对小姐下了悬赏令？”仲伯的脸色是彻底沉了下来，云雅来燕京这些年，虽然小麻烦不断，但也没有什么大不了的事情，暗杀她绝对是第一次。

　　“我明天会查一下，不过我感觉这个忍者不应该是黑色天网的杀手，他的实力很强，应该是先天四重的高手，而云雅只是后天巅峰，就算在黑色天网上有她的悬赏令，也不可能让这样的高手出手！”

　　“这么说来，是其他势力要对小姐下手了？”

　　“这个可能性很大！”

　　随之，秦木就是一笑，道：“仲伯，您不用担心，有我在云雅她不会有事的！”

　　仲伯轻嗯一声，他当然相信秦木的能力，但还是提醒道：“你要多多小心才是，小姐现在虽然是后天巅峰，但根本没有任何经验，只能依靠你了！”

　　“我明白……”

　　之后，秦木也进入自己的房间，而他的神色也瞬间变得冰冷起来。

　　要不是他将整套冰龙针全部祭练成法器，以及自己亲手打造的兵器加上天人合一，那今天就是生死未卜了，即使这样自己在与那忍者对战的时候，也是处处落于下风，这个人的实力绝对是先天四重，尤其是那种在黑暗中将自身气息收敛到无懈可击的手段，这也不是一般的忍者所能具备的，种种说明，这个人绝对不简单，非常的不一般。

　　更不一般的是这样的一个人竟然要杀云雅，这又是为什么，有些不合理。

　　秦木将燕京城内所有的敌人都筛选一遍，也没有想到是什么人要杀云雅，黑龙帮、田中次郎、龙海集团和张俊都想杀自己，可也不应该对云雅下手才是，毕竟他们应该想到云雅要是死的话，自己将会不顾一切的报复，那时自己将没有一点牵绊，这样的人才是最可怕的，他们不会想不到这一点，那他们就绝对不会在杀自己之前对云雅下手。

　　至于云雅自己的敌人，这就更加不可能，自己遇到云雅之前，她只是一个普通人，而这段时间以来，云雅的事情自己也是一清二楚，绝对不可能得罪先天四重这样的高手。

　　想了良久，秦木还是没有能想出一个合理的解释，他只感觉这燕京城内的事情越来越复杂了，让人有些难以理清。

　　“哥……你就别瞎想了，不管事情因何而起，反正那都是敌人！”霓裳的声音在秦木心中响起。

　　闻言，秦木自嘲一笑：“说的也是……”

　　随后，他就在床上盘膝而坐，体内溢出浓郁的天地元气，供自己和霓裳修炼所用。

　　不知过了多久，仿佛是已到深夜，秦木的房门就突然被打开，一道身影就轻声轻脚的走到床前，看着床上的那道身影，不由的发出一声低笑。

　　可就在这时，秦木却突然睁开双眼，当他看到面前的那道倩影，就调笑道：“美女，三更半夜跑到一个男人的房间，是不是要以身相许啊！”

　　此时的云雅已经换了一身丝质睡袍，贴合在那玲珑娇躯上，湿漉漉的长发垂于身后，温润玉颜，明眸如星，柳眉如月，琼鼻高挺，红唇诱人，此刻她的身上无不流露着一种淡淡的魅惑，看的秦木也不由的露出一丝迷离。

　　听到秦木的话，云雅双手一掐腰，轻哼道：“你少给我贫嘴，我只是来看看你睡得可好！”

　　“哦……我要是抱着你睡，一定能睡个好觉！”

　　云雅俏脸顿时涨红，轻啐道：“你这个混蛋越来越欠揍了！”

　　说着，她还是上床在秦木身边盘膝而坐，扭头看了他一眼，没好气地说道：“我是来修炼的，你给我收起你那龌龊的想法，不然，我现在就阉了你！”说着，还晃了晃自己的拳头。

　　秦木轻叹一声：“幸好我是正人君子，不然有这样一个美女投怀送抱还不是立刻将其就地正法啊！”

　　闻言，云雅玉颜再次涨红，眼神也尽是羞恼，右手直接落在秦木腰间，并狠狠的拧了一圈，狠狠地说道：“你再敢乱说，信不信本小姐现在就走！”

　　秦木轻笑一声，也就不再多说，天地元气再次蔓延，将两人全部笼罩其中，两人也随之安静下来，只有那悠长的呼吸声，似有似无。

　　次日清晨，秦木和云雅来到天雅国际，就看到一幕让他们很是不解的一幕，在对面张俊那家美体中心门前，竟然已经停了一些车辆，一些女性大清早就来做美容，这就让张俊的生意显得非常的不错，至少比现在的天雅国际强的太多了。

　　这样的情况，秦木前段时间也注意过，却也没有放在心上，而从那之后，他多多少少也会注意张俊的情况，每天的情况都差不多，从早上到晚上，他的客人就络绎不绝，且越来越多。

　　云雅拉了一下秦木的手臂，轻笑道：“好了，别看了，人家生意好是人家的本事，羡慕也没用！”

　　秦木眼中闪过一道异色，脸上却无所谓的一笑，也没有说什么，就和云雅走进公司。

　　之后，云雅回办公室，而秦木则是进入地下室，继续他打磨陨石粉的工作。

　　今天的情况也没有出乎云雅的意料之外，就在他们上班没有多久，公家的人就再次出现了，只是换了一种借口罢了，而云雅也干脆，根本没有任何犹豫，就交给张燕去处理。

　　这几天，整个天雅国际几乎是没有一个客人上门，就连经常光顾的王夫人那些贵妇人，也没有人再来，仿佛是在等待秦木的承诺。

　　当临近中午，秦木的手机就突然响了起来，当他看到来电，不由的轻咦一声，却还是马上接通。

　　“小玲，什么事？”

　　“秦大哥，我有个同学出事了，我想请你过来看看！”

　　“好，你现在是不是在学校？”

　　“对……”

　　“我一会过去！”

　　秦木挂了电话之后，脸上却尽是诧异之色，刘小玲可是很少主动联系自己，上一次是百花园被袭的时候，而这次她竟然因为同学的事情联系自己，事情恐怕不会那么简单。

　　片刻之后，秦木就独自一人开着一辆普通的轿车离开了天雅国际。

　　“这小子有好车不开，偏偏开一辆破车！”站在办公室落地窗前的云峰，很是不解秦木是怎么想的，作为男人有好东西不用，那就是不顾及自己的颜面。

　　“要不是他顾忌引人注目的话，他连破车都不会开！”

　　“话是这样说，但既然开了，为什么不开好的？”

　　黎清韵撇撇嘴，道：“因为人家不像你那样在乎虚名！”

　　“这年头名就等于利，有什么不好！”

　　农林大学在燕京城内只能算是一家比较普通的大学，在这里上学的学生是绝对不会有什么富家子弟，绝大部分都是家境不太好的农民孩子，当然也会有一些家庭条件不错的，可也只是不错而已，和清华园、燕大这样的学校相比，还是差的太多太多。

　　在清华园和燕大，富家子弟和官家子弟绝对是一抓一大把，在那里你不要说自己有钱或者有权，因为随便走过来一个人，就有可能比你还有钱还有权。

　　当秦木来到这座普通的大学门前，就看到刘小玲已经在门口等着了，在她身边还有两个女孩子，和她的年龄差不多，都是十七八岁的模样，只是她们现在的神情都有些焦急。

　　当秦木走下车，刘小玲就快步迎了上来，道：“秦大哥……”

　　秦木点点头，笑道：“你的同学到底发生了什么事？”

　　紧接着，刘小玲就将事情的原委说给秦木听，不敢漏掉一点。

　　原来刘小玲的这个同学和她是一个宿舍的，家庭条件算不上好，但还是衣食无忧，只是前段时间她去了一家美体中心做了一次美容，从哪之后，她仿佛就迷上了这种事情，每一天都会去，但她并不富裕，她的经济条件怎么可能支撑她每天做这样的事情，为此，她还多次和刘小玲这几个关系比较好的朋友借钱，但依旧坚持不了几天。

　　看着这位朋友像是着了魔似的，刘小玲和另外两个女孩一商量，就将那个朋友锁在了宿舍，就是不让她再出去，但让她们没有想到的是，被关起来之后的第一天，那个女孩还没有什么不对劲，但第二天就比较烦躁了，第三天则就像是发疯了一样，在里面是乱砸一通，甚至对刘小玲三人破口大骂，各种污言秽语层出不穷，那模样看的刘小玲三女是惊恐不已，无奈之下，刘小玲才会想到秦木。

　　“你就是小玲的朋友吧？”

　　秦木看了一眼那两个女孩，点点头：“对……”

　　“我们听小玲说你会医术，还请你看看小娅是怎么了？”显然刘小玲并没有告诉她们秦木的真正身份。

　　“没问题，你们现在带我去看看……”


第156章 无忧草

　　在刘小玲三女的带领下，秦木很快就来到这所大学的女生宿舍，此时在刘小玲宿舍门前还有两个中年女性，看样子是这里的教师。

　　秦木和这两个老师打过招呼之后，就来到这件宿舍的窗户前，所看到的景象是一片狼藉，一个模样俏丽的女孩躺在地上神情痛苦，那样子就像是体内有无数只虫子在爬。

　　“秦大哥，你能看出她这是怎么了吗？”刘小玲有些不安的问道。

　　“还不能，我要进去看看才能确定，你把房门打开吧！”

　　“好……”

　　刘小玲根本没有任何犹豫，而另外四人则是显得有些不安，可现在她们也只能将希望寄托在这个陌生的青年身上。

　　房门打开，躺在地上的那个女孩仿佛是看到了希望一般，本是虚弱的她却立刻从地上爬起来，疯了一样的向外冲去。

　　可就在她刚来到秦木面前，秦木的右手就突然而动，须臾间就在其身上拍了一下，女孩嘤咛一声，就立刻昏了过去。

　　秦木急忙将其抱起，放在旁边一个凌乱不堪的床上，这才开始为其把脉。

　　足足过了一分钟，秦木才结束，右手中却突然多了几根冰龙针，由于冰龙针已经被他祭练过，再也感受不到那逼人的寒气，除了雕琢精美之外，完全就像是普通的银针。

　　紧接着，秦木就拿起一根冰龙针，针尖上也缓缓亮起白色光芒，并直接刺进女孩的胸口，而后，他也以同样的方式刺进女孩的胸腹之间，整整八根冰龙针，且成一圆形，正是太极阴阳针法。

　　之后，秦木才说道：“麻烦你们去准备一些凉开水，一会儿她醒来之后会口渴！”

　　“我这就去……”尽管对秦木的话感到疑惑，但一个女孩还是马上去办。

　　“小玲，你把她的上半身扶起来！”

　　“好……”刘小玲是绝对不会怀疑秦木的话，因为她知道秦木不是普通人。

　　当刘小玲将女孩的上半身扶起之后，秦木才在女孩身后坐下，双手食指上同时亮起淡淡的白光，齐齐点在女孩背后，并开始游走起来。

　　如果只是这些，刘小玲几人也看不出一个所以然，但如果有人掀开女孩的衣服，就会发现在那八根冰龙针所刺穴位上的皮肤竟然开始慢慢变成灰色，且随着秦木双手不断的游走，这八根冰龙针周围的皮肤颜色也在愈加深沉，直至完全变成黑色。

　　除了这些，女孩身上也开始冒出淡淡的白烟，并伴随着汗水流出，且越来越急，那样子就像是蒸桑拿一样。

　　这样的情况整整持续了半个小时，秦木才缓缓将双手收回，立刻将女孩放平，随后就突然拔出一根冰龙针，并带出一道黑色的液体，秦木左手快速而动，就将这道黑色液体接在手心。

　　秦木并没有着急去拔另外几根，而是闻了一下掌心的黑色液体，眼神不由的一动，这才将黑色液体撒到地上。

　　紧接着，秦木又一根根的将另外几根冰龙针全部拔出，每一根都带出一道黑色的液体，不过，他没有再去接，任由它们洒落。

　　八根冰龙针全部拔出之后，秦木就将其收了起来，并轻舒一口气，道：“她没事了……”

　　闻言，刘小玲顿时露出了惊喜之色，急忙道：“谢谢你秦大哥……”

　　“你还和我客气什么！”

　　这时，床上的女孩突然发出一声嘤咛，那紧闭的双眼也缓缓张开，当她看到床边的几人之后，疑惑道：“小玲、老师，你们这是……”

　　但她还没等刘小玲几人开口，就突然坐起，急忙道：“小玲，有没有水？”

　　“水来了……”话音落，那个打水的女孩就急匆匆的回来了，她双手还捧着一盆水。

　　而叫小娅的女孩也不觉得有什么，就立刻接过来，开始痛快的畅饮起来，看那样子是真的很渴。

　　片刻之后，小娅就将整盆水都喝得干干净净，虽然连打几个饱嗝，只是表情却有些意犹未尽。

　　“这位是？”感觉舒服一些了，小娅才注意到秦木的存在。

　　刘小玲急忙给她解释一下之前的情况，而小娅明显还是记得之前的情况，不由的苦笑一声：“是我给你们添麻烦了！”

　　“只要你没事就好……”

　　秦木突然开口道：“你是在哪家美体中心做的美容？”

　　“华天美体中心，我第一次去也只是做了普通的面部护理而已，还用了一次他们的招牌百花浴，感觉还算过得去，本来也没有准备再去，只是等到第二天却突然又想去了，就从那之后，每天都会去，而且每一次泡完百花浴之后，心里都特别舒服！”

　　“华天……”秦木顿时轻咦一声，别人或许不知道这家美体中心，但自己不能不知道，因为它就在天雅国际的对面，是张俊和李龙兴合力打造的。

　　“秦大哥，你知道小娅这是什么情况吗？”

　　秦木沉思一下，才说道：“具体是什么造成的我还要调查过才知道，现在能告诉你们的就是她这种情况是和吸食了毒品是一样的，区别就在于，毒品能让人上瘾的同时对身体还有很大的伤害，而这种东西对人体是没有危害，只是会让人上瘾，难以自拔！”

　　闻言，在场的人全部色变，她们不会不知道毒品是什么玩意，那是绝对不能沾的东西。

　　小娅急忙道：“那我以后是不是还会犯瘾啊？”

　　“放心吧，我已经将你体内的毒素全部排了出来，不会再犯瘾的，只是那家美体中心你是不能再去了！”

　　“肯定是不会再去了，不行，我要报警让警察去查他们……”

　　秦木却是一笑：“不用了，这种东西本身是没有毒性的，就算警察去查也不会查出什么！”

　　“难道就这么任由他们逍遥法外？”

　　“如果你们信得过我的话，这件事就交给我来处理吧，用不了多长时间，我就会让他们的这种手段大白于天下！”

　　刘小玲当然是毫不犹豫的点头，但另外几人则是有些犹豫，尽管她们见识了秦木的不凡手段，但这种事在她们看来还是交给警察处理比较好。

　　犹豫片刻之后，小娅才当先说道：“那好吧，你救了我，而且你还是小玲的朋友，我当然信得过你，你说咋办就咋办吧！”

　　秦木点点头，道：“你现在虽然无恙，但身体还有些虚弱，好好休息两天就没事了！”

　　“好了，我也要回去了！”

　　“秦大哥，我送你……”

　　秦木和刘小玲走出这幢女生宿舍楼之后，刘小玲才说道：“秦大哥，我听说云姐那里又有麻烦了是吗？”

　　“你怎么会这样问？”

　　刘小玲笑了笑，道：“我虽然没有去过天雅国际，但也一直都在关注，最近我也听说天雅国际内部出了一些问题，每天都有公家的人去调查！”

　　“没事的，最近那里的确是出了点问题，但我会解决的，你安心上学就好！”

　　“嗯……代我向云姐问好，我相信她一定会没事的！”

　　看着刘小玲那郑重其事的样子，秦木不由的一笑：“有我在，云雅绝对不会有事的！”

　　刘小玲狠狠的点点头，但随之就露出了犹豫之色，好像有什么话想说又不知怎么说。

　　“怎么了？”

　　“秦大哥，我有件事想和你商量一下！”

　　“说说看……”

　　刘小玲深吸一口气，道：“是这样的，我想放弃学业，专心打理百花园！”

　　闻言，秦木不由的轻咦一声，疑惑道：“你为什么会有这样的想法，云雅不是答应过你，等你毕业之后，就让你负责百花园吗？而且现在百花园也没有什么事，根本不需要你放弃学业去打理！”

　　刘小玲摇摇头，道：“我知道，但我要毕业还要两三年，且学到的东西也很有限，完全不如我一边实践，一边自学来的快！”

　　“现在网络这么发达，在这里学到的东西，在网上我同样能学到，而且还有百花园供我实践，那才更适合我！”

　　秦木深深的看了一眼刘小玲，问道：“你真的是这样想的？”

　　“是……这个问题我想了很久，但我没敢和奶奶说，我怕她怪我，所以才想和你商量一下，如果你同意，我奶奶就不会说什么了！”

　　“你确定你在百花园能学到比在这里更多的东西吗？”

　　“我确定……”

　　秦木顿时一笑：“既然如此，那你就按照自己的想法去做吧，我会支持你的！”

　　“秦大哥，谢谢你……”

　　“但我有一个条件，如果我发现事实并不是如你所说的话，那我会建议云雅炒你鱿鱼的！”

　　“好……我一定不会让你失望的！”

　　“嗯……你回去吧，不用送我了！”

　　看着秦木离开的背影，刘小玲的眼神变得很是坚定，她和秦木说的理由只是其一，更多的是她想在天雅国际困难之际，贡献自己的一份力量，尽管这种力量很是微不足道，但她也要尽这份心。

　　秦木上车之后，神色才微微沉了下来，低囔道：“无忧草……”

　　当初那个用毒高手马恒为了给天雅国际制造麻烦，使用无梦草让人处于假死状态，而这一次却是无忧草，一种能让人忘却所有烦恼而又无法自拔的异草，比罂粟花还要难缠的多。


第157章 尽数摧毁

　　这一刻，秦木仿佛明白为什么张俊的生意会这么好了，而且还不分时间段，从早到晚客人都会络绎不绝，不是他真的有什么能耐留住那些客人，而是那些客人不得不来。

　　“身为医生，竟然做出这样的事情，不可原谅！”

　　如果之前秦木还不把张俊放在眼里的话，那这一次他就真的动了肝火。

　　“张俊，你既然用无忧草盈利，那我就会用无忧草让你身败名裂！”

　　秦木回到天雅国际之后，就一个人站在办公室的落地窗前，目光投向对面的大厦，只是他的目光却是淡金色。

　　足足片刻之后，秦木才收回目光，脸色微沉，他是在张俊公司里面发现了无忧草，而且比自己想象中的还要多。

　　“看来他有专门培育无忧草的地方，必须要找出来才行！”

　　无忧草很少见，却很容易培育，甚至没有一点特殊的要求，之所以少见，是因为它的样子太过普通和普通青草没有什么区别，也很难有人真正识别。

　　“看来只能等了……”

　　整整一个下午，秦木就一个人站在落地窗前，不言不语，什么都不做，更不用说是修炼了。

　　秦木的反常，让云雅几人都很是好奇，但他们并没有从秦木口中问出什么。

　　直至下午的傍晚时分，一辆面包车就突然停在张俊的公司门前，紧接着就从中下来两个身穿工作服的男子，并抬着一个一米见方且密封的塑料箱子走进公司。

　　秦木的眼睛闪过一道淡金色的光芒，嘴角就勾勒出一道冰冷的笑意，别人看不到箱子里面的东西，但自己能看到，正是自己等待一下午的无忧草。

　　“云雅，我出去一下！”也不等云雅开口，秦木就快速离开了办公室。

　　“他今天是怎么了？神神叨叨的……”云雅俏脸上尽是疑惑。

　　张燕突然砸吧砸吧嘴，道：“他不会去幽会老相好了吧？”

　　“他敢……”

　　云雅怒斥一声，但随之就看到张燕那似笑非笑的表情，羞怒道：“你给我滚一边去……”

　　秦木并没有下楼，而是直接来到楼顶，等待片刻之后，直至那两个人走出公司上车离开之后，他才突然动了。

　　那两个人开着面包车在街道上行驶，却不知道一道身影在各个楼顶跳跃，紧随着他们。

　　华天美体中心的十二楼，张俊和李龙兴相对而坐，两人的脸上都带着笑容，足见他们的心情如何。

　　这也难怪，他们的生意是越来越好，而对手天雅国际却频临倒闭的窘境，他们的心情当然舒畅。

　　“当初花了大价钱将马恒请来，不但没有起到作用，还让秦木借机名声大噪，不过，马恒还是有点用处，至少为我们留下了无忧草！”李龙兴哈哈笑道。

　　张俊就显得淡然许多，道：“无忧草只能让我们的生意好起来，却还不足以对付秦木和云雅！”

　　“当然，不过秦木得罪的人实在是太多了，之前是黑龙帮，从而让天雅国际的所有分店关门，现在有惹上了龙海集团，天雅国际注定要关门大吉！”

　　“天雅国际关门事小，只要秦木还在那事情就不会轻易结束，他依旧有翻盘的能力，只是不知道为什么黑龙帮最近就没有一点动静了？”

　　李龙兴沉思一下，就摇头一笑：“黑龙帮毕竟只是一个黑帮，他们动手也只能在暗中进行，而龙海集团则是不同，他们完全能光明正大的打压天雅国际，这几天的事情就是明证！”

　　“现在有公家的人天天调查，加上与龙海集团关系好的商家全部对天雅国际进行封杀，她支撑不了几天了！”

　　张俊点点头，道：“天雅国际关门之后，还要想办法解决秦木才行，否则后患无穷！”

　　李龙兴也是认同的点头，道：“对了，秦木的悬赏令怎么样了？”

　　“不行，当初他是后天巅峰的时候，我们的悬赏还有人接，但自从他进入先天境，我们的赏金就显得太少了，不过，现在黑色天网上又出现一张秦木的悬赏令，等级为SSS级，赏金五千万美元，想必会有人接的，只是不知道这是谁悬赏的！”

　　“管他是谁，只要秦木能死！”

　　两人是在这里肆无忌惮的谈论如何让秦木死，让天雅国际关门，仿佛他们已经是胜券在握，至于结果如何，恐怕就不是他们所能预料的了。

　　在燕京城郊外有一片花草培育基地，占地数百亩，地方或许不大，但里面却有各种各样的花草，且大多数都已经盛开，端是美不胜收。

　　在这片百花锦簇的地方，却有一处只种青草的地方，占地约数亩，只有绿莹莹的青草，没有其他任何一株花，可谓是百花丛中一点绿，让这片花草培育基地别有一番美丽。

　　一辆面包车缓缓驶进基地，下来的两人就直接进入大门口旁边的小楼，随后就传来随意的笑声。

　　而在他们进去后没有多久，在这个基地的上空就出现一个身影，静静的悬浮在半空，幸好周围没有人，否则还以为是见鬼了呢！

　　秦木跟着那两个人用了一个小时的时间，才找到张俊的这片花草培育基地，并一眼就在百花丛中看到了那片青草，看似是普通的青草，但在他眼中却完全不同，那代表的是一种罪恶。

　　秦木冷冷一笑，就突然离开，过了片刻之后，他才再次出现，只是他手中也多了一个塑料壶，不用说里面装的也是汽油。

　　秦木悄无声息的落在这片草地上，并将汽油均匀的洒在每一个角落，他并没有准备破坏那些花株，他要做的就是将这些无忧草全部毁灭。

　　当其将汽油撒完之后，身体就缓缓腾空，双手也快速动了起来，转眼间，一个小火球就出现在双手之上，并随之落下。

　　转眼间，这片无忧草地就被熊熊大火吞噬，绝对不会有任何一株存活。

　　秦木冷笑一声，也快速升高，转眼间，就完全消失。

　　在秦木刚刚离开，看守基地的几个人就发现了这里的火势，但已经于事无补，不过，他们也不是很担心，因为这长突如其来的大伙只是烧毁了那片草地，对其他花株的影响并不大，倒也没有多大的损失，当然，这只是他们的想法。

　　深夜，华天美体中心依旧还在营业，甚至生意比早上还要好，只是这样一家只针对女子的营业场所，却有一个男子不请自来。

　　秦木已经毁了培育基地中的无忧草，又怎么会放过储存在公司里的呢，他要张俊再也没有无忧草可用。

　　秦木从楼顶进入，十二楼是张俊的办公室和会议室，现在却是空无一人，而在十一楼就是储存各种花草原料的仓库，一般人是不会让上来的，这也是张俊的谨慎所致，他即使认为没有人认得无忧草，可也不能将其置于众人伸手就能触碰的地方。

　　只是张俊的谨慎，现在却便宜了秦木，偌大的公司中是热闹非常，不断有人走动，但只有最上面这两层是空无一人。

　　秦木就像是一个幽灵一样出现在仓库门前，且直接推门而入，所看到的是琳琅满目的各种鲜花干品摆在各个架子上，还有各种各样的箱子摆在各个角落，想要从这样一个地方找到无忧草也绝不是一件简单的事情，秦木除外。

　　秦木不敢说实力有多强，但只比找东西的话，放眼整个燕京城也没有人比他强。

　　淡金色的双眼在这个漆黑的仓库中就像是星光一样闪烁，但只有短短几个呼吸就完全消失。

　　秦木来到一个塑料箱子前，将其打开之后呈现在眼中的就是整整一箱无忧草。

　　秦木冷笑一声，就伸出右手随之就有一股无形的力量蔓延，箱子里无忧草也纷纷被吸出且在空中旋转凝聚，几个呼吸之后，这些无忧草就形成一个圆球，紧接着秦木掌心中就激射出一道白光落在这个圆球上，一声低沉的爆裂声，圆球就轰然炸开，变成漫天的飞灰，绝对找不出一片完整的叶子。

　　“张俊，即使你现在手里还有无忧草，在短时间内也不可能派上用场了，那就让我看看接下来的烂摊子你该怎么收拾吧！”

　　紧接着，秦木就从口袋里拿出一个白色信封丢在这个盛放无忧草的箱子里，这才转身离开。

　　天雅国际的楼顶，秦木的身影突然出现，而后在他身上就飘出一道虚幻的身影，正是文戈。

　　“你小子让我出来有什么事？”

　　“我想问有没有什么东西能储存天地元气，以便随时随地都能供人吸收！”

　　文戈轻咦一声：“你怎么会问这样的问题？”

　　秦木淡淡一笑，道：“我虽然能为人提供充足的天地元气，但也很不方便，我不可能每天都守在每个人身边，只要有东西能储存，那让他们戴在身边就能随时吸收修炼了！”

　　“当然有了，想什么修真界中的灵石之类的东西，里面就蕴含不少的天地元气！”

　　闻言，秦木不由的翻了翻白眼，道：“你说的这些我当然听说过，但谁知道修真界在哪！”

　　“我的意思是用什么东西储存我体内的天地元气……”

　　“有……”

　　听到这话，秦木的眼神顿时亮了，急忙道：“是什么？”


第158章 他就是我的一切

　　“这也简单，你只需找几块玉石，然后我教你一个封印之法，将元气输入玉石之后，再将其封印起来，用的时候，只需要放在手心吸收就行了！”

　　“那你现在演示一遍，我学会之后，再去找玉石！”

　　文戈轻笑一声，道：“你要学也简单，但你怎么就知道我会这样的东西？”

　　“你连突破炼神返虚的窍门都知道，知道这些也就没有什么，不过，我也只是猜测，现在看来我的猜测是对的！”

　　文戈呵呵一笑，也没有在这个话题上纠缠，道：“看好了！”

　　紧接着，他的双手十指就快速的跳动起来，那样子就像是掐诀一样，只是周围并没有任何的气息波动。

　　他只是演示了一次，秦木就已经记住，并照样学样的施展一次，随着他双手的跳动，一个虚幻的封字就出现在他双手上，并随着他双手动作的停止，封字也随之溃散。

　　“实际上你不用玉石，用普通的石头也行，只是效果差了一些，储存的元气也少一些，但也足够一个先天二重的人炼化两天的！”

　　秦木神色一动，立刻在扫视一遍楼顶，在一处角落里找到一块鹅卵石，随之就握在手心，浓郁的天地元气涌入其中。

　　随着元气的不断涌入，这块普通的鹅卵石也开始发出淡淡的白光，且是越来越亮，直至白光完全将鹅卵石掩盖，此刻这已经不是普通的石头，而是一个白色光团。

　　秦木不敢怠慢，双手十指快速跳动，转眼间一个虚幻的封字就此出现，并直接落在这个石头上，须臾间，封字就在石头上隐没，那白光也快速收缩，直至完全消失，重新变成一块普通的鹅卵石。

　　即使这样，秦木依旧能从石头上感受到一种天地元气的气息，并重新握在手中，开始吸收。

　　还真别说，虽然这石头输出元气的速度慢了点，但还是能赶上自己炼化的速度。

　　“啧啧……就是不错，有了这个手段，简直就是变废为宝，以后弄一些这样的石头只是卖，也有赚不完的钱，相比而言那些普通人的生意就不值一提了！”

　　文戈不屑一笑：“那是当然，真正的修行之人才不会在意那些俗世之物，只要有实力，钱算什么，随便动用一点手段都有花不完的钱！”

　　“但你小子也别得意，这种手段可不是一般人所能拥有的，你给你信得过的人用还好，但如果被太多的人知道，那你小子就等着麻烦上门吧！”

　　“当然……不过，就算别人学会这种封印之法，但谁能像我这样有用不完的天地元气，这才是最重要的！”

　　“哼……你小子就嘚瑟吧！”文戈冷哼一声，就重新进入秦木体内。

　　秦木笑了笑，就直接从楼顶跃下，快速消失在夜空中，他没有进入天雅国际，而是去找石头了。

　　天还未亮，一辆轿车就发出一声刺耳的刹车上，停在华天美体中心的门前，张俊的身影也快速走下，连车门都没有关，就快速冲进了大楼。

　　片刻之后，他就一个人出现在十一楼的仓库，并看到了那个盛放无忧草的箱子，现在却是空空如也，在箱子周围还有大量的灰尘。

　　“该死……到底是谁？”

　　张俊的脸色甭提多难看了，他听到鲜花培育基地打来的电话之后，就有种不好的感觉，这才急匆匆的赶到公司，结果比他想象的还要糟，对方明显是针对无忧草而来，不管是基地那边还是眼前，对方都只是毁灭的无忧草对其他的东西都丝毫未动。

　　随之，他的眼神就是一动，目光投向箱子里的那个白色信封，惊疑之下还是将其拿出，并打开信封，里面只有一张白纸，但白纸上去有两个血红大字——修罗。

　　看到这两个字，张俊的脸色顿时大变，手中的信封也脱手飘落，足见他对这两个自己的震惊。

　　修罗，这个代表着血腥和正义的名字，从第一次出现就用那血腥的手段震惊了所有人，数十人一夜全部被杀，留下的就只有那两个字——修罗。

　　之后的一段时间，修罗也只是出现寥寥数次而已，但每一次出现都会留下一具或数具不等的尸体，尤其是前几天，黑龙帮的一个先天高手也死在修罗手中，连带其属下数十人全部身亡，更是震惊了整个燕京城的所有黑道，但却没有一个人知道修罗的来历，更不用说他的实力到底如何了，只是知道修罗每一次出现就会有人死。

　　“修罗……怎么可能，他怎么会知道我这里的无忧草？”张俊还是有些不敢置信，别说是一个杀手，就算是一个资深的医生，也几乎没有人认出无忧草。

　　可现在，自己的无忧草在一夜之间尽数被毁，还留下了印有修罗之名的信笺，那不可能的事情就清楚的呈现在自己面前，不容不信。

　　“会不会有人假借修罗之名？”

　　张俊思索良久，修罗名字的出现让他心中惊恐，但也感觉有些不对劲，因为之前修罗的出现都是在杀人之后才会留下修罗之名，但这一次却完全相反，不能不让人怀疑。

　　“不管是什么，无忧草的事情已经暴露，现在也没有无忧草可用，这里是不能留了！”张俊低囔一声，就立刻走了出去，并快速离开华天，甚至是离开这个城市。

　　他不傻，他知道无忧草断货之后会有怎样的下场，无忧草的被毁，已经注定华天完蛋了，谁也救不活。

　　天色微亮之时，云雅、云峰、张燕和黎清韵全部是一脸惊愕的看着搬着一筐鹅卵石走进来的秦木，那表情就像是看一个怪才一样。

　　“秦木，你不会想将这间办公室改造成石头展览馆吧？”张燕疑惑的问道。

　　秦木轻笑一声，就从篮筐中拿出一块鹅卵石扔给云峰，道：“吸收一下试试？”

　　云峰在接到石头的时候，神色就是一动，但还是按照秦木的话开始运转内气，刹那间，就从手中的石头中溢出一股浓郁的天地元气，犹如溪水一般的缓缓流进自己体内。

　　“这是什么……”云峰不由的惊呼一声，一脸的不可思议。

　　看到云峰的表情，云雅三女也全部围了上来，并纷纷拿出一颗鹅卵石放在手心开始吸收，紧接着，三女的脸色就同时大变，和云峰的表情一模一样。

　　秦木淡淡一笑：“我不能时刻在你们身边，为了让你们随时随地都有天地元气可用，我可是费了一夜的功夫才弄来这些东西！”

　　“这里的每一颗鹅卵石中的天地元气都能让你们吸收三四天的，用完了再和我说，我再为你们准备！”

　　“哇咔咔……你是怎么做到的？”

　　“这是秘密，你们就不用管了，你们的随身之物有没有什么玉石之类的，要是有的话，我也可以将其改造成这样，那时你们带着也方便！”

　　闻言，四人全部是神色微动，张燕当先从脖子上取下一个玛瑙吊坠递给秦木，道：“你看看这行吗？”

　　这个玛瑙吊坠并不大，只有大拇指般大小，但经营翠绿，没有一点杂色，绝对是玛瑙中的极品，就这一个吊坠也绝对是价值不菲。

　　“可以……”

　　秦木将吊坠握在手心，天地元气涌出，在四人的注视下，那翠绿的吊坠就逐渐变成白色，只是完全被白色光芒覆盖，随后，秦木就双手掐诀一个虚幻的封字出现，隐没在吊坠上，连带那白色光芒也完全消失，一切完成。

　　“成了……”

　　“我靠……就这么简单？”云峰吃惊的爆出一句粗口。

　　黎清韵苦笑一声：“看来我是只能用石头了！”

　　她本来只是一个普通的大学生，家庭条件也是一般，不可能像张燕那样拥有如此高档的玉石饰品。

　　云峰立刻说道：“放心，天亮之后，我带你去买，想要什么样尽管开口！”

　　“那小女子就先谢谢云大少爷了！”黎清韵甜甜一笑。

　　云峰嘿嘿一笑：“那你是不是也要以身相许啊！”

　　“滚……”

　　云雅缓缓来到秦木面前，也从脖子上摘下一个玉坠，这是一个凤凰型吊坠，通体血红，晶莹剔透，仿佛是被鲜血染红，不过，这块玉坠看上去虽然是一个完整的凤凰，但依旧像是少点什么，那种感觉说不上来。

　　“老姐……”看到云雅拿出这块吊坠，云峰立刻开口。

　　云雅嫣然一笑，将其递给秦木，道：“这是我出生时，母亲留给我的，我一直都贴身佩戴，从未取下来过，你一定不能损坏！”

　　秦木接过这块玉坠，在入手的瞬间，他的双眼就猛地一缩，但瞬间就恢复正常。

　　“云雅，你们先等我一下，我有点事情要做！”话音落，他就快速离开，连带这块吊坠也带走了。

　　秦木的反应让云雅四人很是诧异，从秦木离开的速度就能想到他要做的事情很急。

　　“他这是怎么了？”云雅惊讶道。

　　云峰脸色变幻了几下，才说道：“老姐，你怎么把那块玉坠拿了出来？”

　　云雅淡淡一笑：“他就是我的一切……”

　　闻言，云峰三人心中大震，淡淡的语气，他们却听出那无怨无悔的执着。


第159章 我终于找到你了

　　秦木离开天雅国际之后，就腾空而起，快速在天空飞过，而他的目光却在看着手中的玉坠，低囔道：“是你吗？”

　　片刻之后，秦木就在山河小区落下，并快速冲进别墅，也没有和客厅内的仲伯打招呼，就直接进入自己的房间，从书桌上的抽屉里拿出一块龙形玉佩。

　　这块龙形玉佩是他下山的时候他师傅交给他的，关于这块玉佩的一切，他师傅什么都没有说，只是说自己万万不能遗失。

　　秦木看着双手中的两个血红色玉饰，一龙一凤，全部是通体血红晶莹剔透，没有一丝杂色，完全像是一块玉石雕琢而成。

　　秦木缓缓将云雅的凤凰吊坠放在龙形玉佩上，随之，两块玉饰就完美的契合在一起，蜿蜒的血龙，展翅翱翔的血凤恍如一体，找不到一点缝隙，相互缠绕，相互依偎。

　　“这……”

　　秦木脸上尽是震惊，如果之前他还只是怀疑，那现在他绝对能肯定这两块玉饰本来就是一对。

　　“我终于找到你了！”

　　在震惊之后，秦木就露出淡淡的微笑。

　　这两块玉饰或许是两块很好的玉石，可也只是玉石而已，但对秦木而言有着非比寻常的意义，这是他师傅的嘱托。

　　秦木将两者分开，重新将龙形玉佩收好，这才带着云雅的这个凤凰吊坠离开。

　　十几分钟后，秦木就重新回到云雅面前，并将吊坠还给了她，道：“好好收着吧！”

　　感受到秦木语气中的异样，云雅好奇地问道：“你怎么了？”

　　“想知道吗？”

　　“嗯……”

　　“亲我一下……”

　　“你给我去死……”云雅咒骂一声，就直接转身。

　　而在她转身的刹那间，秦木的双眼就变成了淡金色，并在瞬间消失无踪，而他的神色却没有任何变化，依旧是那淡淡的微笑。

　　秦木将那筐石头搬到云雅办公桌的后面，道：“现在即使我不在你们身边，你们也能随时随地吸收充足的元气！”

　　说完，他就转身离开，并离开了天雅国际。

　　云峰看着那筐石头，不由的啧啧一笑：“就算是天雅国际关门，只要有秦木在，也不用愁钱花啊！”

　　“这一块石头卖给修行之人怎么也值不少，如果秦木用打造的兵器卖钱的话，那更是能卖出一个天价，他现在简直就是一个造钱机器啊！”

　　“还是你未来姐夫！”

　　张燕的这一句，立刻让云雅的俏脸变得通红，轻叱道：“你们都给我滚，哪凉快上哪去！”

　　“诶呦喂，这会儿觉得害臊了，刚才我可是听某个人说，他就是我的一切……”

　　“你……”云雅刚想发飙，张燕就已经冲出了办公室。

　　黎清韵也立刻挽住云峰的手臂，笑道：“我们上街逛逛……”

　　“好……”随之两人也快步离开。

　　“你们三个家伙给我等着，总有一天我要好好修理修理你们！”

　　清晨对于燕京城来说，绝对不会冷清，甚至是最热闹的时候，因为这是一天的开始，各种各样的人都在为此忙碌，从街道上拥挤的车群，公交车站牌前排长队的人们就能看出一二。

　　而在一条相对偏僻冷清的街道路边，一个衣着普通的青年就静静的站在那里，看样子像是在等车，在他脚边还放着一个编织袋，随意的放在那里，根本就看不出里面是什么。

　　片刻之后，一辆价值数百万的豪车就突然停在他的面前，窗户缓缓降下，露出一个酒红色短发的绝美女子，伸手对青年勾勾手，娇笑道：“帅哥，上哪啊？”

　　秦木看了一眼车内的上官鱼和东方雪，只是轻笑一声，就拿起脚边的编织袋上车了。

　　“你小子是怎么回事，本小姐这么好的车，你竟然像是一个农民似的上车……”

　　听到上官鱼的调侃，东方雪忍不住失笑，但她还是回头看了一眼秦木，好奇地问道：“这里面是什么？”

　　秦木轻笑一声，就从编织袋里拿出一块普通的鹅卵石递给东方雪，道：“你试试再说……”

　　东方雪惊疑的接过，当其入手的瞬间，她就感受到这块普通石头所蕴含的天地元气，立刻就运转内气，一股元气就流进她的体内。

　　“怎么可能？”

　　东方雪的震惊，让上官鱼也好奇的试了一下，结果和东方雪没有什么区别。

　　“这是我送你们的礼物，怎么样？还拿得出手吧？”

　　上官鱼立刻伸手将那编织袋拿了过来，打开一看，里面全部是鹅卵石，足足大半袋，如果不是因为石头里的天地元气，她绝对会立刻扔出去。

　　“不错，亏你有这样的好东西还能想着我们，姐姐就不谢了！”

　　秦木之所以这样做，也是文戈几天前的提醒，东方雪和上官鱼都是他信得过的人，她们实力越强对自己的帮助也就越大，那自己就没有什么好舍不得的。

　　“等你们将这些用完就和我说，我再给你们准备，当然你们要是有随身携带的玉饰，我也能将其改造成这样！”对云雅几人说的话，秦木又重新说了一遍。

　　东方雪苦笑一声：“我没有带饰品的习惯，不过，看来是要改改习惯了！”

　　上官鱼则是立刻将自己的耳坠取下递给秦木，道：“让本小姐见识一下你的能耐！”

　　秦木当然不会藏拙，在二女的注视下，就将这对价值不菲玉石耳坠彻底改造成能储存天地元气的东西。

　　“啧啧……真是令人羡慕的能力啊，本小姐都有种想要嫁给你的冲动了！”上官鱼调笑道。

　　“我是没有意见的……”

　　“你想的美……”

　　东方雪笑了笑，道：“秦木，你让我们准备兵器的材料我们已经准备完毕，你什么时候有时间？”

　　秦木摇摇头，道：“暂时还不行，天雅国际的事情想必你们也知道了，这段时间我要对付龙海集团，恐怕没有时间！”

　　“没事……我们暂时也不急！”

　　东方雪却问道：“秦木，你怎么又和招惹龙海集团了？”

　　闻言，上官鱼却嘿嘿一笑：“亲爱的小雪，这龙海集团的赵泽云不是一直都在追求你吗？现在他和秦木成为敌人，不知你有何感想？”

　　东方雪冷哼一声：“你少来，我和他根本就没有什么事，我也早就和他说清楚了，我们根本就是不可能的！”

　　随之，她就对秦木说道：“赵泽云和江大哥的关系不错，而他父亲也和我父亲是朋友，你们之间的事情，我们不能插手，只能靠你自己了！”

　　上官鱼则是笑道：“秦木，小雪不能帮你，本小姐可以啊！”

　　秦木摇头一笑：“多谢学姐了，不过，这件事我会自己解决，龙海集团虽然家大业大，无论是商界还是政界，他们都有很深的圈子，但想凭这些就击垮我，也是不可能的，有我在，天雅国际就不会倒！”

　　看着神色冷冽的秦木，东方雪和上官鱼都是心中暗动，她们还是第一次看到秦木如此认真，显然是越来越多的敌人，让他也不能不认真对待了。

　　短暂的沉默之后，上官鱼才开口道：“对了，有件事我要和你说一下，在黑色天网上又多出你的一张悬赏令，虽然标注你的实力只是先天一重，但悬赏令的级别则是SSS级，赏金五千万美元，那绝对是针对先天三重高手的悬赏令，你要小心了！”

　　秦木神色一动，随即就是一声冷笑：“看来有人是欲杀我而后快啊！”

　　“你小子得罪的人太多了！”

　　秦木也毫不在意，又对上官鱼说道：“上官学姐，麻烦你关注一下黑色天网，如果悬赏令是针对后天巅峰，被悬赏人又是在燕京周边，且作恶多端的话，就麻烦你接一下，然后通知我就行了！”

　　闻言，二女顿时露出惊讶之色，秦木现在都是先天一重了，对付先天一重的高手都不是什么问题，现在竟然要去接后天巅峰的悬赏令，也太奇怪了。

　　“你要干什么？”

　　“我自有用处……”

　　秦木打开车门就要下车，但身体一顿又说道：“这些元气你们用完了，就告诉我，我再为你们准备，一定会让你们在最短的时间里进入先天二重！”说完，他才真正下车离开。

　　上官鱼摩挲一下那圆润的下巴，低囔道：“这小子怎么突然这么热心起来了？”

　　“看上你了呗……”

　　上官鱼瞥了一眼东方雪，道：“我看你是吃醋了吧！”

　　“切……”

　　东方雪随即就正色道：“我们现在是一条船上的人，我们的实力越强对他也就越有帮助，他当然要不遗余力的帮我们了，也就是在帮他自己！”

　　上官鱼点点头，邪邪一笑：“不得不说这小子的能耐真是匪夷所思，每一次都能做出让人大吃一惊的事情，不过，这和他惹麻烦的能耐一比，还就有些不算什么了！”

　　“整个燕京城的几大势力，他已经得罪了一半，黑道的黑龙帮，白道的龙海集团，他的日子不好过啊！”

　　东方雪却淡淡说道：“那也不一定，或许他的出现会改变燕京城现有的格局！”

　　“咯咯……英雄所见略同！”


第160章 张俊消失

　　当秦木回到天雅国际，就看到在对面大厦门前聚集了一些人，几乎全部都是女性，站在路对面都能听到她们吵闹的声音。

　　秦木听了一会儿，就暗暗冷笑，这些女性就是张俊公司的顾客，今天照常来做美容，但之前她们每次泡完百花浴之后就感到很是舒服，可今天不同，泡完百花浴根本没有那种感觉，甚至还有些烦躁，所以他们就怀疑百花浴出了问题，要华天的负责人给一个解释，但华天的负责人张俊一直都没有现身。

　　秦木也没有继续看下去，因为他知道今天是不会有什么结果的，一天不用无忧草也没有多大的问题，但也只能一天而已。

　　走进天雅国际，秦木就直接来到地下室，继续他打磨陨石粉的工作，现在他没有充足的时间去打造兵器，只能用这不长的时间来准备陨石粉，以备后用。

　　此时，在华天美体中心的十二楼，那间属于张俊的办公室，却不见张俊的踪影，取而代之的是李龙兴，还有另外几个公司高层，但他们的脸色都很难看。

　　上班之后，他们才知道无忧草全部遭到毁灭，张俊也不见踪影更是联系不上，只是在十一楼的仓库里发现了一张纸，还有纸上两个血红大字——修罗。

　　此时，李龙兴几人的目光就聚集在这张纸上，那两个字仿佛有种难言的力量，让他们感到淡淡的恐惧。

　　“难道张俊已经被修罗杀了？”一名高层忧虑的开口。

　　张俊不见踪影，修罗的名字又出现在公司，很难不把两者联系到一起。

　　李龙兴的脸色变了变，沉默良久，才突然沉声道：“不会，修罗要杀张俊，绝对是轻而易举根本不用将其尸体还带走！”

　　“那为什么就是找不到人？”

　　“找不到人更好……现在我们已经没有无忧草可用，那些人的情况也会逐渐显露出来，瞒得过今天，明天就瞒不过去，正好现在找不到张俊，我们就只能将所有的责任推到他的身上！”

　　“这……”闻言，这几个高层全部色变，他们本来是张俊团队里的人，从天雅国际来到这里还不是因为张俊，现在却要咬张俊一口，他们一时间还真的难以决定。

　　李龙兴却冷笑道：“现在我们已经没有别的选择，这个责任摊在谁身上谁就会死无葬身之地，现在只有这么一条路可走，即使这样，这家公司也要彻底完蛋！”

　　“好吧……”这些人也知道事情的严重性，不将所有责任推到张俊身上的话，那自己的下半生就等着在监狱里度过吧！

　　“你们先去安抚那些顾客，先把今天应付过去再说！”

　　这些人点点头，就转身离开，而在他们离开之后，李龙兴的脸色才沉了下来，冷笑道：“张俊，你想一走了之，恐怕也没有这么简单！”

　　李龙兴不傻，张俊生不见人死不见尸，这绝对不是修罗的行事风格，甚至就连这张修罗信笺也是伪造的，为的就是让众人以为张俊已经死了，好借机脱身逍遥法外。

　　李龙兴已经明白华天是彻底完蛋了，那他现在能做的就还有将损失降到最低，那就是让已经消失的张俊来承担所有的责任。

　　这对曾经的合伙人，一场短暂的合作关系，因为无忧草让他们大赚一笔，也是因为无忧草让他们身败名裂，且翻脸不认人。

　　经过华天美体中心一干高层的耐心解释，终于将那些顾客打发掉，哪怕只是暂时的，但好歹也将今天撑了过去。

　　下午时分，秦木还在地下室中打磨陨石粉，而就在这时，地下室的大门就突然被打开，走进来两个女子，一个是赵红璐和她第一小队的队员。

　　“头……”

　　秦木点点头，轻笑道：“你们这么快就回来了？”

　　赵红璐晃了晃手中的摄像机，娇笑道：“头交代的任务，我们已经完成，其他人也在回来的路上！”

　　“收获怎么样？”

　　“我们这两天不但全程跟踪目标，就连他们的家也光顾了一下，有的是找到一些证据，有的是拍到一些不堪的画面，这些足以让他们下台，但也有的收获并不大，不知道是对方藏得深，还是这两天没有做出什么出格的事，只是找到一些不大有力的证据，或许不能让彻底下台，但还是够他们喝一壶的！”

　　“这样也好，总能起到一些震慑！”

　　片刻之后，暗影小队的人都陆续回来，且都有一些收获，正如秦木之前所说，不论是影像、照片、录音还是文字记录，应有尽有。

　　尤其是张小虎，他更是将自己跟踪目标的一些私人收藏都全部拍摄下来，按他的话说，这些当官的根本不可能收藏得起这样昂贵的东西，其中一定有猫腻。

　　而程燕更绝，连目标的银行信息都查了出来，包括其亲属的所有财务均调查一遍，就怕漏掉什么。

　　秦木听完众人的收获，就笑道：“你们把自己得到的东西复制一份交给我，然后你们就把这些东西发往各个报社、电视台，还有网上，我要让所有人都知道！”

　　闻言，众人的眼神顿时亮了，他们都是现代青年，也全部是不良青年，这种事正是他们的所爱。

　　“没问题，保证在一天时间里，让燕京城内的所有人都知道这件事！”

　　随后，有的队员就拿出自己随身携带的电脑，就地开始上网，将众人采集的信息贴在各大网站，而有的队员则是带着东西赶往各个电视台，匿名投稿去了。

　　半个小时之后，秦木就挎着一个黑色背包走出了天雅国际，并在路边拦下一辆出租车，呼啸而去。

　　“虽然这些都是你公家中人，可我也想知道你们会不会坐视不理！”

　　秦木坐在车上心中却在暗暗思索，他当然不会只让这些信息在各个媒体上曝光，还要让公家的人出面，那最好的选择就是军属大院。

　　当秦木再次来到军属大院门前的时候，刚好碰到要外出的江少峰。

　　看到秦木，江少峰立刻上前问道：“我听行云说你和龙华集团的事情了，能不能应付？”

　　秦木点点头，道：“还行，龙海集团虽然家大业大，但我也不是那么容易对付的！”

　　江少峰轻嗯一下，道：“你们之间的事情，恐怕只能有你们自己解决了，我们帮谁都不太好，只能中立！”

　　“我明白……”东方雪已经和秦木说过这件事，现在当然不会觉得意外。

　　“你来是？”

　　秦木轻笑一声：“我来想要见一下东方前辈，有东西要交给他！”

　　听到这话，江少峰神色不由的一动，道：“好……我带你去见他！”

　　“你不是要出去吗？”

　　“反正没有多大的事，改天再去也不迟！”秦木一般不来军属大院，既然来就一定不是小事，江少峰当然要见识一下才行。

　　秦木在江少峰的带领下，直接来到东方雪的家，而此时，在那不大的客厅里，东方林竟然和东方雪在对弈，只是与东方林那淡然的神色相比，东方雪的俏脸上则尽是无奈，显然她现在就是一个陪练的，完全不是对手。

　　当秦木和江少峰进来之后，东方雪才长舒一口气，并立刻起身招呼。

　　东方林只是淡淡一笑：“秦木，你今天怎么这么好的兴致，恐怕不是来看我老头子的吧？”

　　“正是……”

　　秦木也很是干脆的走到东方林面前，并将黑色背包打开，从中取出一张张文件、照片、还有U盘，一股脑的全部摆在东方林面前。

　　“这是什么？”

　　“我刚刚得到这些东西，觉得还是让前辈看看比较好！”

　　东方雪和江少峰好奇的围了上来，只是当他们看到这些东西的时候，脸色是越来越难看。

　　而后，东方雪就拿出一台笔记本电脑，将U盘打开，所看到的东西，更是让他们的脸色微变。

　　但他们还是将这些东西全部看完，最后东方林才突然一笑：“秦木，你还真的有手段，竟然弄来这些东西？”

　　秦木淡淡一笑：“我也是刚刚收到，就立刻拿过来让前辈看看，不知前辈有什么想法没有？”

　　“想法？你想让老夫有什么想法？”

　　“晚辈岂敢，只是这些人的作为已经将抹黑了公家形象，如果公家不出面处理一下的话，恐怕难以让燕京城的百姓信服啊！”

　　闻言，东方林的神色一动，似笑非笑地说道：“看来这些东西不只是送到这里来了吧？”

　　“那晚辈就不太清楚了，据说现在整个燕京城内的所有媒体都受到了这样的东西，连网上都已经出现，想必用不了一天，这件事就会被燕京城内的所有人知晓！”

　　“你的速度果然很快，这么说来，这件事想瞒也瞒不住了？”

　　“难道前辈想隐瞒吗？”

　　一老一少两人相互对视，却都不能从他们的眼神中看出什么，仿佛他们是在讨论一件与自身毫无干系的事情。

　　而旁边的东方雪和江少峰则是一脸的惊讶，他们没有想到秦木竟然在无声无息中搞出这么大动静，简直是不闹个满城风雨誓不罢休啊。


第161章 心机

　　片刻的沉默之后，东方林就呵呵一笑：“你既然有这样的东西，应该交给纪检部门才是，而不是送到这里来！”

　　“按理说是这样，不过，晚辈有些信不过那些人，万一东西交出去了，又没有人出面的话，那不又是对公家形象的损害吗？而且我相信前辈也有足够的能力处理！”

　　“难道你就不怕老夫将东西留下后就放手不管吗？这样的话，就算其他媒体都将此事公布，恐怕没有公家的参与，也很难令人信服吧？”

　　秦木却毫不在意，淡淡笑道：“那样的话，这些人是能暂时逃过一劫，但也只是暂时，因为他们不干净，就一定会被人公布出来，一次让公众难以信服，但两次三次甚至更多次呢？”

　　“那个时候，公家就算出面，也不会再让公众满意了，因为在他们心中，已经认定一件事，那就是官官相护！”

　　秦木的侃侃而谈，并没有让东方林变色，但东方雪和江少峰则是惊愕连连，他们已经看出来了，秦木不将这些拉下台是不会善罢甘休的。

　　东方林突然一笑：“你既然有了这样的把握，为什么还要把东西送到这里来，只要其他媒体曝光这件事，公家的人就会参与其中，你根本没有必要让老夫看这些东西？”

　　“有前辈交代下去，那效率就会更高不是吗？”

　　“你既然都准备这样充足，老夫就算不想参与恐怕也没有选择的余地了！”

　　秦木却淡淡一笑：“这和晚辈并没有关系，就算晚辈今天不来，我想前辈也不会坐视不理的！”

　　东方林不但在军中位高权重，就算是在政界也是如此，他要亲自吩咐下去一件事，恐怕还没有人敢拖延不办，而且他绝对不会放任一些有损公家形象的人逍遥法外，这是他的职责也是秉性。

　　东方林呵呵一笑：“好了，这些东西就先留在这吧，老夫一会让人处理！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　“秦木，就算你将这些人扳倒，但龙海集团也不是这么容易对付的！”

　　“龙海集团的确是家大业大，但在燕京城他还不能把持整个商界，那我就有机会，而且，就算所有的商家都对我天雅国际进行封杀也没有什么，只要有我在，只要有我的医术在，天雅国际就没有人能击垮！”

　　这句话彰显这秦木那无与伦比的自信，但也没有人会质疑他的这份自信，在医术上的确没有人能与其相提并论，那他坐镇的天雅国际就不会被人击垮。

　　东方林深深的看了一眼秦木，呵呵笑道：“小子，你的确有说这话的本钱，但你应该知道你的处境是什么？”

　　“这正是晚辈求之不得的事情，历练就是我下山的最终目的，处境越危险就越合晚辈心意！”

　　该说的话都已经说了，秦木也没有多做停留，就一个人离开。

　　等到秦木离开之后，东方林才微微一笑：“这小子的心机很深啊，如不是亲身体会一下，老夫还真的难以想象一个十八九岁的青年竟然会有如此心机！”

　　闻言，东方雪却是一愣，道：“爷爷，他说的也是事实，这也是很明显的事实啊？”

　　东方林含笑的看了一眼这个掌上明珠，并没有回答她，转而看向江少峰，道：“少峰，你也是这样想的？”

　　江少峰苦笑一声：“秦木之所以将东西送到您这里来，让您亲自处理只是一个幌子而已，他真正想要的是让我们不能置身事外，只要您出面处理，那在龙海集团看来，我们就已经站在了秦木那一边，哪怕只是表面上的，可还是会对龙海集团关系圈中的政界人物形成一种威慑，让他们不敢妄动！”

　　“呵呵……你说的不错，这才是秦木那小子走这一趟的真正目的！”

　　东方雪则是双目圆睁，她是真的没有想到看似简单的事情，背后还隐藏着这样的打算。

　　“那这件事我们是做还是不做？”

　　“当然要做，不管他们双方是谁，这件事有关公家形象，老夫就不能当做视而不见！”

　　“小雪，你联系一下你赵爷爷，让他联系一下纪检部门的人，一同到我这里来一趟！”

　　“是……”

　　看着东方雪出去打电话，江少峰才惊疑地问道：“东方爷爷，您真的要……”

　　东方林淡淡一笑：“老夫知道你和泽云关系不错，而小雪的父亲又和泽云的父亲是朋友，但这并不足以让那些人罔顾法纪！”

　　“龙海集团和秦木之间的争斗是商界的事情，我们是不会参与其中，这是原则，但有政界中人犯错同样要受到处置，这同样是原则问题！”

　　闻言，江少峰点点头，也就不再多说什么，他当然不会质疑东方林的话。

　　但在东方林心中却又是另外一个打算，尽管他说的这些都是事实，可这种事根本不需要他亲自出面，但他还是出面了，不是为了其他，只是因为秦木这个人。

　　东方林的效率，要比那些媒体快的多，在各个媒体上还没有任何报道的时候，那一个个被秦木抓到把柄的人，就被人从上班的地方带走了。

　　这些人有的只是部门的副手，或者是中层，但也有一些是部门的一把手，但不管是什么，他们每个人被带走的时候，脸上都有不敢置信的表情，甚至还有疑惑。

　　他们不知道自己为什么会被带走，事前一点风声都没有。

　　这些人一一被带走，立刻就在燕京城的政坛引发一场骚动，一时间是有种人人自危，风声鹤唳的感觉。

　　紧接着，各个媒体也开始大肆报道，无论是电视、报纸还是网络，都几乎在同一时间曝光一些官员的罪证，这一刻，在政坛引发不安的事情，在普通百姓里面却也引发不小的震荡，但更多的则是欢喜。

　　此时，在燕京城的大街小巷，不管是上层人士，还是下层百姓，都在关注各个媒体的报道，都在关注这件突然出现的动荡。

　　天雅国际十二楼的办公室内，云雅、云峰、张燕、黎清韵正围着一台电脑，看着那针对一个个官员的报道，而这些被点名道姓的官员，他们都感到熟悉，因为前两天他们的家属还来这里闹事。

　　“啧啧……真是因果报应啊，前两天还是不可一世，现在却要锒铛入狱了！”云峰嘲讽道。

　　“呵呵，现在少了他们，恐怕就没有人在无缘无故的来我们这里调查了吧？”

　　云雅突然看了一眼站在落地窗前的秦木，就缓缓走到他身边，笑道：“这是你做的吧？”

　　“谁做的不重要，重要的是他们再也不能对我们形成威胁，我想现在王夫人他们也已经知道了这件事吧！”

　　在龙苑集团的董事长办公室，一对中年男女也正在注视着电脑上的报道，即使他们见惯了大风大浪但还是被那一个个消息弄得吃惊不已。

　　过了良久，那个身材微胖的中年美妇就长舒一口气，道：“他还真有这样的能力，仅仅两天就搞定了这些人！”

　　而她正是王夫人，只是经过两三个月的治疗，曾经将近两百斤的体重，现在也只是有一百二三十斤罢了，虽然还觉得有些肥胖，但和之前相比已经好的太多。

　　听到他的话，那个中年男子就呵呵一笑：“还是你的眼光独到，要不是你坚持给他三天的时间，恐怕我们已经和龙海集团达成共识了！”

　　王夫人淡淡一笑：“老公，你没有见过秦木，对他并不了解，但我知道他绝不是池中之物，以他的能力放在任何地方都能占据一席之地，如果不是因为云雅，他恐怕还不会为任何人做事！”

　　“而这一次，这些被曝光的官员竟然在同一时间通通被带走，甚至比媒体的动作还要快，说明什么？说明有政坛的绝对高层出面了，秦木能说动那样的人，足见他的能力了！”

　　王耀祥很是赞同的点点头，道：“既然你和秦木已经有了约定，现在也是我们有所表示的时候了，或许现在的天雅国际并不值得我们与龙海集团站在对立面，但这个秦木却是值得！”

　　“我就是这个意思……”

　　王夫人笑了笑，又道：“好了，我去和那些姐妹联系一下，也该去天雅国际走一趟了！”

　　一座别墅的客厅里，刘明昭和田中次郎相对也在注视着墙壁上的电视，两人的神情也都是那样的耐人寻味。

　　“这个秦木还真有点能耐，竟然一下子将这么多官员拉下台！”刘明昭的语气有些幸灾乐祸，他是很想杀了秦木，但暂时他不会亲自出手，而如今，秦木又和龙海集团成了敌人，并一下子搞出这么大动静，龙海集团也绝对不会放过他的，那自己就能隔岸观火看一场好戏了。

　　田中次郎淡淡一笑：“龙海集团本想将天雅国际彻底击垮，但现在反被秦木倒打一耙，他们现在想必也会明白，想要对付天雅国际，就必须先对付秦木才行，只要秦木不在，天雅国际根本就不算什么！”

　　“龙海集团的关系圈虽然很广，但真正属于他自己的高手并不多，不过，他有钱，在这个有钱能使鬼推磨的时代，他根本不用自己出手，就能找到自己想要的高手！”


第162章 心动天地则动

　　在上官鱼的家中，上官云博，上官鱼、连胜三人也在关注各个媒体的大肆报道。

　　“秦木这一手倒是挺绝，只是这样一来，他在燕京城是满地敌人了！”

　　上官鱼倒是显得无所谓，道：“反正他的敌人也够多的了，再多一些也没什么，让我有些不明白的是，他这样做，就不怕遭到所有公家人的敌视！”

　　“本来他要找东方爷爷处理也就算了，大可以将事情在无声无息中处理干净，但这小子非要弄得全城皆知，就不怕因此而引起政坛大佬们的不满吗？”

　　闻言，上官云博却呵呵一笑：“你说的当然是有这种可能，可你以为老东方就想不到这一点吗？以他的秉性本不会插手这件事，加上龙海集团的那对父子和军属大院的关系还不错，那老东方更不会参与其中才是，可他不但参与了，还亲自出面，这说明什么？”

　　上官鱼沉思一下，才说道：“难道东方爷爷选择站在秦木这一边？”

　　“他是不是真的站在秦木这一边还说不好，但我想他已经认定一件事，那就是秦木这个人的个人价值，已经超过龙海集团！”

　　“不是吧……秦木那小子就算再怎么也只是先天一重，就算他的未来难以预测，可现在还是不能与龙海集团相比，他现在得罪了那么多人，能不能真正成长起来还犹未可知呢！”

　　上官云博呵呵一笑：“现在秦木的处境的确是危机四伏，但你也太小看他了，先不说他的个人能力，就是他的来历到现在还是一个未知数，不管他背后有没有什么势力，就他师傅这一条，也绝对不能忽视，能教出他这样的弟子，他师傅的能力可想而知，甚至会超出我们所有人的想象！”

　　仿佛是听出上官云博话语中所隐藏的意思，上官鱼和连胜均露出了震惊之色，什么样的人能让一个先天大圆满的人说出超乎想象的话，绝对是炼神返虚之境的人。

　　龙海集团总经理的办公室，这是属于赵泽云的地方，而现在，在这个宽敞的办公室内，赵泽云一个人静静的坐在靠椅上，面无表情的看着网络上的各种报道，看不出心中悲喜。

　　过了良久，赵泽云才缓缓起身走到落地窗前，看着窗外林立的高楼大厦，淡淡的开口：“短短两天时间，能找出这些东西倒也没有什么，只是让人意外的是，你竟然将这件事弄得全城皆知，这样看来，要么是你毫不忌惮，要么就是有人为你推波助澜！”

　　“或者，两者均有！”

　　在这若无其事的囔囔自语之后，赵泽云就再也没有说什么，只是静静的站在那里。

　　天雅国际云雅的办公室内，此时却是热闹非常，王夫人和她那个圈子里的朋友都在这里，尽管都是女人，但她们每个人都代表着一个公司，一个集团。

　　但在这里却看不到秦木的身影，他在王夫人这些人来之前，就已经离开，而他也不喜欢这种应酬。

　　在这个傍晚时分，在那白雪皑皑的中云山山巅，秦木一个人静静的盘膝而坐，他没有静修，而是双目睁开，淡淡的看着那天地之间的壮丽山河，看着那逐渐西沉的太阳。

　　他不能看到那天地间的沧海桑田，看不到那时光流逝中的风化成沙，甚至都看不到万物的生死枯荣，但他能看到日升月异，看到那天高地阔，看到繁华落尽后的寂静无声。

　　时光在无声中流逝，那轮红日也在逐渐染红天边，仿佛要将天空的尽头燃烧起来，红霞满天，夕阳如火。

　　秦木的神情还是那样的淡然，眼神也不曾有一丝波动，现在的他仿佛已经脱离了生命状态，变成一座雕像，千年不化。

　　不知在何时，秦木身上的生命气息也已经消失，变得若有若无，似人非人，似物非物，如草如木，如水如海，如石如山，什么都不是，又像什么都是，荒诞而又那样的理所应当。

　　感受到秦木的状态，停在他肩膀上的霓裳缓缓飞起，围着他飞了一圈后，就重新停在他的肩膀上，并闭上双眼。

　　随后，文戈的身影也突然出现，看着秦木此时的状态，不由的一笑：“天人合一！”

　　“赤子之心果真不一般，纤尘不染的心让你比任何人都要快一步的踏入天人合一，也让你在天人合一状态中更加自如！”

　　文戈转身面对那浩瀚的天空，背负着双手，这一刻，他给人的感觉已经不是一个普通的鬼魂，而是一个傲气凌空的世外高人。

　　“炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道、破碎虚空，这是无数修行之人所追寻的道路，多少人勇往直前前赴后继，又有多少人半途陨落，生命不息，寻道之路不止！”

　　“赤子之心的你，未来的路不可限量，但能走到哪里，还是未知，也令人期待！”

　　“破碎虚空之上，又会是什么？”文戈囔囔低语，神情悠悠，似向往，似回忆，却无人看到。

　　当夕阳完全隐没在天边，当黑暗占据这片天地，秦木身上的那种怪异状态也逐渐消散，生命气息重新占据他的身体。

　　感觉秦木已经醒来，文戈就突然笑道：“看来你小子还是更适合这样的环境，而不是那繁华的都市！”

　　闻言，秦木却淡淡一笑：“也不尽然，不管是世外之地，还是那喧扰的繁华都市，都是天地间的一份子，是否相同，就看心怎么去对待，心静万物则静，心动天地则动！”

　　听到这话，文戈双眼不由的紧缩一下，但随之就哈哈一笑：“他妈的，你小子的想法不知道会让多少老古董无地自容！”

　　“哪里，每个人都有个人的感悟，何来对错高低之分，在繁华都市中我有七情六欲，有爱有恨有悲有喜，在青山绿林之间，却能将七情六欲完全压下，让一切归于平淡，一张一弛方为自然！”

　　文戈啧啧一笑：“我越来越觉得你小子不一般，和你在一起久了，感悟也变得深了！”

　　“老子问你一个问题，有人说天道无情，有人说天道有情，那你是怎么看的？”

　　秦木沉吟一下，才突然笑道：“有情无情并无不同，就看你是否有情，你若有情天亦有情，你若无情天亦无情！”

　　“哈哈哈……你小子真的不错！”文戈顿时郎笑起来，但他的眼神中却流露着思索之色。

　　秦木淡淡一笑，实际上他对文戈的问题并没有多想，尽管他说的是心中所想，但他并不是很在意，天道有情也罢，无情也罢，但都太过虚无缥缈，何必去纠结这样的事情。

　　秦木站起身，道：“我现在将龙海集团圈子中的大部分公家人都拉下来了，剩下的就是那些商家的问题，但如今有王夫人那些人的支持，云雅也能应付了！”

　　“你小子要做什么？”

　　“没事，只是要闭关一下，承诺东方雪和上官鱼的事情也要做一下，而且，暗影小队和那十二个孩子也都已经是后天巅峰，也需要一把趁手的武器！”

　　文戈呵呵一笑：“你这个人也真是的，你对你的属下还真是尽心尽力，那么多武器，你想要人手一把，这可不是一个小工程啊！”

　　“也没有那么复杂，他们的武器不需要那么显眼，只要足够坚硬锋利就好！”

　　“话是这样说，但陨石你还是要用的，要换也是换一些其他的材料，到时我给你说，你去筹集就行！”

　　文戈话锋一转，道：“你在这个时候闭关，那天雅国际怎么办，你就不怕龙海集团和黑龙帮在你闭关的时候报复吗？云雅几个恐怕还应付不过来！”

　　“没事，他们要报复也只是选择我，他们很清楚先对云雅几人开刀，而我还在的话，那他们将承受的后果是什么，所以在我没有死之前，他们是不会轻易对云雅几人动手！”

　　“而且，我又不是闭死关，还是能随时出来的！”

　　文戈点点头，道：“这样也好，毕竟云雅他们也不能什么事都依靠你，总要一个人面对一些事情！”

　　秦木点点头，就突然从山顶上一跃而下，文戈笑骂一声，也突然消失。

　　秦木在黑夜中疾驰，但他的思绪却没有停止，文戈在他体内不断说着他需要筹集的东西，他也用心的记着，至于霓裳则是悠闲的停在他的肩膀上，免费搭一个顺风车。

　　秦木回到天雅国际，就直接去了地下室四层，并让他们说出自己喜欢什么样的兵器，然后记录下来交给自己。

　　听到秦木要为自己打造兵器，暗影小队的所有人都是惊喜不已，他们可是见过秦木的那把长剑，早就想拥有一件相等的兵器了，现在机会终于来了。

　　“你们需要的兵器我会为你们打造，但你们要去准备一种材料——钻石！”

　　闻言，暗影小队的所有人都没有任何犹豫就答应下来，尽管这年头的钻石价值不菲，但为了自己的兵器，也要豁出去了。

　　至于他们怎么去准备钻石，秦木并没有要求，他们也没说，反正是筹到钻石就好了，至于是买还是什么的，那就随意了。


第163章 最大的盗窃案

　　交代完暗影小队，秦木就找到了云峰、张燕和黎清韵，也让他们说出自己想要的兵器，同样也要准备钻石。

　　他们就好说了，他们三个就算没钱，还有云雅不是。

　　等交代完他们几个，秦木就再次离开了天雅国际，并拨通了东方雪和上官鱼的电话，让她们将打造兵器所准备好的东西，明天送过来。

　　一切交代完毕，秦木就赶往了百花园，那边还有十二个孩子，需要他交代一番。

　　对于燕京城来说，这是一个不平静的夜，不管是任何势力，但所有人都不知道的是，在这个黑夜有三十三个黑影，穿梭在各大珠宝商店，无声的进去，无声的出来。

　　次日清晨，众人刚刚开始一天的生活，并还在议论昨天那一场的轰动全城的事件中时，一个劲爆的消息再次轰动全城。

　　燕京城中凡是数得上名号的珠宝商店，全部在一夜之间被盗，其中金银玉石倒是没有什么东西丢失，但钻石却几乎被一洗而空。

　　如果是一两家珠宝商被盗也就算了，而这一次竟然数十家都无一例外，这让整个燕京城的警察都开始忙碌起来，经过他们的统计，各个珠宝商在这一夜的损失加起来超过数亿，这绝对是有史以来发生在燕京城内最大的一次盗窃案。

　　这个消息一出，瞬间就将昨天的事情压了下去，而听到这则消息的人，大多数的反应都是差不多，那就是猜疑和愤怒。

　　可还有那么一些人是若无其事，一副此事与我无关的样子，还有几个人的神情是那样的怪异，那就是上官鱼、东方雪和云雅四人。

　　昨天晚上，秦木才说为他们打造武器，次日天一亮就有无数钻石被盗，事情未免太巧了吧！

　　但他们也只能心中想想算了，不能说出来。

　　甚至，云峰、张燕和黎清韵这三个想要买钻石的人，在燕京城转了一大圈，也没有买到一颗钻石。

　　只有一个人显得很是淡然，那就是秦木，他就像是根本没有听到这则消息，该干嘛干嘛！

　　上官鱼和东方雪并没有亲自去天雅国际，而是派人走了一趟，只是在送货的人离开之后，二女就不自觉的低囔道：“这小子够狠！”

　　而在天雅国际，云雅四人也是相对错愕，仿佛现在还有些不敢置信。

　　良久之后，云峰才轻叹一声：“这事做的够绝啊！”

　　在地下室四层，秦木看着面前的一小堆闪闪发光的钻石，也是略显惊讶，深深的看了一眼站在面前的三十三人，笑道：“你们的手段还真够利索的啊！”

　　赵红璐和程燕这些女队员则是尴尬的把头扭到一边，张小虎那些男队员则是呵呵一笑，也没有说什么。

　　笑话，他们哪有钱去筹集自己需要的钻石，只能亲自动手了。

　　“好了，我也不管这些东西是那里来的，既然东西筹集好了，那剩下的就是你们拿着钻石去磨那块陨石，记着只能用这钻石去一点点的打磨，不能用其他东西，否则就会影响武器的品质，打磨好的陨石粉就给我送过来，至于其他时候，就不要打扰我！”

　　“是……”

　　“还有，这一次打造兵器的数量较多，所需要的时间也很长，在这算时间，你们就自由训练吧，但绝对不能松懈，顺便也要照看一下天雅国际，如果实在有什么处理不了的事情，再来找我！”

　　“是……”

　　暗影小队就将摆在一层的炼器用的东西全部搬进了第四层，然后就转身离开，去打磨自己需要的陨石粉了。

　　很快，整个房间就剩下秦木一个人，看着周围大量的材料，也终于露出一丝苦笑，数十人的兵器，绝对是一个大工程。

　　相对而言，暗影小队和十二生肖的兵器也好弄一些，毕竟没有过多的花哨，云峰、黎清韵和张燕的兵器也好一些，但上官鱼和东方雪的兵器就苛刻的多，简直是和打造云雅的兵器差不多。

　　东方雪的要求的兵器是长笛样子，笛中暗藏细剑，对于精通音律的她能选择这样的兵器，倒也没有出乎秦木的意料之外。

　　而上官鱼所要求的兵器样式，竟然是丈长的锁链，但链环不能太大，要能随身携带才行。

　　秦木无奈一笑，他为云雅精心打造的那件兵器，就是锁链组合而成，现在看样子又要重新打造一遍了，而且工程量更大。

　　秦木将暗影小队的兵器图样看了一遍，尽管他们要求的兵器样式不同，但也都差不多，几乎都是短刀短剑，这样携带也方便。

　　但那十二个孩子却没有兵器图样，因为他们要秦木做主。

　　秦木没有立刻为他们打造兵器，而是一个人静静的就地而坐，思索该为那十二个孩子打造什么样的兵器。

　　“不管是十二生肖还是暗影小队，他们都是一个整体，那就要有标志性的东西才行，他们现在所选择的兵器样式不同，那你就要再为他们打造出一种完全相同的兵器！”文戈的话在秦木心中响起。

　　“还有一点你要注意，暗影小队和十二生肖都是你的人，但还是一明一暗，暗影小队在明，十二生肖在暗，而且十二生肖更忠于你，那你就要在两者兵器上做出分别才行！”

　　秦木点点头，道：“我就是在思考这个问题，什么样的兵器才是他们的标志！”

　　“不一定非要是兵器，标志就是标志，兵器是标志，其他同样能成为标志！”

　　“我来给你提供几个思路……”

　　文戈和秦木就开始讨论起来改为暗影小队和十二生肖打造怎样的标志，一个小时之后，当两人讨论差不多的时候，秦木的电话就突然响了起来。

　　当他看到是云雅打来的电话之后，就轻笑一声，道：“看来在闭关之前，还有的要忙了！”

　　“这不正是你想要的吗？”

　　此时在天雅国际门前，云雅、张燕这些天雅国际的高层全部聚集在这里，而且还有一些警方的人，就连华博士和当初为秦木捧场的医学界权威都有好几个在此，只是他们的目光却全部停在对面华天美体中心门前，看着那一个个犹如发疯一样的女性。

　　在华天美体中心的门前，早已聚集了大量的人群，有的只是过往的路人，有的则是闻风而来记者、警察还有医生。

　　此时，在华天美体中心的一楼大厅里，正有一名名女性在打砸着东西，并发出一声声凄厉的吼叫，就像是一个个被怒火彻底占据理智的人。

　　而警察正在想方设法的控制这些发疯了女人，一个个将其强行按倒在地，然后就会有医生为其注射麻醉剂，这才让其安静下来。

　　但是为了不伤害这些女人，警察也是小心翼翼，有的甚至已经受伤，没办法，这些发疯的女人实在是不少，而且还不断有这样的人出现，仿佛是要集体在这里发疯一样。

　　这样的场面看的众人是莫名所以，他们能从这些女性的穿着看出，这都是一些有钱人，甚至还能在其中看到小有名气的女性，可现在呢，竟然像是泼妇一样，肆意打砸辱骂，完全不合情理。

　　不管如何，这些围观的群众看归看，却都离得远远的，以免被波及，因为他们已经看出来这些女性早已失去了理智。

　　这些女性在发疯，陪她们来的家属同样在发疯，只是他们相对好得多，他们的愤怒就是因为这些女性的疯狂，他们需要一个结果，需要华天集团作出一个解释。

　　相比于华天美体中心门前的硝烟四起，这家公司的职员却几乎都看不到踪影，不知道是躲在上面不敢下来，还是根本就不在。

　　“这到底是怎么回事？”站在天雅国际门前的赵局长是眉头紧皱。

　　别说是他，就连市中心医院还是中医药大学李院长，也是想不明白，他们在这里的事情发生不久，就被赵局长请了过来，但现场的混乱程度，让他们也不能轻易涉足。

　　“看她们的模样，很像是毒瘾发作，可又有些不像，现在已经有医护人员抽取他们的血液进行化验，用不了多久就会出结果了！”

　　闻言，华博士眉头一皱，道：“这些做美容的女性怎么会吸毒，就算真的有，也不可能一下子出现这么多啊！”

　　“那就不清楚了，这还要等警方的人将他们全部制住之后，然后再去调查了！”

　　赵局长苦笑一声：“这些女人的情况，我们是能慢慢调查，可他们家属不是这么好说话的，自家的女人突然发狂，他们岂能不要求一个说法！”

　　说着，他就看向了云雅，道：“秦木这小子是怎么回事，现在还不露面！”

　　“我已经通知他了，也快出来了吧！”

　　而这时，他们就看到秦木从天雅国际里面缓缓走来，一副云淡风轻的样子。

　　“你们这是……”当秦木看到赵局长和华博士这些人之后，不由的惊讶问道。

　　赵局长没好气地说道：“你小子少在这里打哈哈，你去看看那边是怎么回事？”

　　秦木放眼望去，就看到对面的热闹景象，疑惑道：“这没什么啊，不就是顾客不满意了呗！”


第164章 救人

　　李院长笑骂道：“你小子是不是在这里和我们装蒜，你还看不出来那些人的状况，你不会早就想到会发生这样的情况了吧？”

　　闻言，在场所有人的目光都齐刷刷的聚集到秦木身上，就连云雅都不例外。

　　秦木却急忙摆手，道：“李老，您这是什么话，我哪有那种未卜先知的能力！”

　　但他话音一顿，竟然点头道：“我的确想到了这一天！”

　　“什么……”

　　看着几人惊讶的表情，秦木笑了笑，道：“我之所以这样说，是因为在前天我就遇到了同样的情况，那是我一个朋友，她的朋友身上就发生了这样的事，她请我去看的，我还从那个病人身上了解到，她也是经常来华天做美体美容，因为资金短缺的问题才没来，结果两天后就出现了这种情况！”

　　“那你怎么不早说？”

　　“说什么？我也不能肯定这件事就和华天有关，而从那之后，这两天我是翻阅了大量的医学资料，总算找出造成这种情况的一点眉目！”

　　听到秦木的话，众人顿时露出了怪异神色，什么叫这两天翻阅了大量的资料，昨天发生那么大的事情，还不是你小子一手造成的，你会有时间去翻阅资料，骗鬼的吧！

　　只是现在明显不是讨论这个问题的时候，李院长立刻问道：“你发现什么眉目了？”

　　“李老，博士，你们都是专家，想必也熟知各种中草药，那你们可曾听说过一种叫无忧草的东西！”

　　闻言，二老的脸色顿时微变，华博士沉声道：“无忧草很是罕见，并不是说它真的稀有，而是因为它的外表和普通青草完全一样，很难辨别，且百害而无一利！”

　　“罂粟花能让人上瘾，是众所周知的毒药，但用对了地方也是一种良药，而无忧草同样能让人上瘾，但除此之外再也没有一点用处！”

　　但随之华博士就露出一丝诧异，道：“你是怎么怀疑上无忧草，而不是罂粟花？”

　　秦木淡淡一笑：“因为罂粟花能让上瘾的时候，还会大肆破坏身体的机能，而无忧草让人上瘾却不会损坏身体的机能，这才是我怀疑无忧草的原因！”

　　“不过，两者之间还有一个很大的分别，那就是罂粟花成瘾之后，不管是强制还是自我意志力都能将其戒除，那身体也会逐渐好转，但无忧草则是完全相反，不断的使用无忧草是除了上瘾之外是不会损坏身体机能，但如果离开无忧草，那离开的时间越长，身体机能下降的就越快，并在数天内死亡，根本不能强制戒毒，只能将体内的无忧草毒尽数逼出来，除此之外，再也没有其他办法！”

　　“怎么逼出来，那些毒素恐怕早已深入他们骨髓……”

　　听到李院长的话，华博士就呵呵笑道：“他既然这样说，显然他有能力将无忧草毒逼出来了！”

　　“那你小子还愣着干什么？”

　　秦木淡淡一笑：“我是有能力将他们体内的毒全部逼出来，但这么多人可不是一个轻松的活！”

　　“轻松还找你啊！”赵局长没好气地说道。

　　“你小子是不是想要什么好处？”

　　秦木立刻摇头，道：“我是那样的人吗？只是想要一下子治疗这么多人，时间绝对不会短，而且我现在的处境想必你们几位都有所了解，我是担心有人在这个时候对我下手，我倒是无所谓，万一伤到那些患者就不好了！”

　　赵局长点点头，道：“那好吧，你在为他们治疗的这段时间，我会找人来负责安保问题，不会出现任何意外的！”

　　秦木这才暗松一口气，说了这么多，他要的就是这个，他是可以为这些人治疗，但谁也不能保证会不会有人趁这个机会对自己下手，不能不防。

　　“那就把那些已经昏迷的患者送到这里来，我为她们治疗便是！”

　　赵局长和李院长就各自吩咐下去，那些警察和医生全部忙碌起来，将那些已经制住的患者从人群中抬了出来。

　　秦木也没有让天雅国际的人去准备什么，只是让黎清韵去准备一些银针罢了，尽管他随身带着冰龙针，效果也比较好，可显然不适合在这种大庭广众之下使用。

　　警方和医院的人将这些人送到天雅国际门前，顿时吸引了所有人的目光，那些本就是看热闹的人就纷纷涌了上来，就连那些记者也不例外。

　　上一次秦木在这里为众人施针治病，所引发的反响的确很高，而这一次，这个拥有着超强医术的人再次出手，他们岂能错过，哪怕只是再见识一下。

　　秦木却仿佛没有看到周围的人，专心的为每一个病人施针，而黎清韵就跟在他的身边，一是为他提供银针，再者就是近距离学习一下。

　　“张燕，你去准备一些凉开水，一会她们用得着！”秦木为已经送过来的病人全部施针之后，就对张燕交代一番。

　　随后，他让黎清韵将一个患者的上半身扶起之后，他的双手食指上就亮起了淡淡白光，并快速点在其身后，并开始慢慢的游走，就像是在其背后写字一样。

　　随着他手指的不断游走，这名女患者的身上也开始冒出大量的烟气，并伴随着汗水流出，完全是一副蒸桑拿的情景。

　　这种情况整整持续了十几分钟，秦木才突然收手，并让黎清韵将其放倒，然后，秦木就快速将其胸腹上的银针取出。

　　每一根银针在拔出来的时候，都带出一道黑色的液体，看的众人是吃惊不已，尽管他们不知道这黑色液体是什么东西，但绝对不是好东西。

　　当秦木将这个患者身上的银针全部取出来之后，这女子身上的汗水和热气也全部停止，那恬静的表情，就像是在熟睡。

　　这时，一个二十七八岁的青年突然上前，急声道：“我女朋友她怎么样了？”

　　秦木能看出这个青年很着急样子，淡淡一笑：“放心吧，过一会他就会醒来，你去为她准备一些凉开水，她醒来之后就会口渴！”

　　“而当她睁开眼看到你这样守着她，又是这样贴心，想必一定会感动的立刻嫁给你吧！”

　　闻言，这青年那焦急的神色也不由的一松，笑了笑，就快速跑进天雅国际。

　　而周围的人则是被秦木的话逗得莞尔失笑，让这里的肃穆气氛也不由的轻松许多。

　　“这小子倒是挺会安慰人！”

　　不远处的赵局长不由的笑骂一声，而后他的目光就在周围的各个建筑物上扫视一遍，就在各个建筑物的楼顶看到一个个狙击手，那是他调过来的特警。

　　尤其是在对面华天美体中心大楼的楼顶，一个四十多岁的中年正静静的站在那里，根本没有任何想要隐藏的意思，而他正是东方剑。

　　看到东方剑，赵局长才微微一笑，心也彻底松了下来，他是给东方剑打电话请他龙组的人帮帮忙，却没有想到东方剑竟然亲自出面了，有他在，恐怕那些想要杀秦木的人，也不敢妄动了。

　　天雅国际门前，秦木在为那些患者治疗，而在对面华天美体中心门前，还有一些警察在想方设法的制服那些发疯的女人，并在制服之后就送到秦木这里来。

　　华天美体中心这段日子的生意很好，那他们的顾客就不会少，已经来的就足有数十人了，还不算正在路上的，恐怕具体的数字谁也说不好。

　　每救一个人，秦木就需要用内气将其全身的毒素逼至银针所的刺的穴位上，而这个过程至少都需要十分钟，这样算下来，秦木就算一整天不眠不休也只能救治一百多号人罢了。

　　可这也是没有办法的事情，尽管在场的修行之人不少，先天境的也有几个，但他们去不知道该怎么去做，让他们杀人还行，做这种救人的事情，还真的做不来。

　　整整一个白天，秦木从开始救治第一个病人开始，就再也没有停下过，一个个病人经过他的手，都会在片刻之后醒来，并会和家属一同来到秦木面前对其表示感谢，可也只是说声谢谢就退到一边，并没有打扰秦木。

　　整整一个白天过去，摆在秦木面前的病人非但没有减少，反而是越来越多，同样增加的还有那些围观的人们，可即使这里已经是人山人海，却显得很是安静。

　　当霓虹灯再次照亮这个城市，在天雅国际门前却已经被数盏大灯照得亮如白昼，那些病人还在，秦木也还在重复着已经重复无数次的动作，一次一次又一次，不知疲倦。

　　看着那道忙碌的身影，周围的人都有些沉默，不管是什么身份，是公家人，是已经被治愈的病人还是那些纯属看热闹的人，现在他们都对这个忙碌的身影产生一种由衷的钦佩。

　　不管是什么原因，一个人能够不辞辛苦去救助那些毫不相干的人，能不计任何酬谢去救助他人，能费心尽力救助他人的人，就值得他们钦佩。

　　而只有那些修行之人才能明白，整整一天不间断的使用内气为人逼毒，别说是先天一重的人，就算是再强数倍，内气也恐怕消耗干净了。


第165章 闭关

　　他们不知道秦木为什么能坚持这么长时间，但在他们看来，秦木现在夜晚绝不好过。

　　就连云雅这些对秦木比较了解的人，也开始暗暗担忧起来，因为他们已经感觉秦木的动作比之前慢了不少。

　　如果是正常情况下，秦木的确是不可能坚持一整天，但他体内却有那张山水画，有充足的天地元气支撑，根本不用担心丹田内气枯竭。

　　可现在的秦木，心中也在暗暗惊疑，他是不用担心内气枯竭，但不间断的使用内气，这对经脉也是一种负担，可他却没有任何感觉，仿佛自身经脉的强度比曾经增强了许多。

　　秦木暗暗思索片刻，心中就有了一点眉目，丹田内的那团神秘雾气，曾经两次分出一点融进自己的身体，这不只是至于身上的伤势，还在无形中改变了自己的身体，让其变得更强。

　　当然，这只是秦木的猜测，具体是不是就不得而知了，而他也没有过多的纠结这件事，不管是什么原因，变强就行。

　　相对于天雅国际门前的情况来说，马路对面的华天美体中心大门已经紧闭，且贴上了封条，公司的普通职员都各自回家，而所有的高层已经被警察带走调查，就连李龙兴也不例外。

　　尽管他们已经达成共识将所有责任都推到已经消失的张俊身上，但也不可能推得一干二净，多多少少还是要受到一些牵连。

　　直至深夜，那些围观的群众才开始有人陆续离开，却也不是全部，至于那些警察，医生，以及那些敬业的记者们，则是无人离开，依旧坚守自己的岗位。

　　白天与黑夜不停的转变，一个白天过去，一个黑夜来临，相互交替，整整两天两夜，不眠不休的两个日夜，秦木的双手终于从最后一个病人身上收了回来。

　　即使他体内有充足的元气支撑，这两天的不眠不休，让现在他看起来也是那样的疲惫，甚至当他收回双手之后，身体都是不由自主的晃了晃，却很快就站稳了。

　　“等她们醒来就没事了！”

　　秦木的语气有些疲惫，随后就转身走到赵局长那些人面前，道：“事情解决了，剩下的事情就交给你们了，我要去休息一下，就不陪你们了！”

　　也不等他们开口，秦木就一个人走进了天雅国际，消失在众人眼前。

　　“看来他真的累了！”赵局长轻笑一声，显得有些轻松。

　　他又对云雅说道：“你去看看他吧！”

　　云雅也没有客气，就转身离开了，虽然这件事对她天雅国际的名声很有好处，但现在她更在意的是秦木的情况。

　　当云雅赶回办公室，就看到秦木一个人坐在沙发上，闭目养神，显得很是疲惫。

　　“你怎么样？”

　　秦木睁开眼看了一眼云雅，苦笑一声：“这种事情还真的不应该做，太累了！”

　　“那你就好好休息一下吧！”

　　秦木轻嗯一声，道：“麻烦你为我准备点吃的，吃完之后，我就去地下室！”

　　“那我给你做一点！”

　　“不用了，你打电话叫点外卖就好了！”

　　“怎么？你是嫌本小姐做的不好吃是吧？”云雅声音阴沉地说道。

　　“的确是不怎么样！”秦木暗暗嘟囔一声，但脸上却笑道：“哪里，你做的什么都好吃！”

　　闻言，云雅才得意一笑：“那你稍等一会儿，我给你做点，先将就吃些！”说完，就离开了办公室。

　　在云雅离开之后，秦木脸上的那丝疲惫竟然瞬间消失，还是那样的神采奕奕。

　　“你小子挺会装啊！”文戈的声音在秦木心中响起。

　　秦木淡淡一笑：“救人我本无任何怨言，但现在却是非常时期，我付出了这么多，为何不能为自己争取一点好处！”

　　“这话也是不错，就算你不装，他们依旧会心怀感激！”

　　“但效果却会差了许多……”

　　“如果只是我自己，倒也不会这样做，我并不在乎这些，但现在天雅国际的处境并不好，我当然要为云雅争取一些，只有让这个公司的名字直入每个人普通人心中，才不会轻易被击倒！”

　　秦木才不会在意那些虚名，只是他要帮助云雅，这些虚名就不能不要，虽然他自己并没有什么好处，但对天雅国际的好处却不小，哪怕好处只有一点点他也要抓住。

　　片刻之后，云雅就端着一碗热气腾腾的汤和几个烤面包走了进来，放在秦木面前，笑道：“尝尝本小姐的手艺如何？”

　　秦木脸上早已被疲惫占据，看着云雅准备的食物，虽然简单，但他还是觉得温暖。

　　尝了一口热汤，秦木就点点头：“很不错……”

　　云雅甜甜一笑，这是发自心中真正的笑容，尽管这不是她第一次做饭，但却是第一次为一个男人亲自下厨，这就是一种幸福。

　　秦木也是有同样的感觉，他已经不去品尝食物本身的味道，而是在体会那种幸福的味道。

　　片刻之后，秦木将所有的食物全部吃光之后，才轻笑道：“要是每天都有你亲手做的饭菜，那就好了！”

　　闻言，云雅忍不住扑哧一笑，道：“你少来这一套，今天是看你辛苦，本小姐才勉为其难的亲自下厨，想要天天吃我做的饭，门都没有！”

　　“那你嫁给我以后呢？”

　　“想要娶我，不是那么容易的事！”

　　“那我要将生米煮成熟饭之后，不就容易了吗？”

　　闻言，云雅的俏脸顿时涨红，羞怒道：“你再敢乱说，我掐死你！”

　　秦木呵呵一笑，话锋为之一转，道：“一会儿我就去闭关，这段时间你们要多多小心一些，如果有什么事就通知我！”

　　“我知道……”

　　天雅国际门前的事情，也因为那些病人的痊愈，而最终落幕，所有人都陆续离开。

　　这一天，天雅国际的客人是人满为患，尤其是那些被秦木治愈的女病人，竟然全部成为这里的客人，不为其他，只为秦木在天雅国际，或许在她们心中，也是用自己的一点小小行动，来表达对秦木的感谢。

　　在秦木闭关为众人打造兵器的第二天，天雅国际就和王夫人那个圈子里的各个商家代表联合举行了记者发布会，正式向所有人宣布彼此间的合作。

　　一瞬间，天雅国际这个本不算很大的公司，就成为燕京城内顶级商业圈中的一员，隐约间都能和龙海集团的商业圈分礼相争。

　　或许在真正的经济实力上，天雅国际和龙海集团还相差甚远，但在名气上却丝毫不差。

　　天雅国际被众多商家联合封杀的情况，也因为王夫人那些人的支持而迎刃而解，并正式步入正轨。

　　至于公家人的调查，不知道是因为那些官员的下台，还是因为秦木为那些人治病的原因，让公家人也在隐约中选择支持天雅国际，如今，在商业领域上，天雅国际是彻底站稳的脚跟，只是能坚持多久，那就不得而知了。

　　但对于那些普通大众来说，只要秦木还在天雅国际，那它就不会倒。

　　那些对秦木心怀敌意的人也明白，秦木这个人才是一切的关键所在，秦木在，天雅国际如何根本没有意义，而秦木不在，天雅国际在不在也没有意义，就算是要解决，也只能解决秦木这个人，只有把他解决掉，那一切的问题就不是问题了。

　　只是让所有人都想不到的是，秦木自从救了那些人之后，就再也没有任何消息，也再也没有人见过他，仿佛从燕京城蒸发了一样。

　　甚至，一些慕名而来专程拜访秦木的人，也均是无功而返，得到的答复，就是秦木有事处理不在公司，时间不定。

　　也是因为秦木的消失，整个燕京城都变得安静起来，再也没有什么大事发生，一切都回到曾经的模样。

　　一个霓虹点亮的夜晚，一个相对安静的马路上，一辆蓝色跑车静静的停在路边，车上只有两个人，两个绝美的女子，这就是香车与美女的最佳解释。

　　“小雪，你说秦木这小子会让谁来拿悬赏令？”

　　上官鱼按照秦木的要求，去注意黑色天网上后天境的悬赏令，并筛选了一些，本来是让秦木来拿，但秦木却说自己没有时间不能离开，会找人来取，上官鱼和东方雪就只能在约定的地方等待。

　　东方雪淡淡一笑：“那就不清楚了，反正这样的悬赏令又不是他自己去执行，应该是交给你给他的那些人去做吧！”

　　暗影小队的事情，上官鱼也对东方雪说过，两人的关系非同一般，这点秘密，她还不会隐瞒。

　　闻言，上官鱼却轻叹一声，道：“那些人自从交给他之后，我再也没有见过，也不知道他们现在的情况怎么样了，是不是如秦木所说已经全部进入后天巅峰！”

　　“那根本不用怀疑，他从博士哪里拿了不少那种药，还不是为了他们！”

　　东方雪深深的看着上官鱼，笑道：“他对你还不错，竟然会为你打造一支队伍！”


第166章 漫天飞雪九月争空

　　听到东方雪的话，上官鱼娇笑道：“诶呦喂，这是在吃醋吗？你堂堂军属大院的大小姐，也可以从军中调取一些人为你所用啊，到时交给秦木，他也会为你训练的哦！”

　　“算了吧，那些军人可不是忠于一个人，而是这个国家，我有什么资格这样做，而你这个朱雀堂大小姐就不一样了！”

　　上官鱼咯咯一声，道：“这话倒是不错，不过，秦木那小子也有自己的私心，他这样做是可以说为了我，但也是为了他自己，暗影小队能为我所用，也能为他所用，我出人，他出力，算是双赢合作而已！”

　　说着，上官鱼就双手枕在脑后，悠闲的靠在椅背上，笑道：“秦木这小子都闭关一个月了，也不知道我们的兵器打造的怎么样了！”

　　“不会让你失望的……”

　　“那是，要是不能让本小姐满意，我跟他没完！”

　　“不过，你现在还没有过门呢，就知道替他说话了！”

　　闻言，东方雪立刻轻叱道：“滚一边去……”

　　上官鱼娇笑一声，也不在意，而就在二女说笑的时候，一道黑色流光就突然从天而降，并直接从车窗进入，落在二女面前，正是霓裳。

　　霓裳却不是空手而来，还带着一个黑色背包，正是秦木用修罗身份行动时所带的那个黑色背包。

　　“霓裳……来让姐姐抱抱！”上官鱼娇笑着就伸手想要抚摸霓裳。

　　霓裳却后退一步，轻鸣一声，仿佛是在诉说着自己的不满。

　　东方雪莞尔失笑，道：“小霓裳，你拿来的是什么东西？”

　　霓裳伸出一只爪子推了推背包，那意思就是你们自己看。

　　东方雪笑了笑，就将背包打开，映入眼中的是两个新光闪烁的兵器，一个是一尺多长笛，一个是锁链。

　　长笛虽然只有一尺多长，却晶莹剔透，通体上下布满了点点星光，仿佛整个星空都被容纳其中，而在这个长笛身上，还雕刻着一只白色的凤凰，蔓延整个笛身，就像是一只翱翔在星空的白凤，流露着清冷圣洁的意味，和东方雪那种清冷如月的气质简直是相得益彰。

　　只是一眼，东方雪就露出了惊喜之色，双手握着笛身，微微用力，那一尺多长的笛身就从中分开，从中抽出一道光华，那是一尺长的剑刃，只有小拇指那么宽，薄如蝉翼，即使如此，在这剑刃上还能看到一只翱翔的凤凰，若隐若现，恍如水印一样。

　　而那条锁链也如小拇指那般粗细，通体也是星光闪烁，每一个链环都恍如两片羽毛组成，就连每一片羽毛上的纹路都清晰至极，锁链的一端是一个凤凰，一端是一如残月般的弯刀，但整条锁链都不足两尺长，太短了一些。

　　上官鱼秀眉一皱，道：“这小子是怎么回事，我说过了要丈长左右，这竟然还不足一米！”

　　东方雪也很是诧异，她觉得秦木不应该犯这样的错误才是。

　　霓裳却露出一丝不屑神色，突然飞起就落在上官鱼的右手上，嘴巴轻啄一下那个凤凰，咔嚓一声脆响，那本是一体的链环，竟然突然分离，恍如从上面揭下来一层一模一样的链环，这让链环更薄，长度却暴增两倍。

　　看到这个结果，上官鱼才露出惊喜之色，内气立刻输出，那将近一丈的锁链就瞬间绷直，而那组成链环的羽毛也骤然张开，仿佛一根根细细的银针组成，瞬间就让这条美轮美奂的锁链变得煞气十足。

　　“咯咯……果然不凡，不枉本小姐这些天的期待！”

　　上官鱼娇笑一声，就将这条锁链重新扣起，再次变成不足两尺长，并束在腰间，刹那间，就变成一条精美的腰带，这让如火焰般的她也变得飘渺起来，更添其绝美之姿。

　　东方雪也是美眸微亮，立刻问道：“霓裳，我的兵器有没有什么机关之类的？”

　　霓裳轻鸣一声，就示意东方雪将长笛合一，然后将长笛伸出窗外，并输出内气。

　　当东方雪往长笛内输入内气之后，笛身上的那个白凤竟然动了起来，双翅都凸出了笛身，紧接着，从其双翅上就同时飘出一个个白色光点，就像是一个个萤火虫，足足数十个，并同时激射而出，但每一个光点的轨迹都不同，四面八方均有，而且它们的轨迹也在空中相互转变，根本就无法分辨它们的下一步轨迹在那，只有瞬间，这些光点就全部落在地上，并全部隐没在地面上，取而代之是一个个细小的孔洞，从上面看去，这些孔洞所形成的竟然是一朵雪花图案。

　　与此同时，在那些笛空中也分别激射出一道细细的光芒，那是一根根发丝般细小的钢丝，足足延伸出数丈，每一根都具有强大的穿透能力，并在那些内气凝聚的光点落地之后，这些钢丝也再次收回，隐没在笛身之中。

　　“这是……”

　　东方雪顿时惊喜若狂，她只是输入一些内气而已，并没有控制什么，这个长笛竟然将自己的内气自主释放成一种暗器手法，那这个长笛就不只是一件兵器，还是一件强大的暗器，只要自己有内气支撑，那就能不间断的释放这种暗器，尽管这暗器只是自己的内气凝聚，威力不如那些特殊材料打造的暗器，可胜在使用方便啊！

　　加上那几根钢丝的穿透力，更为这种暗器手法增添几分威力。

　　霓裳轻鸣一声，就从背包里抽出一张纸，上面画着两件兵器的图样，并在各自兵器下面都写着四个字，在长笛下面写着漫天飞雪，锁链下面写着九月争空。

　　漫天飞雪，二女是看明白了，无非就是那个暗器手法，但九月争空是什么意思，上官鱼兵器上是一个残月弯刀，但也只是一个。

　　上官鱼好奇之下，再次将缠在腰间的锁链抽出，上下打量一番，也没有看出一个所以然，最终还是在霓裳的指点下才找到诀窍。

　　同样是内气输入锁链，那锁链尽头的残月弯刀就突然发出一声清脆声响，并在瞬间张开九片薄如蝉翼的残月弯刀，成一圆形，并骤然脱离锁链而出，犹如九轮明月在夜空中纵横狂舞相互交错回旋，仿佛是被一种无形的力量控制，足足在空中狂舞片刻才突然倒回，并全部落在那条星云锁链上，就这么重新变成一个残月弯刀。

　　“哈哈……这小子终于做了件漂亮事，本小姐喜欢！”

　　上官鱼娇笑一声，立刻拿出一个公文袋，递给霓裳，道：“这里面有三张悬赏令，目标全部是燕京城周围的人，也全部是后天巅峰！”

　　霓裳也没有看，就将公文袋放入背包，双爪抓起就快速飞走，一刻也不愿多呆。

　　“这霓裳到底是什么鸟，竟然如此通人性，秦木这小子从哪里弄得？”上官鱼美眸中尽是诧异，或许霓裳的外表不是很出众，但她的灵性却让上官鱼和东方雪很是心动，可也只能心动而已。

　　片刻之后，一道黑色流光就落在百花园后面的青山上，这让正在这里修炼的十二个身影也立刻停下，并纷纷围了上来。

　　关于霓裳的存在，十二生肖这些孩子并不陌生，当他们看到霓裳带来的背包之后，神色均是一动。

　　“霓裳，这是秦大哥让你交给我们的吗？”小红这样问着，但她还是将背包打开，并取出那个公文袋，并从中抽出几张资料。

　　几个孩子就围在一起开始研究这三张悬赏令主人的信息，看他们那认真的表情，仿佛他们早就想到了这一天，从始至终都没有任何的意外之色。

　　霓裳则是从背包里拿出一个手机，并直接拨通了一个电话，很快，电话那头就传来秦木的声音。

　　“秦大哥……”十二个孩子齐声说道。

　　“霓裳带给你们的东西，就是我给你们的第一个考验，目标全部是后天巅峰，和你们的实力相当，但由于你们的年龄较小，且是第一次执行这样的事情，你们十二个人一起同行，相互照看，至于你们具体怎么去做这件事，你们自己商量着就行，但不管如何，一定不能让人知道事情是你们做的，而且……要安全归来，知道吗？”

　　“我们一定会完成任务，并安全回来！”十二个孩子的回答掷地有声，根本没有一点犹豫和畏惧，丝毫都不觉得自己这一次是去杀人。

　　“你们要记着，任务是次要的，没有什么比你们的安全更重要！”

　　“背包里，还有我为你们准备的东西，拿出来看看！”

　　闻言，十二个孩子的眼神微微一亮，就立刻把背包的东西全部倒了出来，呈现在他们面前的是一把把兵器，以及一张张黑色面具和一双双透明的半指手套，除了兵器的样子不尽相同之外，不管是面具还是手套都几乎一模一样，且全部如绸缎编织而成，轻柔顺滑，甚至都能轻易的揉成一团。

　　这十二个面具，都只能遮住半张脸，且每张面具的样子都有些不大相同，一个面具就是一个生肖，整个面具就是一个完整的生肖模样。


第167章 十二生肖第一次杀人

　　那十二双半指手套上，同样印有十二生肖的图案，戴在手上竟然完美的与手贴合在一起，没有丝毫的僵硬感觉，只是在这双手套背部的关节处却有三个不明显的凸起，如果不亲手去抚摸就看不出来。

　　小红好奇之下就输出了内气，刹那间，在这三个凸起上就激射出三道光华，犹如三道利刃就这么与手套相连，随着内气散去，这三道光刃也随之消失，依旧是那透明顺滑的手套。

　　“哇……好厉害！”看到这一幕，十二个孩子的目光顿时亮了，并纷纷实验一把。

　　随后，他们就拿起与自己身份相符的面具，并一一带上，那黑色面具就像是流水一样与他们的面孔相互贴合，绝对没有一点不合适。

　　“这些面具和手套是我费了大力气专门为你们打造，别看轻薄如纸，却坚硬非常，而且会随着你们双手和面孔的改变而自动调整，哪怕你们长大了，依旧能用！”

　　“至于那些兵器，女孩的是双刃剑，男孩的是单刃剑，剑柄上有你们的标志！”

　　这十二柄剑也通体黑色，没有惹眼的外表，剑柄也全部是十二生肖的模样，除了图案不同之外，其余不同的就是剑刃了，双刃剑的剑身更薄一些，而单刃剑的剑身的厚度就略厚一些，却也有限。

　　“我之所以这样做，是因为女孩注重灵动，男孩的力量相对强一些，单刃剑更柔更能发挥灵动的千变万化，单刃剑在灵动上弱了一些，但更能发挥力量的优势，能当剑也能当刀！”

　　十二个孩子各自拿起自己的武器实验了一遍之后，均露出惊喜之色，他们对兵器的概念并不是很深，这也是他们让秦木做主的原因，但秦木给他们的兵器还是让他们很是意外，很是欢喜，他们知道这是自己一生中所收到的最好礼物。

　　“这是你们兵器，也是你们十二生肖的标志，要让他们配的上你们的名号！”

　　“还有你们的考验，只能在晚上进行，白天之前一定要回到百花园，不要让奶奶知道你们所做的事情！”

　　“是……”

　　“嗯……去吧，你们十二人一起行动，至于是不是一起动手你们自己商量，这三张悬赏令，我给你们三天时间完成！”

　　说完，秦木就挂断了电话，而霓裳也将背包收拾一下，就带着飞离而去。

　　十二个孩子带上手套和面具，并将兵器环于腰间，相视一眼之后，就快速消失在黑暗中。

　　这是他们十二生肖的第一次行动，也是他们第一次向这个世界展露第一次锋芒，尽管他们是那样的青稚，但他们正在做着从青稚走向成熟的过程，伴随着血液洗礼的过程。

　　天空中的霓裳并没有真正离开，并在那十二个孩子离开之后，就在空中跟着他们而去，这是秦木的安排。

　　尽管秦木对这些孩子有信心，但他们毕竟还只是孩子，他还是有些不放心，就让霓裳在暗中跟着，万一发生了什么意外，有霓裳在也能化险为夷。

　　秦木是在训练这些孩子，可他还不会拿他们的生命开玩笑。

　　华明县距离燕京城只有二三百里，因为毗邻燕京，也是这个县城繁华的原因所在，但任何繁华的背后，都会滋生出黑暗的存在。

　　华明集团是华明县城无所不知的一个公司，旗下涉及各个行业，几乎霸占华明县城的所有商业，之所以能这样，就是因为他们暗中的黑势力，以黑养商，表面上的光鲜亮丽，暗地里的卑鄙肮脏，加上当地官员的庇护，更是让他们在这里屹立数年不倒。

　　张洪是华明集团的总裁，是一个三十出头的中年，外表看上去也算是仪表堂堂，暗地里却是男盗女娼，但他却是货真价实的后天巅峰。

　　此时已是深夜，但在华明集团大楼顶层总裁办公室内，却依旧是灯火通明，三个五十岁左右的中年人相对而坐，在他们面前的桌子上均摆着一沓沓百元大钞，足足摆满整张桌子，而他们的目光也闪烁着金光，那是财富的眼光。

　　张洪就站在他们身旁，笑道：“这些是你们应得的，只要我们合作愉快，这样的事情还会时常发生！”

　　“那我们就先谢谢张总了！”这三人哈哈一笑，他们与张洪合作还不就是为了面前的东西，否则以他们公家人的身份岂会在这个时候出现在这个地方。

　　“哈哈，我们这是双赢！”

　　“好了，我们去华明酒店，在那里我已经为你们准备好了休息的地方，保证你们玩的愉快！”

　　张洪随之看了一眼站在门后的四人，道：“你们把这里收拾一下！”

　　“是……”

　　他们收拾桌子上的钞票，张洪则是和这三个公家人相伴离开办公室。

　　四人来到电梯门前，当电梯门打开他们就看到电梯里有四个身材娇小的人，只是这四个人都穿着宽松的黑色带帽运动服，且全部双手插兜低着头，根本就看不到他们的样子，更看不出男女，只是从身材上看出这四个人全部都只是孩子，最大不会超过十三岁。

　　“你们四个小子是什么人，怎么上来的？”张洪露出一丝惊讶之色之后，就冷声说道。

　　这里可是华明集团的顶楼，下面可是有不少保安的，四个孩子竟然能来到这里，稍微一动脑子也觉得有些不合情理。

　　闻言，其中一个黑衣人就缓缓抬起了头，露出一张带着黑色面具的脸，面具的模样就是一个黑色的卯兔。

　　看到这一幕，张洪就脸色微变，想都没想就直接挥拳而上。

　　他是不知道这四个孩子到底是什么人，但对方既然带着面具而来，那就不会有什么好事，既然如此，那就先杀了再说，哪怕最后发现杀错了，自己也能轻易摆平。

　　他的反应不可谓不快，但这四个看似是孩子的黑衣人却比他还要快，就像是四个黑色幽灵，刹那间，就在这个不大的电梯里划出一道道黑色残影，其中两个并直接从张洪身边掠过，来到那三个中年人面前，两道惊虹突然出现，就从三人的喉咙上划过，在鲜血还没有流出之际，这两道身影就倒转而回，从背后杀向张洪。

　　此时，张洪才觉得自己动手是多么失败的一件事，一瞬间的时间，自己的情况就变成了前后夹击，而且，这四个黑衣人的身法实在是太惊人了，让自己有种找不到攻击目标的错觉。

　　但他的想法还没有持续多久，那个带着卯兔面具的身影，就突然挥出一道惊虹，直接落在他的拳头上，两者相撞，立刻就响起一声血肉被撕裂的声音，那只拳头在刹那间就离体坠落。

　　断腕之痛，让张洪忍不住惨叫一声，但他的惨叫去在瞬间哑然，只因又有三道惊虹同时而来，并在同一时间落在他的身上，一道从其喉咙上划过，一道从其后心刺入，另外一道则是从其后脑刺入，每一个都是致命的地方。

　　刹那间，这四道惊虹就同时消失，四个黑衣人也全部停了下来。

　　而张洪的后心、后脑与喉咙上同时出现一道伤口，鲜血流出，身体委顿倒地。

　　此时，张洪办公室的那四个保镖也已经出现，可他们还没有看清楚到底发生了什么事，两道黑影就突然出现在他们面前，数道惊虹同时出现，瞬间就充斥了他们所有的视线，还有那最后的感觉。

　　此时，一切才真正的安静下来，那个是卯兔面具的女孩，缓缓抬起右手，五指颤动，一股无形的力量出现，带起地上的鲜血飞起，并快速落在墙上，两个血红的大字赫然成型——修罗。

　　而这时，四人之中身材最小且带着亥猪面具的黑衣人突然开口道：“这里有很多钱，我们要不要带走？”

　　卯兔轻哼一声：“不义之财，当然要带走！”

　　“好嘞……”

　　几个呼吸之后，他们就将那些钱全部装进一个黑色背包内，然后就直接从办公室的落地窗冲出，贴着那垂直的墙体快速而下。

　　在四人落地之后，就从路边的阴影处走出八个身影，正是十二生肖。

　　看到自己的同伴，卯兔这四个去执行任务的孩子才露出一丝微笑，随之，他们的脸色就微微一白，甚至都差一点当场吐出来，却还是强忍住了。

　　杀人的时候，他们并没有什么感觉，但现在事情结束，他们却觉得有些恶心，这是第一次杀人的必然反映，而他们都还只是孩子。

　　“你们没事吧？”另外八个孩子纷纷上前关心的问道。

　　卯兔摆摆手，道：“没事，习惯就好了！”

　　“现在已经是深夜，我们先回去，剩下的两个目标明天晚上再执行！”

　　“明天就该我们上了……”

　　显然他们这十二个人已经商量好，三个目标，一次出动四人，剩下的策应，这还是因为他们是第一次做这种事，否则他们根本不用四个人同时行动。

　　“好了，我们走！”

　　随之，这十二个孩子就快速离开，犹如十二道幽灵一般在街道上闪烁，很快就消失在夜色之中。


第168章 杀手上门

　　那消失一个多月的修罗，再次出现在世人的视野之中，连续三天在燕京城周边的三个县城，接连发生命案，甚至每一次的死者都不止一个人，连公家人都死了好几个。

　　通缉修罗的事情再次被提上了警方的日程表，只是他们除了在命案现场发现那两个血红大字之外，就再也没有一点线索可循。

　　修罗的出现，让燕京城骤变的黑道众人都暗暗警惕起来，尤其是那些坏事做尽的人，他们从修罗所杀的目标就能看出来，死者没有一个善良之辈，而且死者的实力也不均等，有后天初期，也有先天一重，这样的情况有些不符杀手的共性。

　　作为杀手，有能力杀死先天境，那就不会出手对付后天境，因为他们不屑，除非是偶尔看到不顺眼的人才会这样做，但那只是偶尔，可修罗却不是，太有连续性了，仿佛他之论目标的好坏，不管他的实力如何。

　　品茗居内一间雅致的包厢内，两个绝美动人的女子相对而坐，正悠闲的品尝手中的上等茶水，只是她们的神情却有些疑惑，仿佛是在思索着什么事。

　　片刻之后，那酒红色短发的上官鱼就放下茶杯，疑惑道：“秦木这小子还在闭关打造兵器，他怎么去杀的人？”

　　东方雪轻笑一声：“还不是有暗影小队吗？秦木完全能把这样的事情交给他们去做！”

　　“不是，我和红璐联系过，他们根本不知道修罗是谁，显然秦木还没有告诉他们自己就是修罗，那他们就不可能用修罗的名字去做这件事！”

　　闻言，东方雪不由的轻咦一声，道：“难道秦木还有其他的人可用？”

　　“不知道，秦木身边的修行之人，除了云雅几个和暗影小队之外，也没有再见过其他人存在啊！”

　　“看来他也在暗中培植自己的势力！”

　　上官鱼点点头，但随之就摇摇头，道：“还是不对啊，除了我们和我说的那些人之外，在燕京城内和秦木关系好的人也没有什么人啊，他就算想要培植自己的势力，也没人可用啊！”

　　东方雪沉吟一下，就无所谓的一笑：“那就不得而知了，毕竟他的事情，我们也不可能全部知道！”

　　“霓裳应给知道……”

　　“废话，她当然知道，秦木还在闭关不能离开，悬赏令就是她交给其他人执行的！”

　　上官鱼轻叹一声：“霓裳除了听秦木的话之外，其他人都是爱理不理，不然的话，她也能告诉我们一些东西！”

　　“想想就算了……”

　　不管外界是怎么想象，秦木还在闭关，百花园的那十二个孩子也像普通孩子一样，帮着刘奶奶和已经退学的刘小玲打理百花园，谁也不知道他们就是最近出现的修罗。

　　哪怕刘小玲祖孙俩都知道这十二个孩子在随着秦木修行，可也只是知道这么多，并不知道他们现在具体的情况，更不会想到他们的双手已经沾染了鲜血。

　　修罗的再次出现，只是引起一些黑道中人的注意，对其他人倒也没有什么影响。最多就是茶余饭后的无聊谈资而已。

　　天雅国际经过之前的事情之后，这一个月的时间里倒也没有发生什么事情，虽然王夫人那个圈子的商家已经于她达成合作，但那些人毕竟只是商家，只能在商业上帮助天雅国际，在其他方面就显得有些力不从心了。

　　正是因为这样，天雅国际现在虽然看似安全了，但谁也不知道暗中还会发生点什么，所以云雅并没有重开那些分店，甚至连在总部的职员也没有全部召回，依旧是那些吃住都在公司的人。

　　不过，这一个月的生意倒是好了不少，每一天都是顾客满座，这让整个公司的人都显得很是忙碌。

　　天雅国际就这样不好不坏的过着，他们的敌人黑龙帮倒是没有一点动静，不知道是怎么想的，而龙海集团也只是对他们进行商业的封杀，并没有其他的动作。

　　同样的一个黑夜，云雅静静在办公室内打坐，而她现在和往常打坐的状态有些不同，身上散发着淡淡的白光，忽明忽暗，不自觉所流露的气势也是忽强忽弱。

　　在其周围，云峰、张燕和黎清韵都目不转睛的看着，神情有凝重也有羡慕，他们知道云雅这是在冲击先天境。

　　从修行开始到现在，云雅修行也不过半年时间而已，竟然就从一个普通人像先天境冲击了，这个速度让云峰不能不羡慕。

　　“有秦木提供的天地元气，的确让修行速度增加许多，不然，就算老姐的天赋再好，也不可能这么快冲击先天境！”云峰感叹道。

　　张燕却笑道：“不管是什么原因，我们的实力越强，也就越有自保的能力，龙海集团和黑龙帮现在不动，但他们却不会善罢甘休的！”

　　“不管他们有什么样的打算，只要给我们的足够的时间，以后谁吃谁还不一定呢！”

　　他们的自信源于他们的修行速度远超对方，自己现在和对方有很大的差距，但时间会将这个差距逐渐缩短，持平或者是超越，时间就是关键。

　　张燕话锋一转，问道：“有没有张俊的消息？”

　　云峰摇头一笑：“这小子也不知道是死是活，在华天出事之后，就再也没有他的任何消息，现在警方都通缉他一个月了，还是没有一点收获！”

　　“他倒是挺会躲的……”

　　“不用在意他，反正他现在对我们已经没有一点威胁了！”云峰对于张俊的状况如何，根本就不感兴趣。

　　“他这个人不能不防，尤其是他现在也是修行之人，只要他还活着，一定还会回来的！”张燕要比云峰更了解张俊这个人。

　　云峰冷笑一声：“回来又怎样，现在他不行，以后更不行！”

　　黎清韵没好气的白了他一眼，道：“明枪易躲暗箭难防，张俊就是一个小人，这样的人什么事都做得出来！”

　　“我明白，但只要我们的实力一直超越他，那他就不足为患！”

　　这句话，倒是让张燕和黎清韵点头，实力才是唯一的真理，在绝对实力面前，任何暗箭都不值一提。

　　“唉……也不知道秦木为我们打造的兵器好了没有，这都一个月了，一点消息都没有，期待啊！”

　　黎清韵莞尔一笑：“他什么时候让我们失望过！”

　　“所以我才期待啊！”

　　就在三人有说有笑的时候，窗外却突然出现两道人影，并直接撞破玻璃，冲了进来。

　　云峰三人脸色骤变，但他们并没有选择直接迎战，而至快速围在云雅周围，将其护在身后。

　　来者是两个二十多岁的青年，一高一低，一胖一瘦，样貌不同，但他们的神情却都是那样的阴冷，就像是一只生活在阴暗角落的生物。

　　“你们是什么人？”云峰冷声问道。

　　那身材瘦高的青年阴声一笑：“我们是谁不重要，重要的是有人花钱买你们的命！”

　　“杀手……”

　　云峰三人神色微变，他们一直都知道秦木正在被人悬赏，也不止出现过一次杀手了，可还真的没有想到自己也被人悬赏了。

　　更让他们觉得诧异的是，这两个杀手可是清一色的先天一重，能让这样的杀手出手，那自己的赏金可还不少。

　　但随之他们就明白为什么会出动两个先天境的杀手了。

　　“一个S级悬赏，顺带三个A级悬赏，倒也不算少了！”

　　听到这话，张燕和黎清韵是暗暗气愤，弄了半天自己只是顺带的。

　　云峰冷笑一声：“你们未免太过自信了吧！”

　　那瘦高青年的目光在云雅身上扫过，阴笑道：“要是我们再晚来一步，说不定事情还真的会麻烦一些，但现在看来，我们来的正是时候！”

　　“那可不一定……”话音落，云峰就骤然而动，抢先出手。

　　“哼……既然你们这么着急送死，那我们就送你一程！”那个矮胖青年冷笑一声，也快速迎上。

　　两人均是先天一重，刹那间就彼此相遇，并同时出拳，只是两人的拳头在即将相遇的瞬间竟然同时出现了偏移，并擦身而过，直击对方的下肋。

　　云峰冷哼一声，脚下一动，身影瞬间变成数个非实非虚的身影，正是百转千回。

　　矮胖青年脸色微变，挥出的拳头立刻收回，左手也立刻从身上抽出一柄弯刀，紧接着，他的身体就突然下蹲，并立刻如一个圆球一般快速滚动起来，那闪亮的刀光在其体外编织成一层刀网，随着他的移动而移动。

　　“滚镗刀……”云峰脸色微变，身体也不由的后退一丈，其余的身影瞬间消失。

　　但现在这个变成刀球一般的青年却在地上快速滚向云峰，他现在的样子就像是刺猬一样，简直就是找不到下手的地方。

　　云峰冷笑一声，双手上瞬间闪过一道金色光晕，其双手就变成了淡金色，五指成爪，不甘示弱的迎上面前的刀球。

　　一个是刀光霍霍的刀球，一个是淡金色的手掌，两者却在瞬间撞在一起，竟然响起了金铁交鸣声，随之，两人就同时后退。


第169章 云雅的实力

　　“擒龙手……”那矮胖青年后退一丈后就停了下来，神情也变得凝重起来。

　　“看来我们是小看你了！”

　　云峰冷笑道：“你们以为这里只有秦木才能击杀同级吗？我同样可以！”话音落，他就再次而动，数道身影同时冲出，且每一个身影的双手都是淡金色。

　　“点子硬，不要拖了！”矮胖青年对自己的同伴说了一声，就再次迎上，云峰的实力是有些超出他的想象，但还不会让自己害怕，至于胜负那更难说。

　　瘦高青年也立刻出手，直接冲向黎清韵和张燕。

　　张燕和黎清韵的脸色也瞬间变得凝重起来，她们只是后天巅峰，而对方是先天一重，尤其是对方还是杀手，不管是经验还是实力都要超过自己，自己二人想要挡住他很难。

　　但张燕和黎清韵还是同时出手，两个靓丽的身影也在瞬间变成数个，刹那间就将这个青年围在其中。

　　青年冷笑一声，瞬间从腰间抽出一把软剑，并激发出一米长的剑气，身体猛地一转，就在周围划出一圈剑光，犹如一条长蛇环绕在他周围，并在瞬间断裂，化作一条条细小的白蛇，落在那一个个非实非虚的身影上。

　　刹那间，张燕和黎清韵的那些残影就纷纷溃散，并露出她们真正的位置。

　　“百蛇剑……”

　　云峰惊咦一声，就大喊道：“快退，你们挡不下的！”

　　如果张燕二人的境界和对方相当的话，那云峰就不会这么担心，可现在明显不是，加上二女的实战经验太少，根本不可能越级而战，再说这个杀手也不是一般的先天一重。

　　张燕和黎清韵在那一条条白蛇出现的瞬间，就已经知道不好，但她们还没有反应过来，面前就已经出现一条白蛇，近在咫尺，根本就不给自己闪躲的余地。

　　危机在前，二女还是本能的一侧身，躲过致命的位置，那白蛇就落在她们的肩膀上，剧痛袭来，二女就踉跄后退，在她们的肩膀上均出现一道剑痕，鲜血流淌。

　　青年也没有追击，而是走向还在打坐的云雅，看着那张绝美的玉颜，他的眼中也是闪过火热之色，啧啧笑道：“这样的女人杀了实在是可惜，可你是秦木的女人，我可不想为自己留下一个麻烦，还是杀了干脆，只是秦木再也没有享用的机会了！”

　　话音落，他就骤然出剑，根本没有一丝犹豫，作为杀手，他知道什么时候该做什么事，他可不想在这个时候节外生枝，谁也不知道秦木什么时候会出现，万一自己耽误这么一点时间让秦木来到的话，那这一次的死者就可能是自己了。

　　先天一重却被人贴出了SSS级悬赏，而曾经出手的杀手已经全部陨落，从这一点就能看出秦木绝对不是先天一重这么简单。

　　他们这次是为云峰和云雅而来，可不想与秦木相遇，所以还是尽早结束的好。

　　这人倒也干脆，但就在他出剑的同时，云雅身上就突然传来一声清脆的破裂声，身上那忽强忽弱的气势也骤然爆发，紧闭的双眸也突然睁开。

　　青年双眼一缩，剑落得更急，瞬间就来到云雅秀颈前，只需刹那，云雅就会香消玉殒。

　　但云雅却面不改色，突然出手，并在须臾间，她的右手就出现在剑的前面，芊芊玉指也直接落在剑身上。

　　金铁交鸣声中，云雅的玉指微微一震，对方的长剑却突然转向，不受控制的斩向地面，甚至连带青年的身体都晃了一晃。

　　就在这瞬息之间，云雅的身影却突然消失，并在须臾间就欺到青年面前，右手皓腕是伸出，那芊芊玉指犹如女子纤细的腰肢微微颤动，点向青年的面门。

　　“好快……”青年心中一惊，右手的长剑来不及收回，左手就立刻而动，手掌如刀带着呼啸风声斩向云雅的皓腕。

　　云雅玉手停顿一下，并微微下落，就要从青年掌刀下划过。

　　但青年的掌刀也瞬间下斩，想要彻底将云雅的这一击拦下，可是云雅的反应却超出了他的想象之外。

　　这一次云雅没有闪躲，方向都没有丝毫的改变，继续前击。

　　就在青年的掌刀即将落在云雅皓腕上的时候，云雅手腕上的那条犹如羽毛编织而成并闪烁着星光的手链一端却突然乍起，这一刻，那美轮美奂的手链就像是一条利刃一般，瞬间与青年的手掌来个亲密接触，并直接从其手掌上划过。

　　剧痛袭来，让青年都不由的发出一声闷哼，但他根本就没有时间多想，只因云雅的芊芊玉指已经来到他的面前，不得已，他只能努力的侧身，避开致命的位置。

　　他的反应不可谓不快，但他却仿佛忘记了云雅手腕上的那条手链，他的脸是因为这一侧身避开了云雅的手指，但那条手链却再次暴起，且比上次延伸的更长，瞬间落在青年的脸上，并势如破竹的划过。

　　这一次，青年再也忍不住发出一声惨叫，身体直接后躺，并借机在地上滑行丈远，想要拉开与云雅的距离。

　　只是他忘了云雅能在瞬间欺到他的面前，就说明速度比他快，现在他都已经受伤又怎么能快过云雅。

　　在他的身体还没有完全停下，视线之中就看到一只玉手带着一道星光般的光华落下，仿佛是一道倒悬的银河，瞬息而至。

　　青年再也做不出其他的反应，所有的视线已经被这道从天而降的银河所占据，看不到其他，当一阵刺痛传来，所有的意识都在瞬间消融，这是他最后的感觉，还有最后所看到的星河坠落的画面，美丽而又哀伤。

　　云雅看了一眼被自己划破喉咙的青年，只是冷哼一声，目光就转向与云峰交战的那个矮胖青年身上，娇躯再次而动，犹如一道惊鸿般飘过，且没有发出一点声音，正是踏雪无痕。

　　在那个瘦高青年陨落的同时，那个矮胖青年就已经是心神大乱，他万万没有想到刚刚进入先天境的云雅竟然这么强，速度这么快。

　　他和云峰硬碰一下，就借力后退，并向窗外退去，想要离开。

　　但他刚到窗边，一道倩影就突然出现在面前，并已经伸出芊芊玉指点向自己。

　　这人低吼一声，就直接挥刀而上，没有任何花哨，就是要以强力逼退挡在面前的云雅。

　　在他看来，就算云雅的武功很诡异，但那也只是血肉之躯，不可能与自己的兵器硬碰硬，只要云雅一退，自己就能脱身。

　　但云雅的玉指却微微一偏就与刀锋擦身而过，并在须臾间，就敲在刀身上，看似是没有一点力道，却让那猛烈斩击的刀身瞬间改变了方向。

　　“怎么可能？”矮胖青年忍不住惊呼一声，云雅那看似娇柔的一指，竟然能强行改变自己攻击的方向，太诡异了。

　　“没有什么不可能的……”

　　云雅的玉指还在下落，而她皓腕上的那条星云手链，却开始动了，犹如拥有了自己的生命，那只凤凰展翅将其玉手包裹其中，链环绷直，瞬息间，云雅手中就多了一把一尺多长的剑，剑尖更是已经逼近了矮胖青年的面门。

　　他根本来不及多想，就直接后退，但他的后退并没有因此而拉开与剑的距离，依旧是近在咫尺。

　　可就在这时，一道身影却突然出现在矮胖青年背后，淡金色的右手瞬间落在他的后心，并直接隐没其中。

　　骨骼碎裂的声音伴随着鲜血飚飞，一切终于安静下来，矮胖青年低头看了一眼从后背贯穿到前胸的手掌，他能想到的就是自己完了，只是他还没有来得及体会这种感觉，所有的意识就完全消失了。

　　云雅立刻收回自己的剑，看了一眼偷袭的云峰，那冰冷的神色顿时松了下来，没好气地说道：“抢什么抢，你不出手，我也能解决！”

　　云峰也毫不在意，收回自己的手，就问道：“老姐，你那改变别人攻击的力道的武功是什么，还有你怎么就学会了秦木的踏雪无痕了！”

　　“那是移花接木，至于学会踏雪无痕还不是很简单，你老姐我是谁，学会这还不是分分钟的事！”

　　闻言，云峰事大翻白眼，他承认云雅的天赋很好，但也不至于这么吹吧！

　　“秦木还真是舍得，连踏雪无痕和移花接木都传给你了，事前竟然没有一点风声！”

　　“他敢不传……”

　　移花接木也就算了，云雅之前并不知道这种功夫，但踏雪无痕可是她从修行开始的第一天就已经预定了，怎么能跑得掉。

　　事实上，也不想云峰所想的那样，秦木之所以会传给云雅这两种功夫，就是因为上一次云雅被袭击的事情，经过那次事情之后，秦木就在暗中开始传授云雅。

　　而这一个多月的时间，云雅每天都在暗中练习，暗中提升自己的实力，从而让外界低估自己，这也是为什么能在那么短的时间里，就将那个瘦高青年解决的原因，因为他低估了自己。

　　云雅随即就走到张燕和黎清韵面前，看到二女肩膀上的伤痕，轻声道：“碍不碍事？”

　　“没事，上点药就好了！”


第170章 火星夜总会

　　紧接着，二女看向云雅的目光就变得怪异起来，那表情就像是第一次认识云雅一样。

　　“云姐，不知不觉间，你都这么厉害了，是不是秦木特意为你开的小灶啊！”

　　云雅却轻哼一声，道：“姐比你们聪明，当然比你们强，秦木是为我开了小灶，但我的战斗经验可是一次次被虐出来的，我付出的也多！”

　　“你们俩就是缺少这种经验，才会在瞬间落败，以后必须给你们施加一点压力才行！”

　　“小峰，你以后就是她们两人的陪练，不准留手，就像是秦木对你老姐我那样！”

　　闻言，张燕二女还没有说什么，云峰就犹豫起来，张燕还好说，但黎清韵却是他女朋友，他根本就做不到秦木那么狠。

　　“哼……你要是为了清韵好，就照秦木那样去做！”

　　黎清韵嫣然一笑：“云峰，你就照云姐说的去做吧，云姐都能挺过来，我们同样可以！”

　　如果是之前，张燕和黎清韵绝对不会接受云雅的建议，但现在却不行，因为事实已经证明她们的经验实在太差，而在实战之中，这个缺点却是致命的。

　　“我明白……”

　　云雅轻嗯一声，又道：“小峰，你把这两个尸体弄出去处理一下吧！”

　　“没问题……”

　　云峰将两个尸体运出天雅国际，云雅则是在给张燕二女上点药之后，就将这个办公室打扫一遍，这里很快就变成原来的模样，根本看不出之前这里出过人命。

　　经过这件事，云雅四人更加努力修炼，同时也在暗暗防备，他们既然已经被人发布了悬赏令，那这次袭杀的事情就绝对还会发生，他们不得不防。

　　发生在天雅国际的事情并没有其他人知道，就连公司内部的人也是如此，一切都发生在无声无息之中。

　　而经过这件事之后，一连数天也没有什么杀手上门了，仿佛是因为那两个先天境的杀手陨落，让其他先天一重的人慎重起来，也有可能是因为赏金太少的问题，不足以让更强的杀手动手。

　　不管怎么说，平静对于天雅国际来说才是最重要的，只是云雅四人并没有因此而放松，只有实力提高上去才是王道，而不是把希望寄托在别人的怜悯和那不现实的运气上面。

　　百花园从上次被破坏，到现在经过了两三个月的时间，一切都往好的方面发展，由于现在已经是深秋，天气逐渐转凉，在百花园的一个个大棚里也全部加上了加热器，就是保证一些鲜花在深秋依旧能开放。

　　刘奶奶和那十二个孩子，每天都在百花园里打理着，虽然算不上忙碌却也闲不下来。

　　而刘小玲也已经退学，并和这些孩子们住在一起，有时她会在百花园交孩子们怎么去打理百花，有时候她会在住处守着电脑学习这方面的知识，这是她答应过秦木的事情。

　　他们这一个大家庭日子过得倒也其乐融融，不用再为一些生活的琐碎而焦头烂额。

　　刘奶奶也曾想让这十二个孩子去上学，毕竟上次的拆迁款还没有花，在这里所需的一切都是云雅和秦木为他们准备，也花不到那笔不多的钱，所以她才会想着用这笔钱让孩子们去上学。

　　只是这十二个孩子却全部摇头拒绝，他们的理由就是自学同样可以，还能省下那笔钱，而且还有秦木教导他们，根本不用去上学，就连秦木也是这样说。

　　其他人的话刘奶奶可以不听，但秦木的话那就不一样了，因为他相信秦木是不会害他们的。

　　今天是一个阳光明媚的天气，刘小玲、刘奶奶还有那十二个孩子都在百花园中忙活，浇水施肥忙的不亦乐乎，倒也其乐融融。

　　而在中午刚过，一辆出租车却突然停在了百花园，并从中下来一个十七八岁的女孩子，正是当初在农林大学，秦木为她治病的那个名叫小娅的女孩子。

　　她一下车，就跑进了百花园，并直接跑向刘小玲他们的位置。

　　“小娅，你怎么上这来了？”看着急急忙忙的小娅，刘小玲很是诧异。

　　小娅喘了几口气，才说道：“小玲，我有事想请你帮忙？”

　　“什么事？”

　　“上次我发生的事情你也知道，我还因此欠了你们几个一些钱，但那只是一部分，我欠史志宏的钱更多，而他现在逼我还钱，不然就要答应做他女朋友，你也知道我根本就看不上那家伙，怎么可能答应他这样的要求！”

　　“但他的大哥是黑帮的人，如果我没有钱还他的话，他们肯定会对我不利，而且他现在是按高利贷来算，我哪有那么多钱，所以我来找你帮帮忙！”

　　闻言，刘小玲顿时轻叱道：“小娅，你怎么会向史志宏借钱，他是什么人你还不清楚吗？别说你现在没钱，就算你有钱，恐怕事情也不会这么轻易解决！”

　　“我当初不也是没办法吗！”

　　小娅苦笑一声，随之神色就是一动，急忙道：“小玲，秦木不是你的朋友吗？他是天雅国际的首席顾问，又是燕京城的名人，你能不能先向他借点钱，以后我再慢慢还给你！”

　　“这……”

　　刘小玲顿时犹豫了起来，她相信自己开口的话，秦木一定会帮忙，但自己真的不愿意开这个口。

　　自己一家之所以会有现在平静而又衣食无忧的生活，就是秦木所给予的，而自己却从没有回报过什么，现在怎么能又开口借钱。

　　但小娅是自己的好朋友，如果还不上史志宏的钱，那下场绝对不会好过，这一点也不是自己愿意看到的。

　　“小玲，你难道要看着我羊入虎口吗？”

　　但就在这时，一旁的小红却突然开口道：“小娅姐姐，你欠他们多少钱？”

　　“本来我只是借了他三万，但现在他却说连本带利要三十万，我哪里会有这么多钱！”

　　闻言，小红的神色一动，但也没有说什么就沉默下来，看到她没有说话，另外十一个孩子也都没有开口，只是他们的眼珠却在不断的乱转。

　　刘小玲深吸一口气，道：“小娅，要不这样吧，我陪你去和他们说说，看看能不能少收点利息，如果不行，我再去请秦大哥帮忙，怎么样？”

　　听到这话，小娅却露出了犹豫之色，道：“小玲，你真的要去那种地方？”

　　“我以前从不去那种地方，但现在陪你走一趟也没有什么！”

　　“那好吧……不过，希望并不大！”

　　“没事，到时候我再请秦大哥帮忙就是了，绝对不会让你出事的！”

　　“谢谢你了小玲……”

　　“好了，我们是朋友，就不用说这些了！”

　　两人结伴离开了百花园，可就在她们离开之后，小红就突然对刘奶奶说道：“奶奶，我想和小云她们出去玩玩可以吗？”

　　她的话音落，这十二个孩子之中的另外三个小女孩就围了上来，还有一个是他们十二人之中最小的一个女孩，看起来只有十岁而已，也是小红口中的小云，更是露出满脸的希夷之色，眼巴巴的看着刘奶奶。

　　刘奶奶慈祥一笑：“你们想玩就出去玩吧，有这些小子帮我就可以了！”

　　“谢谢奶奶……”小红四人在转身的那一刹那，就彼此对视一眼，并一路小跑离开了百花园。

　　而剩下的八个男孩，则是一脸的失望，他们当然知道小红四人去干什么，他们也想去，只是他们是男孩子，用小红的那个理由显然不合适，而且自己开口也太晚了点。

　　小红四人走出百花园之后，就进入了那座小楼，仅仅十几个呼吸，就全部穿着一身黑色走了出来，黑色裤子，黑色上衣还带着帽子，并同时而动，快速朝着刘小玲二人离去的方向追去。

　　火星夜总会算不上很好，却也一般化，这样的地方在燕京城内没有一百也有八十，不足为奇。

　　这样的场所也有一个共同点，那就是在白天是他们生意最冷清的时候，火星夜总会同样不例外。

　　一辆出租车在这家夜总会门前停下，随即就走下两个十七八岁的女孩，或许她们都不是很美，却也青春靓丽，正是刘小玲和小娅。

　　看着夜总会紧闭的大门，小娅却犹豫地说道：“小玲，我们真的要进去吗？”

　　也难怪她会担心，毕竟她们只是两个手无缚鸡之力的女孩子，而这里面的人却没有一个是善茬，谁也说不好会发生什么。

　　刘小玲在这一刻就表现的勇敢许多，淡淡一笑：“放心吧，我们只是来谈事情，而且现在还是大白天，他们还不敢乱来！”

　　“那好吧……”小娅挽住刘小玲的手臂，这才觉得安心一些。

　　两人推开大门，就看到一个很是冷清而又昏暗的大厅，还有一股很浓重的烟味，几个青年正围在一张圆桌钱赌博，肆意的笑声，弥漫的烟雾，交织成一副放荡不羁的画面。

　　而当刘小玲和小娅进来之后，立刻就将这几个人的目光吸引过来，并哈哈一笑就全部起身走了过来。

　　史志宏的身高只有一米七而已，而且很瘦，一头黄色的寸发下是一张猥琐的脸庞，简直就是一个还没有进化完全的大马猴。

　　“我亲爱的小娅，你来是想好做我的女朋友了吗？”史志宏的阴笑，立刻就引起另外几个青年的大笑，那表情就像是一群狼围上了两只小羊。


第171章 上官鱼的愤怒

　　看着面前那张猥琐的脸，小娅秀眉紧蹙，抱着刘小玲手臂的双手也微微一紧，可就在她想要说什么的时候，刘小玲就当先说道：“史志宏，我们来就是和你说那笔钱的事情，如果你将利息去掉，或者是按照银行的利息算，我们明天就把钱还给你！”

　　闻言，史志宏阴阴一笑：“刘小玲你是在开玩笑吧，我放的就是高利贷，去掉利息我借钱做什么！”

　　“不过呢，既然你们两个都来了，那你们两个同时做我女朋友，或者今天陪我玩一次双飞，那我就去掉利息如何？”

　　这句话一出，另外几个青年再次大笑起来，只是如今的笑声中充满了淫秽之意，之前是狼，现在就是色狼。

　　“你无耻……”刘小玲气的是俏脸涨红，一向循规蹈矩安分守己的她何曾听过如此龌龊的话，就连小娅也是气的怒火中烧。

　　“无耻……做我们这一行的不无耻又怎么能逍遥自在！”

　　刘小玲冷哼一声：“你们放高利贷，小心我会报警，到时你们一分钱也别想得到！”

　　这话说出口，她就有些后悔，现在的处境明显不是说狠话的地方。

　　果不其然，史志宏的脸色顿时沉了下来，阴声道：“看来你们是敬酒吃吃罚酒了，你们既然来了，就不能白来，让哥玩高兴了再走不迟！”

　　话音落，两个青年就突然来到大门后，将出路堵死。

　　二女的脸色骤变，刘小玲立刻厉声道：“你们敢……”

　　“在这里，还有我们不敢的事吗？”一个阴沉的声音突然从二楼传来，就走出三个青年，为首的是一个二十多岁的青年，那模样和史志宏简直有七八分相似，不用说他就是史志宏的大哥史志力了。

　　“大哥……”看到史志力出现，史志宏这些人是纷纷开口。

　　史志力只是点点头，就直接走到刘小玲二女面前，打量二女一遍之后，目光就停在刘小玲身上。

　　“难得遇到这样清纯的女孩，她归老子了！”

　　或许刘小玲和小娅都不是很美，但也是青春靓丽，在小娅身上还能看到时尚的气息，而刘小玲则不同，她衣着朴素，找不到一点现代都市的那种气息，反而多了一种乡野女孩的那种纯净，这样的女孩在奢靡放纵的夜总会中是绝对看不到的。

　　“你们敢，如果你们敢动我们，你们一定会后悔的！”到了现在，刘小玲也不得不开口威胁。

　　但她的表现，在这些人看来那是强装镇定。

　　史志力阴笑一声，道：“老子倒是要听听，是什么人能让老子后悔！”

　　“哼……我们是秦木的人！”

　　“秦木……”听到这个名字，史志力这些人的眉头都不由的一皱，他们当然听说过秦木这个人，现在整个燕京城没有听过这个名字的人绝对不多。

　　如果刘小玲二女真的是秦木的人，那他们想动，还真要三思了。

　　而史志力身边的一个青年却在听到秦木之后，神色微微一动，就开口道：“力哥，我看还是算了吧，如果她们真的是秦木的人，我们动了她们，恐怕后果会很严重！”

　　他不说这话还好，他一说，史志力的脸色就沉了下来，道：“阿城，你怎么变得这么胆小了，她们随口一唬就吓着你了，就算她们真的是秦木的人又能怎样，欠债还钱天经地义，我朱雀堂还会怕一个秦木！”

　　听到这话，刘小玲二女的脸色顿时变得惨白，她们忽然觉得自己根本就不应该来这里。

　　而阿城却是眉头一皱，眼前这几个家伙不了解秦木具体是什么人，但他却了解，如果刘小玲真的是秦木的人，那今天动了她，这里的人谁也别想活，朱雀堂又怎样，秦木连黑龙帮的人都杀了那么多，还会在意自己这么几个。

　　但他也算是看出来了，这个史志力是不可能听自己的了。

　　史志力突然出手，双手同时在刘小玲二女身上拍了一下，随之二女的身体就猛地一僵，再也不能动弹。

　　“把她们带上去，老子今天非要好好玩玩不可！”

　　史志宏这几个青年哈哈一笑，就将二女架起往二楼而去。

　　刘小玲二女的脸色早已是煞白如纸，美眸中尽是惊恐，但身不能动，口不能言，她们想要开口也做不到，仿佛已经想到自己悲惨的命运，眼中都已经开始有泪水滑落。

　　“阿城，你既然担心，就先走吧！”

　　阿城立刻点头：“正好我还有事，就先走一步了！”说完，就推门而出。

　　“胆小鬼……”史志力冷哼一声，就走向二楼。

　　阿城走出夜总会之后，就来到旁边的一个胡同里，并急忙拨通一个电话，当听到对方的声音，他就立刻说道：“虎哥，力哥扣住了一个叫刘小玲的女孩，她自称是秦木的人，你知不知道？”

　　正在天雅国际地下室一层训练的张小虎听到电话那头的声音之后，眉头一皱：“我不知道，怎么了？”

　　“虎哥，我觉得你还是问一下比较好，现在力哥他们就要对那女孩动手了，万一真的是秦木的人，而力哥又糟蹋了那女孩的话，到时，秦木一定会报复的！”

　　张小虎立刻咒骂道：“史志力那个混蛋，是不是精虫上脑了，什么都敢动，告诉他，不管那女孩是不是头的人，都给老子住手！”

　　“虎哥，你也知道他那个人，我已经劝过了，根本没用！”

　　“好了，你先呆在那，我马上就过去！”

　　“队长，怎么了？”第二小队的队员也觉得事情有些不对劲，纷纷开口问道。

　　张小虎却没有时间搭理他们，再次拨通一个电话，电话一通，就急忙说道：“小姐，您知不知道秦木有个朋友叫刘小玲的女孩？”

　　正在别墅中的上官鱼听到张小虎的话，就轻笑道：“知道，那女孩住在天雅国际的百花园，怎么了？你是不是看上那女孩了？”

　　闻言，张小虎的脸色顿时大变，道：“不好了，帮内的一个兄弟现在扣下了那女孩，恐怕会对她不利！”

　　听到这话，上官鱼的俏脸顿时冷了下来，厉声道：“我不管是谁，马上给我阻止他们，如果那女孩少一根毫毛，动手的人都给她去陪葬！”

　　“告诉我，那女孩被扣在什么地方？”

　　“火星夜总会！”

　　“我马上就去……”

　　看到上官鱼杀气腾腾的样子，上官云博轻咦道：“小鱼儿发生了什么事？”

　　“我们的人动了秦木的人，现在恐怕事凶多吉少！”

　　闻言，上官云博的脸色也是微微一沉，道：“你去吧，该怎么做你看着办就行！”

　　“我明白……”说完，她就急匆匆的离开了别墅，连车都没有来得及开，就直接光明正大的在街道上疾驰起来。

　　上官云博轻叹一声：“上一次，黑龙帮的人糟蹋死一个天雅国际的女孩，秦木就为此大动干戈，黑龙帮的三个先天境因此陨落，其中两个更是被肢解，手段之狠可见一斑，如果这一次他的朋友被我们的人伤害，恐怕小鱼儿也不好向他交代啊！”

　　闻言，一边的连胜摇摇头，道：“他恐怕还不需要小姐向他交代……”

　　“是啊……那小子一定会直接动手！”

　　“第二小队的所有人，马上跟我走，我看史志力那个杂碎是不想活了！”张小虎冷哼一声，就快速离开。

　　暗影第二小队的十一个人快速冲出天雅国际，赶往火星夜总会。

　　阿城打完电话之后，就一个人站在路边焦急的等待起来，他很想现在就冲进去阻止史志力，但他也没有样的实力，现在只是希望张小虎快点赶过来，晚了，事情就大发了。

　　可他并不知道，此时在火星夜总会的楼顶，正有四个身材娇小的黑衣人，宽大的帽子遮住的面孔，但她们的目光却停在下面阿城的身上。

　　“他怎么办？”一个身材最为娇小，声音还有些稚气的黑衣人开口道。

　　“他既然和暗影小队的人有关系，也没有为虎作伥，那就饶他一命，里面的人全部杀光！”如此杀气腾腾的话，根本不像是一个孩子能说出来的，但此时她们却是认为理所应当。

　　话音落，四个黑衣人就快速消失，进入大楼内部。

　　此时在火星夜总会二楼的一个宽大包厢内，刘小玲和小娅已经被仍在一个宽大的床上，煞白的脸上早已是被泪水浸湿，依旧不能隐藏内心的恐惧。

　　史志力和史志宏就坐在她们身边，本就是猥琐的脸上更是被淫秽之色占满，手在二女那湿滑的玉颜上抚摸，仿佛是在抚摸一件精美的瓷器。

　　另外几个青年就站在旁边，发出声声阴笑。

　　“小美人，不用害怕，一会儿你们就会知道什么叫快乐欲死，保证你们以后会爱上这种感觉的！”史志力阴笑一声，右手就从刘小玲的脸颊上滑下，落在她的秀颈上，并还在逐渐往下。

　　可就在这时，包厢的房门就突然爆碎，四道黑影快速出现在众人面前。

　　那几个站在一边的青年还没有反应过来是怎么一回事，那四道黑影就从他们身边划过，而他们只觉得自己的脖子一凉，紧接着就是剧痛传来，但他们还没有来得及体会这种痛楚，意识就消散一空。


第172章 修罗之谜

　　史志宏同样是没有反应过来，一道黑影就出现在他面前，并划出一道黑色的惊虹，只不过这道惊虹不是落在他的脖子上，而是落在抚摸小娅的右手上。

　　刹那间，剧痛袭来，史志宏就惨叫一声，所看到的是自己的右手已经坠落在床上，大量的鲜血汹涌而出。

　　身为后天中期的史志力就快了不少，在房门爆碎的同时，他就已经从刘小玲身边站起，并快速后退，但他的速度还是太慢了，一道黑影在瞬间来到他面前，并如幽灵一般从他身边划过。

　　史志宏还没有看清黑影是什么，右手也传来一阵剧痛，惨叫伴随着扑通一声，那是手掌坠地的声音。

　　随后，这四道黑影就停在了床边，并没有继续动手。

　　看到这四个身材娇小的黑衣人，史志力强忍断手之痛，狠声道：“你们到底是什么人？”

　　身材最为娇小的那个黑衣人开口道：“要你们命的人！”他的声音很是沙哑，根本就听不出是男是女。

　　“这里可是朱雀堂，你们竟然敢杀朱雀堂的人，是不是活的不耐烦了！”

　　“朱雀堂也救不了你的命……”

　　“不用废话了，杀了他们！”一个身材稍高一些的黑衣人开口之后，就转身看了一眼床上不能动弹的二女，右手快速在二女身上拍了一下，二女轻嗯一声就立刻站起，只是她们脸上的恐惧没有丝毫减少，只因房间里已经被血腥味弥漫，地上还有几具尸体倒在血泊之中，她们何曾见过这样的场面。

　　尤其是现在，另外三个黑衣人已经对史志力兄弟动手了，他们三人就像是三个飘忽的幽灵，不断在那对兄弟身边穿梭，带出一道道血液和惨叫。

　　之前还是张狂的史志力兄弟，现在就是案板上的鱼肉，任人宰割，根本没有一点还手之力。

　　片刻之后，那声声惨叫就亚然而止，两人也轰然倒地，只是他们身上早已被无数血痕占据，那模样就像是被凌迟处死的一样，甚是可怖。

　　刘小玲和小娅不由的惊呼一声，并抱在一起，仿佛是被眼前的血腥场面吓到了。

　　“你们还不走……”为她们解穴的黑衣人低喝一声，这才惊醒震惊中的二女，慌忙跑了出去。

　　这个黑衣人才缓缓伸出右手，五指并在不断的颤动，而随着她手指的颤动，地上的鲜血竟然缓缓飘起，并瞬间激射而出，纷纷落在墙壁上，转眼间四个血液写就的大字赫然出现——其罪当诛！

　　“啧啧……引龙手啊，秦大哥还真是偏心，为什么这个功夫只传给红姐你一个人呢？”那个身材最为娇小的黑衣人羡慕地说道。

　　被称为红姐的黑衣人，立刻轻叱道：“现在我们是十二生肖……”

　　“哦……不是红姐，是卯兔……”

　　卯兔轻哼一声：“亥猪，你们要是用功一点，秦大哥也会传给你们的！”

　　“我们很用功啊，是吧羊？”

　　卯兔没好气地说道：“好了，别废话了，我们还要赶快回去呢！”

　　“走喽……”亥猪欢呼一声，四人就快速从房间内消失。

　　站在路边阿城还没有等到张小虎来到，却突然看到刘小玲和小娅从夜总会中跑了出来，而且她们两个人的脸上还有血迹，很是慌张的拦下一辆出租车就快速离开。

　　看到这一幕，阿城顿时露出了惊异之色，看了一眼火星夜总会，就满脸惊异的走了进去，他可不相信史志力会这么好心，会将二女放了出来。

　　当他来到二楼一间被打碎房门的包厢前，就被里面的一幕震惊了，地板上早已被鲜血染红，史志力这些人全部倒在血泊中，无一生还，在墙壁上还有四个血红大字——其罪当诛。

　　“是谁？”阿城的脸色很是难看，他并不是在意史志力这些人的死活，他在意的是谁下的手，自己就在门前却什么都不知道。

　　“难道是秦木？”想到这里，阿城就摇摇头，他觉得秦木亲自出手的可能性很小，如果秦木就在附近，他完全能和刘小玲一起出面，那事情很轻易就解决了，根本就不会出现现在的事情。

　　此时，在火星夜总会的门前同时出现两个人，正是上官鱼和张小虎。

　　张小虎离这里较近，而上官鱼的住处距离这里较远，但两人的实力有差距，才会同时赶到。

　　“小姐……”

　　“就你一个人？”

　　“我第二小队的人都来了，但为了不引人瞩目，并没有走在一起，他们现在就在周围！”

　　上官鱼点点头：“走，去看看是怎么回事？”

　　两人进入夜总会之后，直接走向二楼，并在二楼的走道上看到站在一个包厢门前的阿城。

　　“大小姐……虎哥！”

　　上官鱼轻嗯一声，就在门前停下，当她看到房间的情景之后，俏脸也是微变，但她还是走了进去。

　　张小虎也是神色微变，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　阿城苦笑一声：“我也不知道，我给你打过电话之后，就在路边等着，可没有过多久，那两个女孩就慌慌张张的跑了出来，脸上还带着血迹，我感觉不对劲就进来看看，结果就是这样了！”

　　“好利落的手段！”上官鱼将地上几具尸体检查一遍之后，也不由的感叹一声。

　　她扭头看向张小虎，道：“秦木现在是什么情况？”

　　“头一直都在闭关，这一个多月的时间从未离开过那里，中间出了霓裳进出几次之外，其余的人都没有进去过，这件事不可能是他做的！”

　　“不是这小子做的，那会是谁？”

　　但随之，她的神色就是一动，低囔道：“难道是他？”

　　“小姐，你说的是？”

　　“没什么？我也只是猜测而已！”

　　前几天修罗的事情，就让上官鱼怀疑秦木在暗中还有人，现在来看这种可能性就更大了。

　　阿城犹豫了一下才说道：“大小姐，幸好有人出手了，不然那两个女孩的下场恐怕很惨，到时，就算杀了这几个人，秦木也不会善罢甘休的！”

　　上官鱼点点头，却问道：“这件事到底是因为什么？”

　　阿城就一五一十的将史志宏和小娅之间的事情说了一遍，并将刘小玲二女来到之后所发生的一切都说了出来，没有一点隐瞒。

　　“好一个仗势欺人，简直是拿我朱雀堂的名声为非作歹！”

　　上官鱼冷哼一声，看了一眼地上的尸体，漠然道：“把这里清理干净，尸体去喂狗！”

　　说完，她就一个人离开了。

　　张小虎突然吹了一个口哨，紧接着，一道道身影就快速从门口冲了过来，一共十人，暗影小队的所有人均已在此。

　　“把他们的尸体带走喂狗！”

　　暗影小队的人也没有一人犹豫，一人扛起一个尸体就快速离开。

　　“阿城，我们来这里的事情不要让外人知道！”

　　“我明白……”

　　张小虎点点头，也快速离开，他们现在虽然还是朱雀堂的人，但这个身份只有一些人知道而已，他们还不能把这个身份暴露在所有朱雀堂人眼中。

　　回到百花园，刘小玲并没有将之前发生的事情告诉刘奶奶，完全装作什么事都没有发生，她不想让年过花甲的老人担心。

　　只是在她心中却在思索那四个黑衣人是谁，从那四人的身型上看，不像是成年人，但也不能排除是奇特的人，可不管是什么，她现在只能暗暗猜测而已。

　　而小红四个人孩子也像是什么事都没有发生，该干嘛干嘛！

　　火星夜总会的事情，根本就没有引起任何波澜，甚至都没有几个人知道，发生和结束都在无声无息之间。

　　燕京城还是一如既往的平静，再也没有发生过什么让众人关注的事情。

　　但在燕京城周边却隔三岔五的出现一次命案，死者都是当地有头有脸的人，命案现场也都会留下两个血红大字——修罗。

　　有的时候，在同一个夜晚，却在不同的地方出现修罗留下的命案现场，这让关注修罗的一些人更是惊疑，这修罗下手的频率太高了一点。

　　但不管外界是怎么猜测，这个修罗依旧是行踪飘忽，神出鬼没，根本就没有固定踪迹可循。

　　而且这些死在修罗手中的人，有的是黑龙帮的人，也有朱雀堂的人，也有依附他们存在的黑帮，唯一的共同点就是他们作恶多端，且在黑色天网上被人悬赏。

　　这样的情况整整持续了一个月，就在有人想要设套想要对付修罗的时候，修罗就再也没有出现，仿佛是已经得到了风声，偃旗息鼓起来。

　　在百花园后面的青山上，那十二个孩子正在彼此对练，十二个人相互混战，没有一个固定的敌人，一会儿攻击这个，一会儿又攻击那个，甚至有时候，一个人会被另外几个联手攻击，显得很是混乱。

　　但他们下手却很狠，那架势简直就是对生死仇人下手一样，如果一个不小心，就真的会殒命。

　　本来他们还想继续接悬赏令，可这一个月的连续动作，还是惊动了秦木。


第173章 风雨欲来

　　秦木没有出关，却打电话嘱咐十二生肖暂停，安静一段时间再说，这十二个孩子可以不听任何人的话，但绝对不会拒绝秦木，连原因他们也没有问。

　　秦木并没有未卜先知的能力，但他却知道这十二个孩子连续一个月的杀戮，身上的杀机太重了，必须要修身养性，否则，他们会被杀戮蒙蔽心神，那绝不是秦木愿意看到的。

　　这也怪秦木太过着急让他们成长起来的原因，过早的让他们杀人，加上这段时间的闭关疏于照看，才会发生这样的事情。

　　他也是没有想到这十二个孩子做起杀人的事情，竟然这么快就习惯，并在这么短的时间里到得心应手的境地，仿佛他们的心就是冷漠的，冷血的。

　　岂是这也没有什么，因为这些孩子是孤儿，从他们记事起就和刘奶奶相依为命，艰难的过活，虽然得到过不少人的帮助，但更多的则是白眼和嘲笑，这也让他们比同龄孩子更懂得人情冷暖，早已没有那本属于他们这个年龄的天真无邪。

　　按照秦木说的，这十二个孩子不能再去接悬赏令，但他们还是要增加实力，那就只有彼此间的对战，不留余地的对战，只有危机才能让他们的实力增加的更快。

　　十二个孩子在黑夜中腾转挪移，就像是十二个幽灵一般，不但要面对面前的地方，还要时刻防备背后的偷袭，因为他们现在没有一个朋友，全部都是敌人。

　　随着时间的推移，他们每个人的身上都已出现了伤痕，且越来越多，但他们却没有一个停下来，更没有发出一点痛苦的声音。

　　在他们上空，一个黑色小鸟正静静的看着他们，那淡红色的双眼是不断转动，直至看到这些孩子伤痕累累的停下之后，才无声无息的飞走了。

　　天雅国际最下面一层地下室中，秦木已经在这里整整两个月的时间，每天除了打造兵器之外，再也没有其他事。

　　两个月的日日夜夜，他已经不知道自己重复过多少次煅兵的动作，早已麻木，早已忘记，早已信手捏来。

　　此时，他正在一锤锤敲打铁台上面已经被烧红的剑胎，赤裸的上半身汗水流淌，而他的神色却很平静，仿佛他现在不是在打铁，而是在看别人打铁。

　　在他旁边还有一个铁架子，上面摆着一件件兵器，有匕首，有露指指套，还有一件件样式不同的兵器，虽然全部都是黑色，却不时闪过黑色的光晕。

　　那些长兵器样式不同，但这些匕首和指套却一模一样，甚至这些指套和十二生肖所拥有的指套都是一个样式，只不过，十二生肖的指套是薄如蝉翼，而这些则不是，这些指套就像是黑色皮革缝制而成，也很是柔软。

　　秦木为十二生肖打造的兵器都是费了大力气，就是因为他们现在是孩子，身体还在成长，现在适合他们的东西，随着时间也会变得没用，那秦木就要做出能随着他们身边变化而变化的武器，也就出现了那薄如禅意的指套和面具。

　　而暗影小队都是成年人，身体几乎不再变化，那他们的兵器就不需要变化，只要足够坚硬和锋利就行了。

　　在这个铁架子上，并没有面具，因为文戈告诉过他，十二生肖在暗，暗影小队在明。

　　片刻之后，秦木就将这块剑胎敲打了一遍，并重新放入火炉中炙烤，也只有这时，他才能休息一会儿。

　　而就在这时，地下室的门却被突然打开一道缝，一道黑影闪过，正是霓裳。

　　霓裳一进来，就再次将房门关上，这才飞到秦木肩膀上。

　　“那些孩子怎么样了？”

　　“很好，都在修炼，只不过他们修炼的方式却有些狠！”霓裳就把自己所看到的事情对秦木讲述一遍。

　　听完，秦木不由的苦笑一声：“他们如此上进的确很好，但他们还只是孩子，要知道劳逸结合才行，不能给自己太多的压力！”

　　“那怎么办？别说你现在还不能离开，就算可以，也不可能一直守着他们！”

　　“看来我要尽快出去，让他们平心静气的静修一段时间了！”

　　就在这时，文戈的身影也突然出现，并立刻说道：“也没有那么严重，他们这段时间杀的人是不少，但还算不上什么，而且他们的训练方式也没有什么不对，因为他们知道现在只有对自己狠，才是对未来负责！”

　　“你之所以如此担心，无非就是怕他们被杀意蒙蔽心智，这一点你倒是多虑了，他们现在只是熟悉杀人的感觉而已！”

　　“不过，你说的也不错，他们的年龄太小，需要劳逸结合才行，那我就传你一个静心之法，这样能平和他们的心神，等你出关之后，就用天人合一的状态营造一个平和的环境去感染他们，效果会更好！”

　　“你就暂时就这样吧！”秦木现在也只能按照文戈说的做，毕竟现在还不能半途而废。

　　之后，霓裳就将文戈传授的静心之法带给那十二个孩子。

　　品茗居内的一间雅致包厢内，上官鱼和东方雪相对而坐，这个地方也是她们经常来的地方，尤其是这个包厢几乎成了她们的私有之物，没办法，谁让上官鱼有面子呢！

　　现在的她们和之前有所不同，因为现在她们是先天二重，连续两个月在充足元气的支撑下，她们硬生生的突破原来的境界，进入先天二重。

　　“我还以为自己会抢先你一步，现在看来，你也挺快的啊！”上官鱼似笑非笑地说道。

　　东方雪却只是一笑：“你有的我也有，为什么会落后与你！”

　　也不等上官鱼开口，她就又说道：“修罗的事情怎么样了？”

　　“还能怎么样，依旧没有一点眉目，也不知道是谁在替秦木出手，不过，不久前秦木给我打电话了，暂停接悬赏令！”

　　“为什么？”

　　“不知道……不过他开口的还算及时，修罗这段时间不断杀戮，已经让黑龙帮和我朱雀堂的一些人大为恼火，正要设套猎杀修罗呢！”

　　闻言，东方雪不由的莞尔一笑：“要是朱雀堂的人知道是你这个大小姐是修罗的经纪人，不知道会怎么想？”

　　“哼……本来我还不知道，自从火星夜总会的事情之后，我才算明白在我朱雀堂内同样有些仗势欺人为非作歹的人，这样的人不杀只会玷污我朱雀堂的名声！”

　　“对了，修罗的事情，你爷爷知道吗？”

　　“他知道，却不知道我们和修罗之间的关系，这件事除了我们三个知道之外，其他人都不知道！”

　　东方雪悠悠道：“之前是，现在不同了，秦木能找人替自己出手，显然将自己是修罗的事情告诉他了，只是我想不明白，是谁在替秦木出手！”

　　“而且，看样子还不是一个人！”

　　“那就不知道了，悬赏令都是霓裳带走的，就算我们想要跟踪看看，也没有那个可能！”

　　东方雪倒是显得很无所谓，道：“不管是什么，对我们来说根本不重要，只要秦木在我们这一边就行了！”

　　“他是你老公就更好了吧！”

　　“滚一边去……”

　　东方雪轻哼一声，又道：“下个月是你爷爷七十岁的寿辰，到时，我恐怕不能亲自登门为他祝寿了！”

　　上官鱼却无所谓的摆摆手，道：“我知道，你们是公家人，不能光明正大的和我们来往，反正也不是第一次了，没什么大不了的！”

　　“我爷爷没有准备请其他人，只是帮内一些有头有脸的人聚一下而已！”

　　东方雪轻笑一声，美眸中却闪过一丝狡黠之色，道：“不过，你可以请一下秦木，说不定他会拿出什么好东西呢！”

　　闻言，上官鱼的神色果然一动，她和秦木认识也有几个月的时间了，但秦木总是弄出一些惊人之举，好东西一个接一个，自己的确可以趁这个机会敲一笔。

　　“好主意，如果真的有什么好东西，我是不会忘记你的！”

　　二女相视一笑，一切尽在不言中，幸好秦木不知道，否则，真会感叹交友不慎。

　　在燕京城郊外的一条公路上，一个二十多岁的青年静静的站在路边，一口口的抽着烟，而他的目光却在远处的连绵青山之上，眼神悠悠。

　　一个身穿黑色运动服的人缓缓而来，上衣的帽子将他的模样完全遮住，根本就看不到这人的模样，而他就在那个青年身边停下，双肘放在路边的隔离栏上，发出低沉的声音：“你的时机快要成熟了吧？”

　　那抽烟的青年神色不动，连眼神都不曾波动一下，淡淡地说道：“差不多了，就等那一天的到来了！”

　　“等你成功之后，你们双方联手，华北地区就是你们说的算！”

　　闻言，那青年才突然一笑，笑容有些讥嘲的味道：“我的事情没有悬念，我等了这么多年为的就是这一天，但之后的事情，你说的就太轻松了！”

　　“这里是中国和你们那里不同，在你们那里黑道的势力足够大，就能和政府平起平坐，但这里黑就是黑，永远不能见光！”


第174章 凤凰翎

　　黑衣人阴冷一笑：“你说的是不错，但只要势力足够大，即使不能和公家平起平坐，却也能让他们忌惮三分！”

　　青年微微一笑，没有再在这个话题上纠缠，外夷之人岂知此地风情。

　　“你明知道他们的身份不一般，为什么还要对她下手？”

　　闻言，黑衣人身体一动，阴声道：“你什么意思？”

　　青年悠悠一笑：“没什么意思，我只是想说，中国有句古话，世上没有不透风的墙，百密尚有一疏，更何况不是百密呢！”

　　黑衣人冷笑一声，道：“墙透风也罢，百密一疏也罢，只有水越混，你们的公家才会越顾此失彼！”

　　黑衣人直起身就转身离开，嘴里却继续说道：“提醒你一句，小心那个秦木，他不简单！”

　　直至黑衣人消失不见，青年才淡淡一笑：“你把水搅浑，首当其冲的恐怕不是公家，而是燕京城的黑道，不过你的打算被秦木打断了！”

　　“至于秦木，不用你说我也知道他不简单，但现在他和我没有冲突，就算要对付他，也要在我的事情完成之后！”

　　转眼间，几天的时间再次过去，闭关将近两个半月的秦木终于走出了地下室。

　　此时的他，看上去很是邋遢，身上脏兮兮的，黑色短发也几乎变成了灰色，乱糟糟的一团。

　　当他来到第三层地下室，就看到暗影小队的所有人都在此处，尤其是他们看到自己出现之后，眼神顿时亮了，仿佛是看到自己期待两个多月的兵器终于摆在自己面前了。

　　秦木淡淡一笑，双手张开，十指均在快速跳动，一股无形的力量蔓延，一件件兵器就从他身后的门户中飞出，犹如一道道黑色惊虹划破长空，纷纷落在众人面前。

　　转眼间，在暗影小队三十三人面前，就全部多了三件武器，一把黑色匕首，一把黑色却闪烁着星光的长兵器，有刀有剑不尽相同，除此之外剩下的一件就是黑色指套。

　　“这是你们的兵器，长兵器是按照你们的要求所做，至于匕首和指套是我为你特意打造，作为你们暗影小队的标志性东西，至于怎么用，想必就不用我多说了！”

　　“谢头……”三十三人齐声说道。

　　话音落，他们就急忙拿起自己的武器，开始捣鼓起来。

　　看着这些人惊喜的样子，秦木也是一笑，紧接着在他身后再次飞出一个长长的黑色包裹，接过之后，就直接离开的地下室。

　　天雅国际十二楼的总裁办公室内，云雅、云峰、张燕和黎清韵均在这里，且无所事事的说笑着。

　　而当房门被打开，四人的目光就齐刷刷的转了过去，并看到一个熟悉而又陌生的身影，他们一眼就看出这是秦木，但还是第一次看到他如此邋遢的样子。

　　不过，四人的目光还是在瞬间就亮了起来，尤其是云雅，两个半月没有见，仿佛过了许多年那般长久。

　　“你出来了！”云雅来到秦木面前，嫣然笑道。

　　看着那依旧是风华绝代的云雅，秦木微微一笑：“想我了？”

　　那本是略显温馨的场面，瞬间被打破，云雅的俏脸也不由的浮现一层红晕，佯怒道：“谁想你这个混蛋了！”

　　张燕却急忙说道：“你们俩先别打情骂俏了，秦木，我们的兵器呢？”

　　秦木将手中的黑色包裹打开，就呈现在四人面前三件兵器，一把长兵器就和唐刀的样式完全一样，通体灰色，就像是灰色的水晶打造，并布满了点点星光。

　　一把是凤凰手柄的软剑，就和秦木的兵器差不多，只是更加纤细，就像是一个身材玲珑的女子。

　　最后一件同样是一个软剑，也是那样的纤细，只不过这把软剑的两边剑刃却不同，一个是正常的直线剑刃，一边则是锯齿形的剑刃，看上去就多了几分凶煞之气。

　　看到自己的兵器，云峰三人立刻将自己的兵器接过，惊喜的打量起来。

　　黎清韵的凤凰软剑倒也合情合理，不但样式精美携带也方便，可云峰的唐刀和张燕的那锯齿形软剑，就让云雅有些皱眉了。

　　“张燕，你一个女孩子怎么喜欢这样的兵器？还有你小峰，你这兵器随身携带是不是有些不方便？”

　　闻言，张燕就撇撇嘴，道：“这有什么，这样才有杀伤力！”

　　“切……是看着有杀伤力吧！”

　　云峰则是淡淡一笑：“修行之人随身携带兵器并没有什么不妥，而且，我不喜欢软剑，只有刀才能彰显力量，畅快淋漓！”

　　秦木也是点头：“什么样的兵器并无好坏之分，适合自己的就是最好的！”

　　随之，秦木就从兜里拿出一个戒指，犹如晶石，且带着星光，整个戒指就是一个凤凰，尾翎环成一圈，尽管不大，却将凤凰的每一个部位都完美的雕琢出来，尽管这枚戒指没有钻石那样耀眼的光芒，却有星空一般的浩瀚深邃。

　　“送给你……”秦木来到云雅面前，就将戒指递给了她。

　　看到这一幕，云雅的俏脸莫名一红，而云峰三人则是猛地一瞪眼，尽显惊愕。

　　很快，张燕就反应过来，道：“秦木，你送戒指是什么意思？”

　　“什么是什么意思？”秦木反而错愕起来。

　　云峰嘿嘿一笑，立刻搂住秦木的肩膀，道：“这你就不懂了，男人只会在一个场合送女人戒指，那就是求婚！”

　　“呃……”

　　秦木顿时惊愕，但随之就是一笑：“不是你们想的那样，我之所以把这枚戒指送给云雅，是因为这不是一枚普通的戒指，我是为云雅增加一道保命的手段！”

　　闻言，云雅美眸中闪过一道失望，但瞬间就被好奇所取代，问道：“这戒指有什么不同！”

　　秦木轻笑一声，就抓起云雅的左手，直接戴在她的无名指上，正好合适。

　　看到这个，云雅四人的脸上均露出了古怪之色，可也没有说什么。

　　“这枚戒指是我耗费十天才打造完成，它不但有美丽的外表，同样有致命的杀机，这是一枚戒指，同样是一种暗器，名为凤凰翎！”

　　“凤凰翎？我听说过孔雀翎……”云峰嘟囔道。

　　秦木却是一笑：“孔雀翎在唐门暗器机括类中排名第三，威力毋庸置疑，不过，孔雀翎的体积稍微大了一些，我就在孔雀翎的基础上打造了这个凤凰翎，体积更小，里面的暗器也更少一点，但这凤凰翎和孔雀翎之间的差别就是，凤凰翎的暗器威力取决于输入的内气多少，输入的越多威力就越大！”

　　“而且，凤凰翎有两种发射方式，一种就是以纯粹的内气激发，一种在没有内气的情况下，完全靠里面的机关激发，只是前者的威力可以改变，而后者则不行！”

　　“不过，里面的暗器我是用陨石再掺杂其他材料打造，即使是机关激发，在近距离之下，也能杀死先天三重，如果用内气激发，杀死更强的人也不是没有可能！”

　　“只不过，凤凰翎的体积太小，里面只有一百零八根细小的芒针，每一次只能发射三十六根，且不能收回，也就是说这个凤凰翎只能使用三次，所以这只是保命的东西，不能轻易使用！”

　　听到这些，云雅顿时笑了，美眸都几乎眯成了一条线，拍了拍秦木的肩膀，道：“表现的不错，我很喜欢，以后继续努力！”

　　秦木轻笑一声：“我不知道唐门机关类暗器排名第一的佛怒唐莲和排名第二暴雨梨花针的打造方法，那两个比这要强的多！”

　　“没有就算了，那这有没有我们的份？”张燕立刻问道。

　　“凤凰翎没有，不过，我也为你们三个准备一个东西！”

　　说着，他就从口袋里拿出三个足有三指宽的手链，手链就像是一个个细小的圆筒编织而成，上面也雕琢了图案，看上去是很漂亮，但这么宽的手链戴上去总有些不伦不类。

　　“这是手链是有十八个圆筒组成，每一个圆筒中都有三根小箭，十八个圆筒可以一起发射，也可以单独发射，这取决于内气的掌控，攻击威力也不比凤凰翎差多少！”

　　“啧啧……的确是不错，但还是不如我的凤凰翎！”云雅啧啧一笑，有些得意。

　　“不管了，虽然模样不如凤凰翎，但也好过没有！”云峰三人也不客气的收下。

　　张燕将手链戴上之后，还砸吧砸吧嘴，道：“偏心偏得如此光明正大，让我等情何以堪啊！”

　　云雅丝毫都不以为意，反而是得意一笑，管你怎么说，反正东西到手了。

　　云峰则是笑道：“秦木，我有个问题一直想问你！”

　　听到这话，云雅三女顿时轻咦一声，她们还真的没有想到云峰会突然来这么一句。

　　“说吧……”

　　“上次我们去黑色星辰找刘明昭的麻烦，你在和他对战的时候，说过这么几句话，落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行，这是什么意思？”

　　闻言，云雅和张燕露出了迷惑之色，而黎清韵则是神色一动，当初她对这四句话也很是好奇，可因为当时的事情也来不及问，之后更是忘了问，现在要不是云峰提到这件事，她真的就想不起来了。


第175章 雪下感悟

　　听到云峰的话，秦木则是恍然一笑：“也没有什么，这四句话只是几种武功的名字罢了！”

　　“什么武功？刘明昭在听到这几句话后，就一口喊出你当时所用的剑法，还很是震惊的样子！”

　　“落日惊虹夜繁星是三种剑法的名字，当时我所用的就是夜繁星，也就是刘明昭说的天星剑！”

　　“飞雪寒梅画苍穹是三种刀法的名字，狮子七音天龙啸也是三种武学，是音波攻击，狮子就是狮子吼，至于九天凤舞任我行，则指的是九天凤舞，虽然是一种武学，但是身法和破坏力都尤为强悍的武功，这句歌诀只是在曾经的武林中传颂，意思就是这几种武功拥有任何一种都能傲笑武林！”

　　“不过，这也只是说说而已，有些言过其实！”

　　秦木说的是轻松，但云峰却明显不信，道：“要是言过其实，刘明昭为什么在天星剑下毫无抵挡之力，他可是先天二重！”

　　秦木摇头一笑：“这几种武功当然不是徒有虚名，在先天大圆满之下，这几种武功的确很强悍，但进入先天大圆满或者更高境界之后，法术和法器才是王道，武功就显得不足了！”

　　闻言，云峰四人不由的翻了翻白眼，现在说的就是武功，扯那么远做什么。

　　“这几种武功，你会几种！”

　　秦木沉吟一下，才说道：“会几种吧，不过那天龙七音和天龙啸，还有那个九天凤舞就不会了！”

　　“就算这几种武功都很强，但也有不比它们差的，像是已经上官鱼的弹指神通、穆音的太极剑和龙行云的降龙十八掌就不差！”

　　秦木的意思，云峰几人也明白，那几句歌诀中的武功几乎都是刀剑上面的，而弹指神通和降龙十八掌则是拳掌上面的，不属于一个类型，至于太极剑当然很有名气，比那几句歌诀中的武功更有名气，但它出现在时间较晚，所以才不在那几句歌诀之中。

　　云峰随之一笑：“别管那些了，你既然会几种，那就随便传给我们一两种，要求不高吧！”

　　“而且，你将移花接木这样的武功都传给我老姐了，你照顾她是应当的，可也要照顾一下我们三个不是！”

　　秦木轻笑一声：“我传给云雅移花接木和踏雪无痕是因为她的天赋比你们好，不过，你们要学我传授便是！”

　　“你用的是刀，张燕她们用的是剑，那我就传授你们寒梅刀、落日剑和惊虹剑，你们都可以学，但能学多少就看你们的悟性了！”

　　“云雅，你也可以学一下，艺多不压身，每一种成名武学都有其长处！”

　　“好……”

　　秦木既然要传授他们武功，当然不会遮遮掩掩，就在四人面前先后将寒梅刀、落日和惊虹双剑仔仔细细的演练一遍。

　　而除了云雅之外，云峰当然是选择了寒梅刀，张燕则是选择了略显刚猛之路的落日剑，而黎清韵的选择就是速度更快的惊虹剑。

　　虽然他们都选择了自己的东西，但秦木是当着他们四人的面传授，虽说是传授一人，但也和传授他们所有人一样，至于能学会多少，就看他们自己了。

　　秦木为了让云雅几人变得更强简直就是不遗余力，也没有一点藏拙，如果换作他人，是绝对做不到这一点。

　　整整一个白天，秦木都在教导他们，直至他们完全记住之后，天也已经黑了。

　　“你们自己练习吧，我出去一下！”

　　云雅急忙道：“你两个多月没有休息了，有什么事明天再去吧！”

　　秦木淡淡一笑：“放心吧，我还撑得住！”

　　看着秦木离开，云雅四人均感无奈，他们不知道秦木现在出去做什么，两个多月没有出现有事情要做也在意料之中，可既然已经两个多月没有出现，也不急于这一晚啊！

　　事实上，秦木的疲惫比云雅四人想象的更加严重，他不只是两个多月没有休息，而是两个多月都在用心打造兵器，即使他是修行之人，这么长时间的不眠不休也绝对撑不下来，要不是他体内有充足的元气支撑，他早就垮了，即使这样，现在的他也想倒头大睡个几天几夜。

　　秦木是很想大睡一场，但现在他更在意百花园的那些孩子，想要亲眼看看他们现在的情况怎么样了。

　　半个小时之后，秦木就出现在百花园后面的青山之上，并看到了在此修炼的十二个孩子，不过，此时的他们围成一圈就地打坐，而且他们每个人的身上都流露着安静平和的气息，就像是正在熟睡中的孩子。

　　看到这一幕，秦木才不由的暗松一口气，看样子文戈传授的静心之法效果还不错，至少没有让自己看到一群杀气腾腾的孩子。

　　秦木没有去打扰他们，而是在他们数丈外就地而坐，并立刻就闭上了双眼，开始打坐调息。

　　两个多月的不眠不休，现在终于可以休息了，这让他比往常更快的进入忘我状态，是真正的忘记身外的一切。

　　平常的时候，秦木虽然是在打坐，但他的意识却很是清醒，身外的事情他都能知道，只是这一次不同，是真正的抛弃身外的事情，完全进入空明状态。

　　秦木打坐开始，给人的感觉还是犹如睡去一般，只是随着时间的推移，这种感觉却在逐渐消失，甚至连他身上的气息都在一点点的消失，并最终消失无踪，但他这个人还在那里。

　　他身上的所有气息消失的没有多久，就被另外一种感觉所取代，那是天高地阔。

　　此时，如果有人看到秦木，一定会感觉自己是看到了浩瀚的天空和那壮丽的山河，高山峻岭，山顶白雪皑皑，江河澎湃，岸边丛林如海，在高山脚下江河岸边，有青草茵茵，百花盛开，蝶舞嬉戏，蛙蝉轻鸣，无论飞鸟还是走兽，都是那样的安静祥和，完全是一副世外之地。

　　在这里没有争斗，没有杀戮，没有弱肉强食，只有祥和。

　　“无意识下的天人合一！”文戈的身影突然从秦木体内飘出，看着他此时的状态，脸上也尽是赞叹。

　　如果秦木是在清醒的状态下用天人合一也能营造出这样的场景，但那对心神消耗很大，而现在秦木是在无意识的情况下，自然而然的进入天人合一，这样不但不会消耗他的心神，反而对他们的心神有很大好处，还有就是他对天人合一的运用也更加纯熟。

　　秦木此时的这种状态，虽然无形，却在不知不觉间，影响到数丈外的那十二个孩子，他们身上的平和气息在逐渐消失，逐渐融入秦木的天人合一之中。

　　进入秦木天人合一的状态之中，那十二个孩子就像是进入一个波澜壮阔的山河之中，能站在皑皑白雪的高山之巅，遥望天地间的壮阔，能够站在澎湃的江河边，倾听水的激情，能站在百花丛中，触摸面前飞过的飞鸟，身边走过的走兽，去看，去听，其感受。

　　感受到那十二个孩子身上气息的变化，文戈啧啧一笑：“要是每天都能在天人合一下感悟，也更容易进入天人合一之境，恐怕是没有人愿意每天耗费大量的精力去成全别人吧！”

　　文戈当然不会以为秦木舍不得那样做，只是那种代价太大了，除非秦木每一天都能在无意识的情况下进入天人合一，否则他这样做，恐怕这些孩子还没有成功进入天人合一，他早就累垮了，毕竟他现在还只是先天一重，离自如运用天人合一的地步还差的远呢！

　　这里是越来越安静，夜是越来越沉，天气也是越来越冷，并在凌晨时分，天突然下起了雪花，在这个寂静的夜里无声飘洒。

　　看到雪花飘落，文戈不由的一叹：“不知不觉已经是冬天了！”

　　燕京城的冬天很冷，尤其是在这个雪花飘落的深夜，但秦木和那些孩子的衣着都很是单薄，却仿佛感受不到丝毫寒冷。

　　霓裳不知在何时已经归来，落在秦木的肩膀上，她虽然也不在意从天而降的雪花，但她的眼神中还是流露出一丝不喜，最终还是闭上双眼，也逐渐融入秦木的天人合一之中。

　　夜在一点点的消失，逐渐被黎明取代，只是雪花并没有因为白天的来临而停止，依旧在天地间的飘洒，点缀着整座燕京城。

　　百花园大门口外的那座小楼中，在天刚亮，就走出两道身影，正是刘小玲祖孙俩，此时的她们已经穿上厚厚的棉衣，看着面前银装素裹的世界，眼中都露出了喜色，瑞雪兆丰年，这句话古话早已植入她们心中，只是一眼看到大雪，就会不自觉的想到这句话，从而心声喜悦，这已经是一种本能。

　　“那些孩子每天都起得很早，今天是怎么回事？”刘小玲疑惑来到孩子们的门前，却也没有听到里面有任何声音传来，好奇之下就试着要打开房门，没想到就直接打开了。

　　“门没有锁？”刘小玲轻咦一声，却还是推开了房门，却看到里面的根本就没有一个人，被子叠的整整齐齐，看样子是早就起床了。

　　刘小玲随之又来到小红那四个女孩的房间，得到的结果也是一样，根本没见一个人。

　　“这些孩子上哪去了？”


第176章 神秘人

　　刘奶奶呵呵一笑：“他们只是孩子，或许在什么地方玩雪的吧！”

　　刘小玲点点头，但当她的目光落在楼前的雪地上后，脸色却微微一变，道：“不对，他们一定很早就离开了，不然这里不可能连一个鞋印都没有！”

　　刘奶奶却很是淡然，笑道：“看来这些孩子修炼了？”

　　“他们怎么会在夜里修炼？”刘小玲也知道小红这十二个孩子随秦木修炼的事情，但知之甚少。

　　“这样不很好吗？秦木这样照顾他们，他们也要努力才行！”

　　“他们为什么不在白天修炼，非要在晚上？”

　　“那就不知道了！”

　　刘小玲无奈一笑，又问道：“奶奶，你知不知道他们现在的实力怎么样？”

　　“不知道……他们也没有和我说过，甚至他们在晚上修炼的事情也是瞒着我，但时间长了，我又怎么会不知道呢！”

　　刘小玲沉吟一下，才说道：“奶奶，我也想和秦大哥修行？”

　　之前的她，并没有过这样的想法，但火星夜总会的事情发生之后，她才算明白有些时候自身没有实力，就只能被人欺负，那次如果不是有人出手救了自己，那自己的下场绝对很惨，她当然不愿意再次发生同样的事情。

　　“小玲，你也长大了，你想怎么做尽管去做就好，不用和奶奶商量了，你要和秦木修行，奶奶我当然不会有意见，奶奶也希望你有保护自己的能力！”

　　“嗯……我去看看那些孩子！”说完，刘小玲就往外跑去。

　　“你小心一点，他们应该是在后山上！”

　　“我知道了……”

　　看着刘小玲离开，刘奶奶那苍老的脸上尽是慈祥的笑容，她为之牵肠挂肚的这些孩子都已经长大，也看到他们在秦木的庇护下逐渐成长，还有什么比这更让她安心的呢！

　　刘奶奶转身进屋，片刻之后，就搬着一个小板凳在门前坐下，并拿出一块布，上面是一个还不完成的奔马图案，就开始一针针的绣了起来。

　　尽管这是一块普通的布，尽管这是她一针针所绣，但上面的图案却是栩栩如生，色彩分明，这是奔马图案，同样也是十二生肖的图案。

　　刘小玲深一脚浅一脚好不容易才来到后山的山顶，却没有看到想象中的情景，而是看到十三个雪人，其中十二个较小且围成一个圆圈，在他们数丈外还有一个大一点的雪人，尤其是在这个雪人的肩膀上还有一个东西，看起来像是一只鸟，同样是被白雪覆盖，难辨模样。

　　“这是……”

　　刘小玲很是惊疑，她对修行是一无所知，但也从电视上看到过一些，也知道秦木和那些孩子在打坐，但给自己的感觉，却像是消失了一样，甚至，自己都有种感觉此时所飘落的白雪都消失了，取而代之的是一个春光明媚，花草如画的天地。

　　刘小玲在最初的惊疑之后，眸中也不由的露出迷离之色，仿佛是沉浸在自己的感觉之中。

　　很快她就清醒过来，她现在只是一个普通人，能够感受到秦木天人合一所营造的环境已经很不错了，怎么可能一直沉浸其中，尤其是现在的天气，对她的身体有很大的影响，这也有在间接中影响着她的心神，不能完全安静下来。

　　“这就是修行之人吗？”刘小玲并没有多想刚才的感觉，而是对秦木十三人无惧寒冷而惊奇。

　　刘小玲没有去打扰他们，就这样站在一边静静的看着，她本想等着秦木他们醒来，可她还是高估了自己的承受能力，两个小时之后，她已经感觉自己的手脚都几乎麻木，无奈之下，只能转身离开。

　　不过，她还是想到要将秦木在这里的情况对云雅说一声，免得她担心。

　　而在天雅国际的云雅接过刘小玲的电话之后，的确是放心不少，以前秦木也会一出去一整夜，但都会在天亮时回来，但今天没有，说是一点不担心也是假的。

　　“他能打坐忘了时间，显然是这段时间太过劳累所致，还是别打扰他了！”

　　不管是云雅几人，还是百花园的刘小玲祖孙俩，他们都很关心秦木，也都没有去打扰他，可让他们所有人都很意外的是，这一天过去，秦木和十二个孩子也没有任何清醒的迹象。

　　第二天，大雪停了，太阳也出来了，覆盖整个燕京城的白雪都在缓慢融化，但天地间的温度却是更低。

　　这一天，刘小玲又去后山去看了情况，只是这一次她不是一个人，而是和云雅一起，就连云峰和黎清韵都来了。

　　“天人合一啊……之前我就听说秦木在四大名校交流会上展现了天人合一，没想到竟然是真的！”感受到秦木和那十二个孩子的状况，云峰是啧啧感叹。

　　“很厉害吗？”云雅好奇的问道，她现在的境界和云峰相当，甚至其真实实力还要超过云峰，但她修行的时间却不如云峰，在见识上当然也有所不如。

　　“很厉害……”

　　“有多厉害？”

　　云峰惊愕一下，他真的有些不知道怎么解释天人合一有多厉害，毕竟他也只是听说，并不曾真正见过，现在面前云雅的寻根问底，他真的很无奈。

　　“具体我也不清楚，打个比方来说吧，那就是同级无敌！”

　　闻言，云雅的美眸顿时亮了，道：“这天人合一怎么修炼，是不是能传授？”

　　云峰古怪的看了一眼云雅，那表情就像是看一个傻瓜一样，但看到云雅那即将爆发的火气，就急忙道：“天人合一是一种心境，只能靠自己感悟，没得传授！”

　　“据说，在先天境的人几乎是不可能有人拥有天人合一，就算是更强的炼神返虚的人，拥有天人合一的人也不多，这关乎自己对自然的感悟，否则，就别想！”

　　云雅不由的露出一丝失望，那感觉就像是看到了一个惊世宝贝摆在自己面前，自己却只能看不能摸，感觉是何等的难受。

　　但随之她就恢复了平静，道：“他们什么时候能够醒来？”

　　“不知道，没有人知道！”

　　四人又等了片刻之后，就结伴离开。

　　第三天，他们就再次出现在这里，此时看到的和昨天有些不同，因为秦木十三人身上的白雪已经化了，取而代之的是一层厚厚的冰晶，此时的他们就像是十三具冰雕。

　　“他们不会有事吧？”刘小玲有些担忧。

　　“秦木不会有事，只是那十二个孩子就不好说了！”

　　除了秦木之外，没有人知道这十二个孩子的真正实力，他们只是后天巅峰，不主动展露自己的气息，别人是感受不到，尤其是他们现在还在忘我状态下，就更不能知道。

　　“不过，他们既然能在秦木天人合一中沉浸如此之久，显然他们的实力也不一般，应该没事！”

　　尽管云峰是这样说，但刘小玲的担忧并没有减少，可现在她只能这样看着，没有任何办法。

　　在他们四人在注视着秦木十三人的时候，却不知道在他们上空却漂浮着一朵白云，在白云之上却静静的站着两个人，两个西方的人。

　　为首的是一个三十岁左右的中年，俊逸非凡，西装革履外加一件黑色风衣，黑色的过耳长发随意的扎成一个小辫，全身上下都流露着一种贵气，就像是传承无数年的西方王室贵族。

　　而在身边的是一个白发老人，同样的西方人，同样是一身西装革履，却少了一个风衣，容颜虽然布满了皱纹，但精神矍铄，洁白的长发梳理的很是整齐，给人的感觉就像是王子的贴身随从，依旧是贵不可言。

　　“古老的东方，果然是人才济济，没想到在这个地方能看到这么一个有意思的小家伙！”中年俊朗男子轻轻一笑。

　　老人也是一笑：“以他的年龄和境界，能做到这一步，的确是很令人诧异，而那十二个小家伙也很不错啊！”

　　“嗯……他们如果能成长起来，未来不可限量啊！”

　　闻言，老人呵呵一笑：“公子，你好像很是心动啊？”

　　俊朗男子淡淡一笑：“他们的天赋又怎么能不让人心动，不过，那个秦木的小家伙就不说了，他的天赋和能力不需要我做什么，但那十二个小家伙却不同，他们绝对有做杀手的潜质，如果好好培养，他们将会成为秦木影子下的一把利剑，所向睥睨！”

　　“公子你好像很看重秦木啊？”

　　俊朗男子轻轻一笑：“闲着也是闲着，能亲眼见证一个少年的崛起，不也是一件很有意思的事情吗？至少能为自己找到一定乐趣！”

　　“公子要怎么做？”老人依旧是满脸的笑容，仿佛是对待一件无所谓的事情。

　　“当然是找个机会和小家伙们交个朋友了！”

　　“他们也快醒了，不过，他们的麻烦也来了！”

　　男子说完，目光就转向他处，就看到远处的雪地上正有一道道身影快速而来，看样子目标就是这座不高的青山。

　　此时，秦木十三人身外的冰晶已经开始融化，阵阵白色雾气升起，就像是有一团火在炙烤这些冰雕，让其快速融化。

　　感受到秦木几人身上的变化，云雅四人也是神色稍动，并暗暗松了一口气。

　　“整整三天，也该醒了！”


第177章 围杀

　　就在云雅几人在等待秦木醒来的时候，他们就被一个个破空声惊动，并立刻转身，就看到一个个人影从山下跃起，且落在他们周围。

　　这些人一共九人竟然占据三个方向，看样子不像是一伙人，其中一伙人是四名后天巅峰，一伙是三个先天一重，最后一个则是两个先天二重。

　　四名后天巅峰之中有一个女性，那两个先天二重也有一个女性，剩下的全是三十岁左右的男子，尽管有男有女，但每个人的表情都有些阴狠，就像是一群狼围住了自己的猎物。

　　云雅、云峰和黎清韵三人将刘小玲护在其中，谨慎的看着这群不速之客。

　　“你们是什么人？”

　　“杀手……”很是干脆的回答。

　　那个先天二重的女子突然一笑：“你们放心，你们虽然都是目标，但我们的目标却不同！”

　　“我们俩的目标是秦木！”女子随之就指了一下那三个先天一重的杀手，道：“他们的目标就是云雅和云峰，至于他们四个的目标？”

　　她似笑非笑的看向黎清韵，道：“当然就是你了！”

　　听到这些人的来意，云雅却冷哼一声：“你们杀手还有联手的时候，还真是让人意外啊！”

　　那先天二重的女子悠悠一笑：“我们还很会挑时间不是吗？”

　　“秦木在冥想对我们来说就是一个最好的机会，而你们还聚在这里，那我们杀手当然也只能一同出手了，这样机会不是更大点吗！”

　　“你们的确是挑着一个好机会，不然，只凭你们还不敢来杀秦木吧？”

　　“那也不尽然，秦木的实力是很强，但也只是先天一重而已！”

　　“不过，他的实力怎样现在已经不重要的，只要我们在他醒来之前动手，很容易就解决问题了！”

　　“你们还是先过我们这一关再说吧！”话音落，云雅就当先而动，直接冲向那两个先天二重的杀手，并在瞬息既至，且已经伸出那芊芊玉指，点向那女子。

　　女子双眼一缩，但随之就是一笑：“秦木的女人果真不一般，想要杀你的确有些困难，但想要拦下你一会儿还是没有问题的！”

　　话音落，女子也快速出手，同样是一只如玉晶莹的手，并在两者相遇的瞬间，就突然改变方向，从云雅的玉手旁边掠过，就像是一条蛇一样不断的改变这进攻方向，直指云雅的下肋。

　　云雅冷哼一声，她的手臂并没有改变方向，看样子是不对对方的攻击做出阻拦，但她手腕上的那条凤凰手链却突然乍起，那像是凤凰尾翎的链环暴起一端犹如伺服在草丛中的毒蛇迅速攻击，攻向女子那如蛇一样的手臂。

　　这个突然变化，让那女子脸色微变，根本没有多想，就立刻收手后退。

　　云雅也没有追击，同样是骤然后退，且将速度发挥到了极致，瞬间就出现在秦木身边，并立刻出手阻挡那个先天二重的男子。

　　男子冷哼一身，那已经轰出的拳头威势再次暴涨，犹如一头下山猛虎，扑向自己的猎物。

　　云雅神色郑重，但那根芊芊玉指还是不甘示弱的迎上，没有一点气势流露，就像是一个柔弱的女子毫不畏惧的迎上那只下山猛虎。

　　两者的攻击都没有任何花哨，就是直来直往的攻击，只是一刚一柔。

　　就是这一刚一柔的攻击，在相撞的瞬间，却只是发出一声低沉的闷响，就像是钢铁砸进了棉花之中，紧接着，那刚猛的一拳就骤然转向，就这么从云雅身边滑过落在空处。

　　尽管他的攻击落在了空处，但那强大的气势还是带起一股气浪落在雪地上，溅起大量的雪花。

　　就在这时，云雅的左手也骤然而动，玉手成刀快速斩向男子的项颈。

　　男子脸色微变，想都没想就上身后仰，想要避过这一击。

　　云雅却冷哼一声，快速斩击的左手骤然下落，看样子这才是这一击的原本轨迹，根本没有一点勉强的味道。

　　可就在这时，那女子也突然出现，并出手挡住了云雅的这一击。

　　两只柔弱玉手相撞，竟然发出一声轰鸣声，紧接着，云雅的手臂一顿，而那女子的手臂则是不受控制的转向，目标就是下面男子的胸膛。

　　这对男女的脸色双双变色，他们实在是想不到云雅的攻击方式是如此的诡异，每一击都能改变对方的攻击轨迹。

　　女子低喝一声，手臂猛地一震，就再次改变方向，这才没有真正的落在男子身上。

　　随后两人就双双后退，并没有着急攻击，而是神情凝重的看着云雅。

　　云雅就站在秦木身边，也没有追击，现在守护秦木才是重中之重，其余的一切都不算什么！

　　“移花接木……”那男子突然沉声开口，但他的神色并没有因为认出云雅的功夫而有丝毫的放松，反而是更加凝重。

　　其他杀手在听到这句话之后，也是齐齐色变，他们是没有见过移花接木，但他们作为杀手绝对听说过这个功夫，这绝对是将四两拨千斤和借力打力发挥到极致的一种功夫，凭此一点，越级而战根本不是什么问题。

　　只是云雅修炼这个功夫的时间不长，和秦木相比还有很大的差距，否则就刚才的情况，那对男女恐怕早就受伤，根本不可能全身而退。

　　这也是为什么当初在四大名校交流会上，沐冰云认出秦木的移花接木之后，让全场都很是吃惊的原因。

　　那先天二重的女子手中突然出现两把一大一小的弯刀，大的也只有一尺长而已，小的更是只有半尺，全部都是反握于手。

　　“我来拦住她，你伺机杀了秦木，省的夜长梦多！”

　　她转而就对另外七个杀手说道：“我们一起动手，否则，等秦木醒来，我们谁也走不掉！”

　　一个云雅都这么强了，那她对秦木的实力也有了一些猜测，那绝对要比云雅强的多，要是这样的一个人清醒过来，他们这些杀手都走不掉的话就并不为过了。

　　话音落，这个女子就当先而动，快速冲向云雅。

　　云雅没有移动，手腕上的手链立刻化作一柄长约一尺的短剑，直至对方来到近前，短剑上才突然亮起淡淡的白光，并快速出击。

　　那女子的身影顿时变得虚幻起来，并在云雅身边不断改变方向，且不时的攻击，但就是不与云雅的攻击真正的碰在一起。

　　几个来回之后，云雅的身影也是骤然而动，瞬间就化作数个一模一样的身影，反而将那女子围在其中，一道道惊虹不断出现，快速攻击这个女子。

　　两人一个是先天一重，一个是先天二重，境界上的差距，在无形中就被弥补了身法上的差距，那女子的身法是不如云雅，但在这快速的移动之中，两者想要在短时间内分出胜负也很困难。

　　毕竟云雅除了移花接木和百转千回之外，其余的武功就不怎么样了，而现在对方的攻击根本就不与她硬碰硬，这样一来移花接木的威力就大大减弱，甚至只能成为一种震慑性的存在。

　　看着云雅二人的纠缠，那个先天二重的男子并没有靠前，但他的双手却在快速掐诀，一团火焰正在逐渐成型，反正秦木不能动，那自己就没有必要非要上前才能杀人，法术同样可以。

　　与此同时，另外三个先天一重的杀手和四个后天巅峰的杀手也分别出手。

　　三个先天一重的杀手围向云峰，而剩下的四人则是围向黎清韵。

　　云峰的情况还好一点，一把唐刀舞出霍霍刀光来抵挡三个同级杀手的围攻，且能不时的攻击一下，但大多都在防守。

　　而黎清韵的情况就要危险的多，她修行的时间实在是太短，几乎是没有什么实战经验，这一点和杀手根本没得比，现在只能靠那柄软剑将自己护住，不求伤敌，只求自保就行。

　　至于刘小玲早已躲在一边，焦急的看着场中的战斗，她根本帮不上什么忙，上去只是找死，现在的她除了暗暗祈求秦木快点醒来之外，再也没有其他的办法。

　　但时间却不会让情况这样持续下去，感受到那男子逐渐成型的法术，云峰再也顾不上其他，突然轻喝一声：“寒梅绽放……”

　　话音落，他那大开大合的唐刀瞬间变得轻柔，一朵朵白色梅花就在对手三人面前出现，但对方的兵器也已经来到他的身边。

　　这一次，双方的情况像是完全放弃了放手，一副同归于尽的样子。

　　只是双方都在对方的攻击即将落在身上的时候，选择了移动身体来闪避。

　　一声声利刃撕裂血肉的声音同时响起，那三名先天一重的杀手就纷纷抚胸后退，即使如此在他们的指缝中也有血迹留下。

　　云峰的情况也好不到那里去，尽管他避开了致命的位置，但在双臂和后背上也全部出现一道伤痕，血液流淌。

　　不过，他却没有停留，更没有看伤口一眼，就急速冲向秦木，只因那个先天二重杀手的法术已经成型，并离手而出。

　　云雅的俏脸也已经变得很是凝重，轻喝一声：“天外惊虹……”


第178章 醒来全歼

　　话音落，云雅的短剑上就爆发出刺目的光芒，并瞬间下落，看似是简单的一次斩击，但这一次的速度却非常的快，就像是从天外降落的陨石，须臾间就来到那女子面前。

　　女子不由的一惊，尽管云雅的这一击看似简单，但自己却仿佛被完全锁定了一样，全身上下都在这一击的攻击范围之内，有种无处可藏的错觉。

　　女子来不及多想，双手舞动的更急，犹如旋风一般将自己的身体护在其中。

　　刹那间，一声剧烈的金铁交鸣声响起，云雅和那女子的身体就同时后退，只不过那女子退得更远，尤其是在她的双臂上已经出现数道伤痕。

　　云雅却没有多想，就在瞬息之间出现在秦木面前，要硬挡快速而来的火球。

　　“老姐，闪开！”云峰大喊一声，他本来是想要硬挡这一击，但他本来离的就较远，而且云雅的速度要比他快，这才会让云雅抢先一步出现在秦木面前。

　　可这是先天二重的法术，云雅就算能硬挡下来，也绝对会遭到重创，云峰宁可受伤的是自己。

　　“闪不开了，也不会闪开！”如果云雅现在闪开，那这个火球就一定会落在秦木身上，下场可以想象，云雅怎么能够闪开，而现在火球已经到了面前，想闪开也闪不开。

　　云雅右手的短剑上已经激发出一尺多长的剑气，且很是凝实，就像是一柄白色光剑，并轰然斩下。

　　光剑和火球相撞，时间仿佛在这一瞬间静止，须臾间，一声轰鸣声就从中传出，紧接着，云雅的俏脸就骤然发白，身体也不由的后退一步，但却被强行止住，可这样做的后果就是她的脸色更白，嘴角更是流出一缕鲜红的痕迹。

　　火球和光剑并没有因此而消失，依旧紧紧相贴，火球在急速旋转，光剑在奋力抵挡，但两者所散发的光华都在快速减弱，光剑减弱的速度更快。

　　这样下去的结果只有一个，那就是火球将光剑击溃，并最终落在云雅身上。

　　看似时间很长，但真正只有刹那间，云雅突然轻喝一声，她那握剑的右手突然溢出大量的鲜血，但光剑上的光华却瞬间暴涨，竟然直接将火球从中斩裂。

　　斩裂的火球并没有立刻消散，而是化作两个半圆形的火球从云雅的双臂上擦过，这才在落地之前完全消散。

　　而云雅的代价就是衣袖被化作飞灰，本是晶莹的玉臂也被烤熟了一大块。

　　这还只是看得见的伤势，更严重的是她的内伤，在挡下火球的瞬间，她的五脏六腑就已经遭到创伤，加上她为了斩开火球，从而让体内内气猛烈输出，从而造成右臂的经脉破裂。

　　这就像是一条小溪，非要贯通江河之水，不被冲破才怪。

　　当时的情况，云雅只能这样做，不然她不可能将火球斩裂，那下场恐怕会更惨。

　　云峰也终于来到云雅身边，并急忙道：“老姐，怎么样？”

　　“还死不了！”云雅根本没有去看双臂上的伤势，目光依旧锁定面前的敌人。

　　“你们马上就会死了！”那先天二重的男子和那个女子，以及被云峰击伤的三个先天一重的人全部攻了上来。

　　云雅已经深受重创，他们当然能看得出来，那他们就不可能错过这个机会。

　　“想让我们死，没有这么简单！”即使现在已经陷入四面楚歌之境，云雅姐弟的脸色却依旧不变。

　　可就在他们想要反击的时候，在他们身后就突然升腾起一股强大的气势，并在瞬间就消失，紧接着，一声声冰块爆裂的声音同时响起，众人还没有反应过来是怎么回事，一道黑色流光就突然从云雅背后而来，瞬息之间就来到那个先天二重的男子面前，速度之快超乎所有人的想象。

　　那男子来不及闪躲，也没有看清这道黑色流光到底是什么，就猛烈轰出拳头，内气凝聚成一个虎首咆哮而出。

　　须臾间，这道黑色流光句猛烈撞在他的拳头上，剧烈的轰鸣声响起，黑色流光直接转向，而这人则是向后滑行，尤其是的拳头上已经出现一个血窟窿，仿佛是被什么尖锐的东西强行刺破的一样。

　　可他的身体还没有停下，那黑色流光就再次攻来，还分出数道细细的白光，就像是一道道细细的雷电。

　　男子脸色骤变，双手猛烈轰出，其全身也立刻被内气护在其中。

　　他的攻击威势是很强，但这黑色流光和那几道细细的白光就像是拥有自己的生命，自如转变方向，而且没有一点勉强的感觉。

　　不过这一次，男子的一只拳头落空，一只拳头则是再次撞上了黑色流光，又是一声剧烈的轰鸣，结果也和之前一样。

　　但也是因为这样，他的身体在不受控制后退的时候，再也没有能力避开那几道细细的白光，只能加大内气的输出，变成一个白色防护罩将自己的全身都护在其中。

　　但结果却不像他所想的那样，那几道细细的白光落在光罩上后，只是停顿了一下，就直接穿过，瞬间隐没在他的身上，刹那间，这人的身体就僵硬在当场。

　　他不由的低头看去，就看到自己胸前已经多了几根细细的银针，只有龙形针柄露出体外，那一个个不同形态的小龙是如此的逼真，如此的美轮美奂，就像是完美的艺术品，但现在它们只是死神的镰刀，在收割生命。

　　男子最后的一点意识都在思索这几根银针是出自谁手，又是谁会用银针这样的法器，最终他也只能带着最后的疑惑倒地身亡。

　　整个过程看似很长，但从开始到结束都在刹那间完成，快的场中其他人都没有反应过来，直至这人倒地身亡。

　　而那道黑色流光却没有任何停顿，骤然回转，攻向另外一个先天二重的女子，与此同时，在云雅身后再次出现数十道细细的白光，目标就是那三个先天一重的杀手，还有那个女子。

　　“不好……”那女子暗叫一声不好，就骤然后退，连抵挡都不准备去做。

　　但他们的速度再快也快不过那几道细细的白光，转眼间，他们四人就完全被包围起来。

　　他们四人要做的就是将自己的攻击耍的风雨不透，以此来抵挡这数十道白光的攻击，只是这并不能阻挡死神的降临，一个个身影先后倒地。

　　相比于这先天境杀手的危险处境，那四个后天巅峰的杀手就要幸运的多，他们的战场距离秦木较远，而且只有黎清韵一个对手，本来是快要结束了，但现在起了变化，他们那里还愿意多待，全部是转身就逃。

　　可就在这时，那十二个孩子也突然暴起，快速冲向那四人，速度之快，恍如幽灵。

　　“这……”

　　身上已经出现几道伤痕的黎清韵，来不及休息，就被眼前的一幕深深的震惊了，只见那四个杀手被一道道快速移动的身影包围，甚至四人都没有来得及反击，就被一道道如惊鸿一般的剑光所淹没，瞬间结束。

　　这本来还没有什么，黎清韵震惊的是在这些身影停下之后，竟然是十二个孩子，最大的也不过十三岁，最小的看起来只有十岁，这样的年龄的孩子和眼前的杀戮场面根本不应该同时出现。

　　尤其是看到这十二个孩子杀人之后那冷漠的表情，黎清韵更是暗暗心惊。

　　别说是她，就连远处的云峰和刘小玲都是如此，他们都认识这些孩子，而现在却像是看到了陌生人一样，让人难以置信。

　　云雅却没有去看这些，在第一个人死去的时候，她那提着的心就完全放松下来，这一刻，她才感觉自己的身体无处不痛，身体再也不能保持站立，径自向后倒下。

　　只是她刚往后倒下，就感觉一个坚挺的胸膛撑住了自己的身体，那种气息依旧是那样的熟悉。

　　“你怎么样？”

　　听到身后传来的声音，云雅嫣然一笑：“没事，休息一下就好了！”

　　说完这句，她就闭上了双眼，彻底昏迷过去。

　　秦木一只手抱着云雅的蛮腰，一只手却贴在她的后心，手上还有微亮的白光，他正在用内气查探云雅体内的情况。

　　很快，他的脸色就冷了下来，云雅的外伤看起来虽然很严重，但也只是皮外伤，但内伤却很是严重，经脉以及五脏六腑全部出现了破裂的情况，要不是自己醒的及时，哪怕再晚一会儿，云雅就有可能彻底陨落，到时自己醒来看到的也只会是一具冰冷的尸体。

　　“该死……”

　　秦木的话音落，他的身上就出现一团白光，并在瞬间炸开，一道道细细的白光，犹如漫天的雪花，瞬间就将那还在苦苦挣扎的女子淹没，一切也随之静止。

　　之后，那一根根冰龙针就再次返回，落在秦木身上，霓裳也已经落在秦木的肩膀上。

　　“天女散花……”

　　云峰低囔一句，目光就转到那已经昏迷的云雅身上，脸上顿时露出了担忧之色，问道：“她怎么样？”

　　“放心吧，她不会有事的！”


第179章 云雅的血脉？

　　秦木的目光又在地上的这些尸体上扫过，道：“这些是什么人？”

　　“杀手……”

　　云峰深深的打量一下秦木，道：“你突破了？”

　　虽然是这样问，但他心里却还有更多的问题，那些冰龙针是怎么回事，还有霓裳竟然也这么强，以及那些孩子们又是怎么回事，只是这些他只能心中想想，并没有问出来。

　　秦木现在已经不是曾经的先天一重，而是货真价实的先天二重，不然他的冰龙针是不可能如此轻易击破先天二重的防御。

　　打造兵器的两个多月的时间，让秦木的身心都是一种很大的消耗，而后就沉浸在天人合一之境中，又让他的身心得到最好的舒缓，一张一弛之间，就顺利的突破原来的境界，进入先天二重。

　　秦木点点头，并没有多说，而是看了一眼云峰和黎清韵身上的伤，道：“你们身上有伤，先和小玲一起回去吧！”

　　“好吧……”云峰和黎清韵也没有说什么，就连满腹疑惑的刘小玲也没有反驳，就结伴离开。

　　在他们离开之后，小红才开口问道：“云姐姐怎么样？”

　　“她不会有事……倒是你们感觉怎么样？”

　　“感觉很好，现在我们使用同样的武功，也比几天前顺畅的多！”

　　秦木点点头，对于这样的结果并不感到意外，沉浸在天人合一之境中整整三天，或许这并没有增加他们的境界，但增加了他们的心境，心通万法则通，当心境高于自身境界，那战斗力则会变得更加圆融。

　　“你们之前的事情我都有所了解，当初让你们接悬赏令，是为了磨炼你们的战斗经验，不只是让你们杀人那么简单，我不希望你们喜欢杀人这种感觉，更不希望你们被杀意蒙蔽了心智！”

　　“我并不在意你们杀过多少人，也不在意你们是否在杀人时而面不改色，即使你们一步杀十人都面不改色也无所谓，但我希望你们的心不能动，不管你们做什么事或者身处何种环境，都要保持本心不变！”

　　十二个孩子全部低着头，像是做错事的孩子，在接受训导。

　　直至听完秦木的话，小红才开口道：“秦大哥，对不起！”

　　闻言，秦木却微微一笑，伸手揉了揉小红的头发，笑道：“你们并没有错，就算有错也是我的错，我不该让你们这么早让你们去杀人！”

　　“不……你让我们去实战并没有错，只是我们不应该在一次次杀人之后，就莫名的开始喜欢上这种感觉，甚至在心中都会有那么一点冲动，要不是你让霓裳带过来的清心诀，还有这三天的感悟，已经将我们心中的那种莫名冲动彻底清除的话，我们恐怕就真的会变成一个杀人不眨眼的恶人了！”

　　之前的他们并知道那种冲动是什么，更不会想着去遏制那种冲动，只是把它当做本性而已，但现在那种冲动已经被抹杀，他们才算明白那种冲动是什么，那是被杀意侵蚀心神的开始。

　　听到小红的话，秦木才算是真正的放下心来，他们年龄太小，也没有人教导他们太多修行路上的魔障，所以他们才不了解，就不会懂得去遏制，而现在他们终于明白，这才是秦木想要的，也是最重要的。

　　“你们能明白就好！”

　　“回去之后，小玲一定会问你们的情况，你们只需说和我修炼就好，悬赏令的那些事还是不要让她们知道的好！”

　　“我们明白！”

　　“还有，这里的既然来了杀手，那你们以后在这里修炼就要多加注意了！”

　　“我们会的！”

　　之后，这十二个孩子就先行离开，留下秦木和已经昏迷的云雅。

　　秦木轻轻的将云雅放在雪地上，就来到一颗大树下，并抽出腰间的长剑，就骤然而动，而攻击的目标却是地面。

　　随着他剑的不断闪烁，雪花伴随着泥土疾飞，一个圆坑也逐渐成型。

　　片刻之后，一个占地数丈且有丈深的圆坑就此形成，而后秦木就将那些杀手的尸体全部扔了进去，并重新用泥土将其封住。

　　一切妥当之后，秦木就回到云雅身边，看着那苍白的玉颜，他缓缓伸出右手抚摸着那绝美的脸庞，柔声道：“我不会让你再受到任何伤害！”

　　秦木将云雅抱起，随后就快速而去，他没有选择御空飞行，因为现在是大白天，那样太引人注目了。

　　在秦木离开之后，上空的那朵白云才缓缓散开，露出那两个男子的身影。

　　“他的脾性越来越合我的胃口了！”青年悠悠一笑。

　　老人也是一笑：“对敌时杀伐果断，心如寒冰，对自己人又是和蔼可亲，柔情似水，和公子的确有些相像！”

　　闻言，青年呵呵一笑：“男人吗？就该这样，对心爱的女人就要柔情似水！”

　　“公子，你这是要登门拜访那小家伙吗？”

　　“当然，闲着也是闲着，不过，登门拜访的话还要带上她更好点！”

　　话音落，青年就伸出右手对着面前的虚空一划，一道时空裂缝就此出现，紧接着，一道亮丽的身影就从中走了出来。

　　这是一个高挑的女子，一袭白色长裙勾勒着那玲珑的娇躯，金色的长发，碧绿色的双眸，如雪的肌肤，无处不美。她身上的每一处都是上天的杰作，完美无瑕。

　　女子一出现，青年就呵呵一笑，并张开怀抱，抱着女子来一个吻礼。

　　老人也微微施礼，道：“夫人……”

　　女子点点头，就轻笑道：“你这么把我叫过来又有什么事？”

　　男子哈哈一笑：“你是我妻子，我想你了也很正常啊！”

　　闻言，女子扑哧一笑，道：“你少给我贫嘴，到底是什么事？”

　　男子轻笑一声，道：“我在这里遇到一个有意思的小家伙，欲要登门拜访一下，所以想请你和我一起，这样才更自然一点不是！”

　　“哦……你想登门拜访，自己去不就行了，要我来做什么！”

　　男子伸手挽住女子的蛮腰，不羁地笑道：“当然是带你去做做美容了！”

　　笑声中，三人就凭空消失不见，仿佛他们本来就不存在。

　　不到半个小时的时间，秦木就回到了天雅国际，将云雅放在沙发上躺平，就开始为其施针，每一针都会带着他的内气进入云雅以内，借此来修补那破裂的经脉。

　　而云峰、黎清韵和张燕也都在旁边，三人的神情都有些担忧，他们尽管对秦木很有信心，但他们还是第一次看到云雅重伤昏迷，不看着她清醒，心又怎么能放的下来。

　　尤其是张燕更是焦急，她没有想到云雅三人去看秦木，竟然会一个个带着伤回来。

　　当秦木将三十六根冰龙针刺入云雅体内之后，却突然停手了，并发出一声轻咦，脸上尽是惊疑之色，仿佛是遇到了什么让他诧异的事情。

　　“怎么了？”云峰离开开口问道。

　　秦木眼中闪过一道异色，就笑道：“没事，她的情况很好，那破裂的经脉和五脏六腑正在逐渐愈合，过不了多久就能醒来！”

　　听到这话，云峰三人才长舒一口气，在他们看来这一定是秦木的医术所致。

　　但秦木却知道这根本不是自己医术的问题，或许自己的医术是对云雅的伤有些好处，但效果绝对不会这么好，在他看来，云雅体内之伤愈合情况更像是其自身能力，恍如她体内有种力量在自行修补着伤势。

　　能自行修补身体的神秘力量自己体内也有，那就是丹田内的那团神秘雾气，且效果惊人，但根本不受自己控制。

　　而他却没有在云雅体内发现任何不同的地方，更不可能像自己这样，但她的伤势在自行愈合却是事实，这才是秦木想不明白的事。

　　就在秦木暗暗猜疑的时候，文戈的声音却突然响起：“她这种自行愈合的能力，应该不是外力所致，或许她本身的血脉与常人不同，才会出现这样的情况！”

　　“血脉不同？”

　　秦木暗暗惊咦一声，又道：“血脉还有什么不同的吗？”

　　“这你小子就不懂了吧，世上可不只有人类这一个种族，像是什么魔族、妖族之类的，他们天生的身体就很强大，远不是人类所能相比！”

　　“真的有魔族和妖族吗？”

　　“废话，没有老子说什么？”

　　文戈的话声一顿，就轻咦道：“你小子不会在想魔族就是那种凶神恶煞的模样，妖族就是野兽模样的吧？”

　　“传说就是这样的……”秦木也不否认，他没有见过，只能靠臆想了。

　　“传说只是传说，也对也不对，魔族和妖族的人的确有你想的那样，但也有和人类没有两样的，而且什么模样重要吗？”

　　“魔族、妖族和人类一样，同样好坏皆有，不可一概而论，以后你会遇到的，现在说给你听也没有一点意义！”

　　秦木点点头，随之就惊诧道：“你不是说云雅有妖族或者魔族的血脉吧？”

　　“老子可没说，是你自己说的！”

　　“切……少来，你在这个时候提到妖族和魔族不就是这个意思吗？”


第180章 我为那些孩子而来

　　文戈撇撇嘴，道：“那只是一种可能，老子可没有说一定是，你小子还不是拥有自愈能力，这都是那神秘雾气的功劳，几次融入你的身体，已经让你的身体发生了一些变化，只是你小子还不知道罢了！”

　　“现在老子我突然觉得，你能得到天眼通和那张山水画就是因为你的血脉发生了改变所致，否则，老子都试过一点用都没有，凭什么你小子一试就成功了！”

　　“因为我的人品好！”秦木嘴上是这么说，但心中却也认同文戈的话，也只有这种解释才算合理，同时他对体内的那团神秘雾气的好奇也更加浓郁起来。

　　“你就吹吧！”

　　“云雅现在身体虽然正在自愈，但你还是装一下样子才行！”

　　“我明白……”

　　秦木将云雅的上半身扶起，在其背后坐下，双张贴在其背心，内气输出开始为其梳理经脉。

　　他这样做的确会起到一定的效果，但主要的还是靠云雅的自愈能力，他现在只是起到一个掩人耳目的作用。

　　至于云峰三人则已经放心，因为他们相信秦木的能力。

　　事实上，云雅苏醒的时间，要比秦木说的还要快，仅仅一个小时之后，云雅就缓缓睁开了双眼，虽然眸中还流露着一些虚弱，却也已经没有大碍了。

　　感受到贴在背心的双手，云雅微微一笑：“秦木，不用麻烦了，我已经差不多了！”

　　秦木收回双手，并将云雅身上的冰龙针取下，这才问道：“真的没事了？”

　　“当然，还要多谢秦大神医的妙手！”

　　“那是不是要谢谢我呢？”

　　“谢你？要不是我为你挡下那一击，你现在还不知道会怎么样呢？”云雅直撇嘴。

　　“那我亲你一下，算是我的感谢……”

　　“你给我滚一边去……”

　　云雅没好气的骂了一句，目光就转到双臂上被烧伤的地方，皱眉道：“这不会留下什么疤痕吧？”

　　“放心吧，有我在不会留下什么疤痕的，保证还你一个如玉肌肤！”

　　“这还差不多，否则我给你没完！”

　　秦木却是一笑：“就算留下疤痕也没有什么，反正我不在乎！”

　　听到这样暧昧的话，云雅的俏脸一红，就再次骂道：“你在不在乎管我什么事，反正我在乎！”

　　“喂……你们打情骂俏是不是要顾忌一下我们呢？”张燕幽幽开口说道。

　　云雅的玉颜上闪过一层红晕，就立刻起身，没好气地说道：“我去换件衣服！”说完，就离开了办公室。

　　而在她刚刚离开没有多久，办公室的大门就被打开，走进来一个二十多岁的女子，也是天雅国际的高层之一。

　　“秦顾问，下面来了三个客人，点名要见你！”

　　闻言，秦木和云峰三人都没有丝毫的意外，好歹现在秦木也是燕京城的名人，每天都会有慕名而来的人，有的只是见上一面，有的则是问诊来了，早就见怪不怪。

　　“是什么样的人？”

　　“是三个西方人，给人的感觉就像是西方的贵族一样，有些不一般！”

　　“为首的那个男子说，听闻秦木医术了得，才会带着他的妻子慕名而来，体会一下你的神奇医术！”

　　闻言，秦木轻咦一声，问道：“他的妻子有什么疾病吗？”

　　“不知道，但看样子不像有什么病，而且那女子很美，绝对是我所见过最美的西方人，或许他们来只是为了做一下美容吧？”

　　听到这话，秦木几人更是好奇，既然只是来做美容，完全不需要见自己。

　　而且，秦木也不相信自己的名声就真的那么大，竟然能从燕京城传到遥远的西方，听着就有点扯。

　　犹豫了一下，秦木还是点头，道：“那好吧，我去见一下他们！”

　　秦木离开办公室，云峰几人也跟了上来，他们也想见识一下是什么样的西方人。

　　当秦木来到一楼大厅，就看到站在接待柜台前的那三个西方人，一个三十岁左右的中年男子，一个是面白无须的老人，另外一个则是美得惊人的女子。

　　不管是男子、老人还是那女子，每个人都不自觉的流露出一种贵气，就像是传承无数年的古老贵族，那种贵气早已植入他们的骨子里，无法隐藏。

　　即使秦木看惯了云雅的绝美，当看到这个女子的时候，脸上还是忍不住露出一丝惊艳，这是完全不同于云雅、上官鱼和东方雪的美丽，别有一番韵味。

　　但只有一瞬间，秦木就恢复正常，来到三人面前，就笑道：“不知三位有什么需要秦某的事情吗？”

　　男子呵呵一笑，指了一下身边的女子，道：“我的妻子听闻这里的美容技术很好，所以想要亲身体会一下，而你是这里的最好医生，所以才会冒昧让你亲自来做，不过你放心，钱不是问题！”

　　听到这话，男子身后的老人是面不改色，淡然依旧，而那女子的碧绿色眼眸中却露出一丝笑意，男子说的也是事实，他们的确不在乎钱，也没钱。

　　秦木淡淡一笑：“承蒙三位看得起秦木，不过，这位夫人的美丽根本不需要去做那种无用之功！”

　　“哦……是吗？”男子故作惊讶一声，并上下打量一下自己的妻子，道：“我的妻子是很美，但我看还是有点美中不足，你看看这鼻子要是再挺一点，眼睛再大一点……”

　　他的话还没有说完，女子的手就已经落在他的腰间，在那软肉上狠狠的拧了几圈，男子的嘴角狠狠抽了几下，却也没有表现出来什么，只是住嘴不说了。

　　秦木却无奈一笑：“阁下说笑了，夫人的美丽根本不需要任何修饰，如果夫人不嫌弃的话，我们这里倒是有种百花浴的东西，使用各种各样的鲜花调配而成，如果能坚持每天泡上一次，会让身体自然发出百花之清香，算是能为夫人起到一点锦上添花的作用！”

　　现在秦木只有这么一种东西能让面前的女子试一下，至于其他的美容项目，根本就是多余，甚至百花浴都是多余，因为这个女子身上本来就有那么一股玫瑰花香。

　　“那我就试一下效果怎么样？”女子含笑点点头，竟然真的就答应了。

　　女子爱美是人之天性，不管是样貌普通的女子，还是本就绝美的女子，她们都不会缺少爱美之心，既然有那么一点作用，又怎么能不试一下，尽管这女子的美丽是毋庸置疑。

　　“三位请随我来……”

　　“张燕，你也一起来吧！”

　　张燕点点头，就随着秦木和那三个西方人一同进入电梯，至于云峰。黎清韵和其他人只能带着疑惑各自散去，他们不明白那样美丽的女子为什么会来这个地方，而秦木又为什么会应许他们的要求。

　　天雅国际的第九层，这里的包厢是最豪华的，一直以来在这里只是接待像王夫人那样的高等客户。

　　秦木领着几人进入一个包厢之后，就对张燕说道：“你去为这位夫人准备一下百花浴！”

　　张燕点头应下，就转身离去。

　　“三位先请稍等一会儿！”

　　“没事……”三人随意的看了一眼包厢内的布置，就在沙发上就坐，显得很是随意。

　　秦木笑道：“还没有请问三位的高姓大名？”

　　男子轻笑一声，道：“我叫盖因，这是我的妻子莉莉娅，管家查理！”

　　听到男子的介绍，秦木倒也没有觉得有什么，毕竟他对西方人并没有什么了解，而莉莉娅听到男子的介绍俏脸上却露出一丝笑意，有些耐人寻味。

　　盖因呵呵一笑：“我们来到燕京之后，就听闻秦木的大名，只是没有想到阁下竟然还如此年轻，真是印证了你们中国的一句古话，英雄出少年啊！”

　　“先生过誉了，在下只是会一点医术，混口饭吃而已，不值一提！”

　　“哪里，阁下的能力我还是有所耳闻，尤其是那十二个小家伙，更是被你培养的很不错，在下也是有些见猎心喜啊！”

　　闻言，秦木的双眼不由的紧缩一下，道：“我不甚明白阁下的意思？”

　　盖因无所谓的一笑：“你不用这么紧张，我也没有其他意思，只是说出心中所想而已，你能把那十二个孩子培养成后天巅峰的确是很不错，尤其是他们的脾性简直就是天生的杀手！”

　　秦木总算明白，面前的三人已经对十二生肖的事情了若指掌，但这也让他心中升起了一丝疑惑。

　　“三位的来意不只是为了和我讨论那些孩子的事情吧？”

　　盖因打一响指，笑道：“你猜对了，我们的来意主要就是讨论那些孩子的事情！”

　　秦木摇摇头，道：“我不明白阁下谈论那些孩子有什么打算？”

　　盖因笑了笑，道：“我看那些孩子很不错，所以我有个想法，要征求一下你的意见？”

　　秦木深深的看了对方一眼，突然笑道：“三位的实力恐怕都很不简单，我一个先天境恐怕还帮不上什么忙吧！”

　　“不需要你帮忙，只需要你点一下头就行！”

　　“如果阁下是要那些孩子，还是不用说了！”

　　“当然不是，我是要替你来培养他们！”


第181章 无生杀术

　　听到盖因的话，秦木不由的轻咦一声，他现在都有些想不明白对方是什么意思了。

　　对方给自己的感觉就像是深不见底的大海一样，看着像是普通人，但感觉却不像，那就只有一个可能面前的三人都很强，尤其是这对夫妻，可这样的三个人为什么会对那些孩子感兴趣，有些说不过去，而且现在还说要亲自培养他们，这就更加不合理了。

　　也不等秦木说什么，盖因就继续说道：“我有种适合杀手的东西，完全有能力让他们的战斗力提升一个档次，前提就是我要亲自来培养他们，时间呢，也不用太长，一两年就好！”

　　“他们还是你的人，我只是负责培养而已，这对你来说是只有好处没有一点坏处哦！”

　　听到这些，秦木的神色的确是一动，但随之就是更加浓郁的疑惑，他现在是真的想不通对方到底是要做什么，完全不合常理。

　　“这样做，对你们有什么好处！”

　　“好处吗？”盖因沉吟一下才说道：“你不觉得看着自己培养的人一路崛起，也是一种成就吗？”

　　秦木暗暗苦笑，他算是看出来了，面前的男子是对十二生肖感兴趣，但也只是想无聊之中寻求一点乐趣罢了。

　　“我要先知道是什么东西？”

　　“你听说过无生杀术吗？”

　　“无生杀术……”秦木不由的轻咦一声，他并不是听说过这个名字，只是觉得听着怎么这么熟悉，和柳生一卫的无刀杀术只差一个字。

　　“和无刀杀术有什么关系？”

　　“哦……你说的是日本柳生家的无刀杀术，两者没有什么关系，无刀杀术是一种心神控制天地之力的手段，也算是感悟天人合一的一种手段，当然是很不错的东西！”

　　“而无生杀术只是一种暗杀的手段，能在不同环境让自身的气息完美的与其融合一起，借此隐藏其身，从而达到出其不意，攻其不备的效果！”

　　听到这话，秦木的神色又是一动，盖因的话，让他想到不久前那个暗杀云雅的杀手，那就是能在黑暗中完美隐藏自己的踪迹，要不是自己有天人合一，当初也不可能挡下他的袭击。

　　“你说的这种手段，日本忍者是不是也会？我就见过一个能在黑暗中将自身气息完美隐藏的忍者！”

　　盖因轻笑一声，道：“你说的是日本的九族杀手，他们的暗杀手段的确非同一般，但那不是无生杀术，而是影子杀术，他们的那种能力只能在黑暗中才能发挥最大的效果，在光天化日之下效果就要差的多，所以日本的忍者杀手只会在夜晚出现！”

　　闻言，秦木算是有了一点了解，但心中却对这个男子更加好奇，他简直就是无所不知，自己还是第一次听说日本的九族杀手，而对方不但知道，连对方的招牌手段都一清二楚，如果他是一个日本人还好说，可对方分明就是一个欧洲人。

　　“你既然有这样的东西，为什么不传授给自己的人，反而要给我！”

　　“理由很简单，就是我想要看看那些孩子能成长到何等的地步！”

　　“你放心，他们还会在燕京城，依旧在你的眼皮子底下，我只是没事的时候指导他们一下，你不用担心我会把他们收为己用，我也不需要！”

　　秦木沉吟片刻，才点点头：“好吧，但我要先看看那无生杀术！”

　　“你也是想学吧……不过没什么，你也是一个杀手，学学也挺好！”

　　听到这话，秦木脸上不由的露出一丝尴尬，但心中却是暗暗心惊，盖因竟然知道自己也是杀手，这可不得了。

　　但不等他多想，心中就响起盖因的声音，秦木神色一正，就开始细细聆听起来，既然无生杀术被对方说的这么好，那自己当然不能放过，算是对方的酬劳也行。

　　仅仅不到几分钟，盖因就突然一笑，道：“感觉怎么样？”

　　秦木点点头：“很好……”

　　“那是当然……”

　　就在这时，包厢的门也被打开，张燕端着一盆七彩的液体走了进来，那冒出的热气带着浓郁的百花清香，让人犹如置身在百花丛中。

　　张燕进来之后只是对秦木几人点点头，就直接走进了浴室，为莉莉娅准备百花浴。

　　盖因呵呵一笑：“闻着就感觉很不错，对了，你把这百花浴的配方告诉我，以后莉莉娅在什么地方都能享受到百花浴了！”

　　闻言，莉莉娅不由的莞尔一笑，并不是很在意，她这样的人，早已不需要那些，或许最多只是一种惬意的享受罢了。

　　“没问题……”

　　秦木很是干脆的就应了下来，对方连无生杀术这样的东西都给了自己，那一份百花浴的配方又算得了什么。

　　盖因转首就对莉莉娅说道：“你就在这里好好享受一下百花浴，我们去看看那些孩子！”

　　莉莉娅摆摆手，道：“该干嘛干嘛去！”

　　秦木就和盖因一同离开，而那个老管家也跟着，只有莉莉娅一个人留在了天雅国际。

　　下楼之后，秦木就提来云雅的车，载着二人离开。

　　这一天对于秦木来说算不上平静，先是遇到了杀手，之后又是三个神秘的西方人，并得到了无生杀术，总的来说今天的收获并不小，但同样是疑惑更多。

　　那十二个孩子听到秦木要自己接受盖因的教导，并没有反对，可同样也没有隐藏心中的疑惑，只是因为这是秦木亲自出面交代的事情，他们还不会拒绝。

　　盖因也不管他们是怎么想的，就当着秦木的面将无生杀术传给他们，并没有一点的隐瞒。

　　“你们放心，我只是会偶尔来教导一下你们，更多的时候还是你们自行修炼！”这是盖因临走前说的一句话，委实让这些孩子安心不少。

　　只是在秦木三人要离开的时候，刘小玲却开口道：“秦大哥，我能不能也随你修行？”

　　秦木并没有一点意外，含笑点头，道：“没问题……”

　　“小红，你这两天就先交给小玲一些武功，过两天我会带药过来，让小玲也在短时间内进入后天巅峰！”

　　“没问题……”

　　在回去的车上，盖因突然笑道：“对了秦木，我们远道而来暂时还没有住的地方，你是东道主，是不是为我们提供一下落脚的地方！”

　　“这样吧，你们暂时就先住在山河小区，反正这段时间我和云雅也没时间回去，哪里只有仲伯一个人，空着也是空着，只要你们不嫌弃就好！”

　　“不会……”

　　当他们回到天雅国际，竟然看到云雅和莉莉娅在办公室内谈的正欢，彼此都有说有笑，看起来关系很好的样子。

　　或许是美女的惺惺相惜，让她们两个在见面之后，就感觉很是谈得来。

　　几人谈笑半天，直至天色渐晚，秦木、云雅和盖因三人一同返回了山河小区，而后，云雅忙着为他们收拾房间，而秦木则是亲自下厨，准备一桌丰盛的晚宴，当然都是中式菜肴。

　　而盖因这三个拥有西方古老贵族血统的人，竟然也没有一点排斥，吃的是津津有味。

　　一行几人一直说笑到半夜才各自休息去了，而秦木在进入自己的房间之后，才露出了沉思之色。

　　“文戈，你能感觉到他们的实力吗？”

　　在山水画中的文戈摇摇头，道：“我不能现身，当然不能确定他们的实力，但我的感觉他们都很强，比你见过的任何人都要强！”

　　听到这话，秦木也没有太大的反应，他见过最强的也就是先天大圆满，至于自己的师傅还有中云山顶所见的那个神秘老人，都不能确定他们的实力，也就说不好了。

　　“不过，你也不用担心，不管他们是什么实力，也不管他们有什么目的，但他们对你都没有恶意！”

　　“而他们要对你有什么别有用心的话，根本不需要这样做，完全能用强，你也没有反抗之力！”

　　秦木却有些苦笑，道：“你说的这些我都明白，但现在他们就在身边，我想为云雅他们提供元气修炼也不可能了，至少在他们身边是不行了！”

　　“你想的太多了，他们连那些孩子的事情都知道的一清二楚，甚至连你是杀手的事情都知道，恐怕你能提供那浓郁天地元气的事情，他们也早就知道了，隐瞒个屁啊！”

　　“说的也是……”

　　秦木自嘲一笑，就不再多想，在床上盘膝而坐，就开始冥想。

　　当深夜时分，一道幽灵般的身影就悄悄的进入秦木的房间，并直接来到其身边盘膝而坐。

　　而在这道身影刚刚坐下，秦木身上就涌出一股浓郁的天地元气，将二人全部笼罩其中。

　　从始至终，两人都没有发出一点声音，一切都是那样的默契。

　　次日清晨，秦木和云雅就返回了天雅国际，而盖因三人则是留在了山河小区，他们的意思就是秦木该干嘛干嘛，不用在意他们。

　　秦木没有和云雅一起去办公室，而是一个人来到了地下室，没有去见最下面一层中的暗影小队，而是在第一层地下室中修炼，练习那无生杀术。


第182章 朱雀堂主的寿宴

　　无生杀术并没有什么固定的招式，或者说根本就没有招式，只是一种内气的运行方式，和常规的运行方式不同，却能让人身上的气息完全收敛，并作出改变，这样就能让人融进不同的环境之中。

　　而在这种内气运行方式下，攻击也变得无声无息，且攻击速度更快，当人能完美的融入任何环境，并做到杀人于无声之中，就是无生杀术。

　　无生杀术的内气运行方式是可以修炼，而那无声无息的杀人手段，就不是单纯的修炼就能做到的，还要实战，以求在更快的适应各种各样的环境。

　　秦木现在要做的就是先熟悉内气运行方式，先能够自如控制自己的气息转变，这样能做到纯熟，那杀人的手段就简单的多，因为他杀人的手段本来就很强。

　　秦木刚刚开始修炼，电话铃声就突然响了，当他看到来电之后，不由的轻咦一声，对方竟是上官鱼。

　　“上官学姐，有什么事吗？”

　　上官鱼没好气地说道：“没事就不能找你了？”

　　“当然可以，至少说明还有美女想着我！”

　　“你小子少给我贫嘴，我找你是要给你说件事，过几天是我爷爷的七十大寿，我邀请你来为他祝寿！”

　　闻言，秦木不由的轻咦一声，问道：“都是什么人会参加你爷爷的寿宴？”

　　“也没有什么人，就是朱雀堂内一些管事的人，外人并没有去请，你是唯一的一个，我对你还不错吧！”

　　听到这话，秦木愈发感觉不对劲，道：“既然都是你们自己人，我去不合适吧！”

　　“我都开口请你了，你敢不来？”上官鱼的声音有些低沉，威胁意味甚浓。

　　“好吧，我到时一定去！”

　　听到这话，上官鱼才咯咯一笑，道：“这才对嘛，到时别忘了准备寿礼，其实也不用费心，只要我喜欢，我爷爷一定也喜欢！”

　　不等秦木体会这句话，上官鱼就直接挂断了电话。

　　秦木看着传来嘟嘟声的手机，不由的苦笑一声：“弄了半天，她邀请我祝寿是假，是要再坑我一把啊！”

　　要是上官鱼开口要自己的一个法术，那也没有什么，可问题是自己不可能带着一个法术去祝寿吧，总要是一点实实在在的东西才行，而自己现在哪有什么拿得出手的东西。

　　钱，人家不在乎，玉器古玩人家也不在乎，兵器法术不适合，除了这些之外，秦木真的没有了。

　　“送什么好呢？”秦木不得不思索这个问题，既然答应了上官鱼是一定要去的，那礼物就不能寒酸不是。

　　想了片刻，秦木也没有想到该送什么东西，就暂时将这个想法压下，继续修炼无生杀术。

　　日子一天天的过去，天雅国际的职员还是一如既往的忙碌着，云雅几人也是各自忙着修炼，秦木同样是如此，不过，他时常要穿梭于天雅国际、山河小区和百花园之间。

　　盖因三人晚上会住在山河小区，白天则是无所事事的在燕京城中闲逛，有时也会去看看那些孩子，但次数很少，仿佛是在印证他之前的话，那就是他偶尔会来，大部分时间是不会来的。

　　秦木大部分的时间都会在天雅国际的地下室中修炼无生杀术，连续数天下来，他已经能在任何地方都能完全隐匿自身的气息。

　　天雅国际的楼顶，秦木一个人静静的站在那里，仿佛是因为这冬日夜晚呼啸的寒风，他的眉头有些微皱。

　　“明天就是上官老爷子的寿辰，我怎么有种不安的感觉？”

　　文戈的身影突然出现在他的身边，轻笑道：“我看你是想多了吧，人家是办喜事，你也只是祝寿，能有什么事？难道你还担心有杀手在那个地方对你下手啊！”

　　秦木摇摇头，道：“我的感觉绝对不会错，明天一定会有什么事发生，还不知道是针对我自己还是其他人？”

　　听到秦木对自己的感觉这么有信心，文戈也不由的暗暗惊疑，最终还是将其归咎于秦木的赤子之心上。

　　“那你干脆就别去了！”

　　“我既然答应了她又怎么能够食言！”

　　“那你带着一大拨警察去，别看他们都是普通人，但他们往那一站，恐怕还没有人敢光明正大的对他们下手，也不会有人乱来！”

　　闻言，秦木是大翻白眼，尽管文戈的想法是不错，可自己哪有那能耐，而且即使有，带着警察去算是怎么一回事，是祝寿还是砸场子啊。

　　“要不你弄些炸药，然后让霓裳带着在空中守着，一看事情不对就丢下来，只要分量够足，先天大圆满都能炸个粉身碎骨！”

　　“我看你是想把整个燕京城都炸了吧！”秦木没好气地说道。

　　文戈呵呵一笑：“要不你带上几个烟雾弹，这样一看事情不对就放出来，再借机逃走！”

　　“你现在已经练成了无生杀术，在烟雾中更容易隐藏，加上你还有天人合一，就算是先天大圆满在烟雾中都发现不了你！”

　　这一次，秦木的神色才微微一动，这的确是一个好办法，尽管自己还不知道会不会真的发生什么事，但做一些防备还是比较好的。

　　“我上哪去弄烟雾弹？”

　　“上警察局偷……”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，这家伙明摆着是拿自己开刷。

　　文戈呵呵一笑：“你想要烟雾弹完全能自己做啊，厉害的暗器都做得出来，这还不是小意思！”

　　“那好吧……”秦木说完就转身离开了楼顶。

　　看着秦木竟然真的这么去做，文戈有些错愕，但随之就是一笑：“看来这小子还真的担心明天会发生什么事啊！”

　　“既然这样的话，那的确是要做一些防备才行！”

　　“霓裳……”文戈对着天空喊了一声，随之一道黑色流光就快速落下，正是霓裳。

　　霓裳一出现，就疑惑的看着文戈，她不知道这家伙叫自己要做什么？

　　文戈嘿嘿一笑，就低声说道：“秦木那小子担心明天出事，要做一点防备，你也帮帮忙，去准备一点东西，到时万一真的出事，就给他们来个狠的！”

　　随后，文戈就在霓裳面前嘟囔了半天，而霓裳的小眼睛也是愈发明亮，并狠狠的点点头，就快速飞去。

　　“真期待明天会发生点什么？”文戈嘿嘿一笑，笑声是那么的邪恶。

　　至于他和霓裳是什么打算，就只有他们两个知道，连秦木都不知情，否则他绝对不会再让霓裳和他接触，以免被带坏了。

　　这一夜，秦木到底在忙些什么没有人知道，而霓裳又在忙些什么，也没有人知道。

　　但次日天刚一亮，警察局就传出一则消息，武器库内的一些炸弹被偷了，而且全部是体型小威力大的炸弹，其他的东西都没动。

　　只是这则消息刚一传出，就被警方否认了，至于消息的真假，外人恐怕也无从得知。

　　秦木则是到了次日临近中午才离开地下室，并直接来到云雅的办公室，并看到了办公桌上的一个包装精美的礼盒。

　　看到秦木，云雅就没好气地说道：“我还以为你今天不准备去了呢，到现在才出来！”

　　秦木淡淡一笑：“现在时间正好，那里我也不认识什么人，去早了也没有什么事！”

　　“对了，礼物怎么样了？”

　　“切……礼物是你准备的，我只是将其包装一下，这还不是轻易搞定！”

　　“嗯……我去换件衣服！”

　　看着秦木离开，云雅却不自觉的撇撇嘴，说是换件衣服，也只是换件干净的罢了，绝对不会换上体面一点的，她太了解秦木了。

　　片刻之后，秦木果然穿着一身休闲装回来了，看上去就很是随意。

　　云雅也没有说什么，就将礼盒递给秦木，道：“你开我的车去吧，毕竟这是给朱雀堂主祝寿，你也不能太过寒酸了！”

　　“不用了，我坐出租车去就行了！”

　　“出租车……”云雅顿时瞪眼，自己好歹也是一个公司的总裁，尽管算不上财大气粗，可也不差钱，至少几百万的豪车还是有的。

　　但不等她说什么，秦木就直接转身离开，云雅气的一哼，就来到落地窗前。

　　片刻之后，她就看到秦木走出了天雅国际，且真的在路边拦下一辆出租车，然后快速消失在视野之中。

　　“这家伙，也太不在意自己的脸面了吧！”

　　燕京东城郊外的一处青山脚下，一座占地数十亩的别墅静静的伫立在哪里，依山傍水，且周围并没有其他人家，只有别墅门前的一条公路向外延伸，与燕京城相连。

　　或许这座别墅的面积并不是很大，和一些商贾巨头的庄园有些差距，但这里的主人在整个燕京城也没有人敢无视，他就是整个华北地区两大黑帮之一朱雀堂堂主的住处。

　　往常的这个地方，都很是安静，只有上官云博、上官鱼和连胜以及几名佣人在此，几乎没有什么人前来。

　　可今天却不同，这里早已被喧嚣所占据，那条公路两边停满了各种各样的车辆，而且每一辆都价值不菲，甚至在世界上都算得上的顶级豪车，在这里也随处可见，长长的车队，足足排到千米开外。


第183章 金叶菊

　　此时，在别墅外看不到几个人，但在别墅内却是人头耸动，并各自招呼说笑，显得很是嘈杂，同样也很喜庆。

　　在别墅的大厅内，也有几个人随意的坐在一起说笑着，他们之中几乎都是四十多岁，甚者还有的已过花甲之年。

　　尽管年龄不同，但他们的实力最弱的也是先天三重，这几人就是朱雀堂驻守燕京城之外几个省份的主事人。

　　而在这些人之中，只有一个二十多岁的青年，俊朗的面孔，修长的身姿，流露着儒雅之气，就像是一个文弱书生一样，但他能和这些朱雀堂的大佬们坐在一起，身份也绝对不一般，他就是京城四少之一的上官南，上官云博收养的义孙，上官鱼的大哥，也备受上官云博信任，打理着朱雀堂在燕京城的所有事物。

　　一个头发花白的老人哈哈笑道：“阿南，这一次是大哥过寿，不知道你准备的是什么礼物，千万不能太好，不能让我们的礼物拿不出手啊！”

　　闻言，其他人也均是大笑。

　　上官南轻笑一声：“余老说笑了，我怎么敢抢了你们这些前辈的风头呢？”

　　“再说你们能千里迢迢回来给爷爷过寿，就是给他老人家最好的礼物了！”

　　“哈哈……阿南还是这么会说话，不过，我们还是像听听你准备的是什么礼物？”

　　上官南淡淡一笑：“其实也没有什么，几位前辈也知道爷爷他喜欢一些花草，我就准备了一株九叶紫兰，希望爷爷他能喜欢才是！”

　　“九叶紫兰……”

　　余老啧啧一笑：“这可是难得一见的东西啊，没想到你都能找得到，看来你还真是煞费苦心啊！”

　　“哪里，这是我应该做的！”上官南很是谦逊。

　　他们在客厅里说笑，在别墅的二楼，上官云博已经换上了一件朱红色的唐装，依旧是那样的精神矍铄，就连连胜也换上了一件唐装，不再那么随意。

　　而上官鱼就显得随意的多了，依旧是酒红色的短发，一身红色运动装，就像是一团火焰一般。

　　此时，上官鱼就站在落地窗前，目光停在别墅外的马路上，眉头微微皱起，显得有些不喜。

　　“这混蛋是怎么回事，准时一次能死啊！”

　　听到上官鱼的抱怨，上官云博呵呵一笑：“这本来就是我朱雀堂内的一次聚会罢了，你非要请他来！”

　　上官鱼琼鼻一皱，道：“那小子不一般，好东西不断，我当然要趁这个机会再敲他一笔了！”

　　听到这话，上官云博和连胜不由的失笑，原来这次过寿却成了上官鱼敲诈秦木的借口了。

　　“小鱼儿，他给你和小雪的兵器已经很用心了，不但是按照你们的要求去做，还另外加了暗器攻击，足见他们的用心，你还是见好就收一点好！”

　　上官鱼却撇撇嘴，道：“和那小子就不用客气！”

　　话音落，她的眼神就一动，就看到马路上一辆出租车缓缓而来，并直接来到别墅门前，随后就走下来一个手拿礼盒的青年，不是秦木还能是谁。

　　“这混蛋竟然坐出租车来的……”

　　听到上官鱼那带着惊讶的话语，上官云博和连胜也是略感诧异，但随之上官云博就是一笑：“这样也方便不是！”

　　“好了，既然客人来了，我们也下去吧！”

　　秦木刚一走进大院，就看到一个个人三五成群的聚在一起说笑，好一幅热闹的场景。

　　而他的来到，也瞬间吸引了院子里的人，齐刷刷的将目光投了过来。

　　他们这些人几乎都是成群结队来的，没有那个人是独自前来，秦木绝对是到现在为止的第一个。

　　但很快，这些人之中就传来了惊咦声：“秦木……”

　　现在的燕京城，认识秦木的人绝对不少，更何况是朱雀堂的人。

　　尽管认了出来，但这些人还是有些疑惑，他们并不知道秦木和朱雀堂有什么关系，而且这一次来为上官云博祝寿的人，都是朱雀堂内的人，秦木来做什么。

　　感受到那一个个疑惑的眼神，秦木有些不自在的摸了摸鼻子，却也没有说什么，但当他想继续往前的时候，眼神却突然一动，只因他在院子的一个花坛边，看到了几盆金色的菊花，哪怕现在是冬天，这些菊花依旧盛开，不但花朵是金色的，就连本是绿色的叶子也是金色的，通体就像是一株完全有纯金打造的菊花一样。

　　而且，这几株金色菊花都很香，即使相距数十米，秦木还是清晰的闻到了花香。

　　秦木神色一动，也不管周围人的目光，就慢慢走向花坛，来到那几株金色菊花前，当其细细打量一遍之后，双眼不由的紧缩一下。

　　“金叶菊……”

　　秦木低囔一句，紧接着他的右手就微微一动，瞬间就平静下来，并没有人看到他有任何的异常。

　　但外人却不知道，有几根冰龙针正在他的衣服内游走，并最终落在他的胸前，并刺进了体内。

　　“这几株金叶菊是不是很漂亮？”一个悠扬的声音响起，上官鱼就出现在秦木身边。

　　秦木轻笑一声：“的确很漂亮，不过，据我所知这金叶菊可是很少见的，你是从哪里弄得？”

　　“我上哪去弄，我爷爷非常喜欢花草，这几株金叶菊是我大哥送来的！”

　　“上官南……”秦木轻咦一声，显得有些诧异。

　　“你认识我大哥？”

　　“不认识，但听说过，京城四少之一的上官南，燕京城内恐怕还没有人没有听说过吧！”

　　上官鱼咯咯一笑：“那也不如你秦大神医啊，你的名字不但整个燕京城都无人不知，而且在普通百姓心目中，地位更是无与伦比啊，其他人岂能相比！”

　　听着这话，秦木总感觉有些不对味，果不其然，上官鱼就突然冷哼一声：“本小姐请你来为我爷爷祝寿，你小子还是这么不准时！”

　　“路上堵车了！”

　　听到这个解释，上官鱼就是满头黑线，一个堂堂先天境，竟然会因为堵车而晚到，这里有也太牵强了吧！

　　“少废话，你准备的是什么礼物？”这才是上官鱼最关心的问题。

　　秦木看了一眼手中的礼盒，笑道：“我亲手打造的如意，这样才像是祝寿的不是！”

　　闻言，上官鱼眉头一皱，沉声道：“我的呢？”

　　“什么你的……”

　　“你少给我装蒜……”

　　秦木苦笑一声，道：“我的大小姐，我怎么知道你喜欢什么东西，上次我为你打造的兵器都费了老大劲，你就心心好吧！”

　　“少废话……”上官鱼才不吃秦木这一套。

　　秦木无奈一笑，就从兜里拿出一个包装精美的小盒子，递给上官鱼，低声道：“这里面是一个暗器，名为孔雀翎，不用内气激发，完全靠自身的机关，一次能射出三十六根针，能用三次，威力能击杀先天三重，你就暂时先用着！”

　　闻言，上官鱼一把夺过礼盒，并当场拆开，就看到一个只有成人食指那般大小的管子，一端是孔雀，管身上布满了孔雀的羽翎，端是精美至极。

　　上官鱼双眼一亮，但却勉为其难地说道：“看起来不错，但携带有些不方便，不过这一次就先算了，下次再补偿给我！”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，这还没完了。

　　上官鱼将孔雀翎收起之后，就再次说道：“你再打造一支孔雀翎，我答应过小雪，我得到什么，也会分给她，你就再辛苦一下，没问题吧？”

　　“有问题……”

　　“好了，我知道你秦大神医很忙，小女子先行谢过了！”

　　上官鱼嫣然一笑，拍了拍秦木的肩膀，道：“我爷爷还等着呢，进去再说吧！”

　　她的话刚落，俏脸就突然变色，只因她的手掌触碰到秦木肩膀的时候，秦木身上就激射出几道细细的光芒直接刺进她的腹部，瞬间隐没。

　　不等上官鱼开口，秦木就低声说道：“你先不用声张，这几根冰龙针能将你体内的毒封住，不能为害！”

　　闻言，上官鱼俏脸再次变色，但她还是压低了声音，道：“你什么意思？我好好的哪里会中毒！”

　　“现在不是说这话的时候，之后我会慢慢解释给你听，你要相信我！”

　　看着秦木那郑重的神色，上官鱼也知道他不是在开玩笑，就点头应下。

　　“你要小心，今天说不定会有意外发生！”

　　上官鱼双眼紧缩一下，但随之就嫣然一笑，伸手挽住秦木的手臂，道：“你秦大神医亲自来为我爷爷祝寿，他老人家一定会很高兴的！”

　　“大小姐谬赞！”秦木谦逊一笑，就和上官鱼并肩走进大厅。

　　不管周围的人是如何的疑惑，现在又上官鱼亲自来接秦木，足以说明问题，他们当然不会说什么，也不能说什么。

　　此时的客厅内，除了上官南和那些堂内大佬之外，上官云博和连胜也已经在此，当他们看到被上官鱼挽住手臂的秦木时，多数人也很是意外。

　　上官云博大笑一声，道：“秦大神医莅临，真是让老朽这里蓬荜生辉啊！”

　　上官鱼微微一笑，就松开秦木的手臂，回到上官云博的身边。


第184章 风波起

　　秦木微微施礼，笑道：“老爷子说笑了，秦木能得到大小姐的邀请，是秦木的荣幸才是！”

　　“一点小心意，还望老爷子不要嫌弃才好！”

　　上官云博亲自接过秦木递过来的礼盒，哈哈笑道：“老朽听小鱼儿说你出手很不凡，那老朽可要亲自打开看看，你能带来什么惊喜！”

　　说着，他就真的当着众人的面将礼盒拆开，众人眼前就是一亮，礼盒中是一个如意，长不过一尺，通体晶莹剔透，上面雕琢着祥云纹路，且布满了点点星光，看到这就像是看到了星空。

　　“秦木别无他物，只能亲自动手雕琢一件如意，愿老爷子万事如意！”

　　不管这个如意有没有其他的功用，就算没有，这也绝对算得上一件精美的礼品，美丽且能给人带来震撼。

　　“哈哈……老朽很喜欢，让秦神医费心了！”

　　此时，上官南也来到秦木面前，笑道：“上官早就听闻秦神医的大名，没想到今日终于得见，实在是三生有幸！”

　　“不敢当，今日有幸见到少当家，才是秦木的荣幸才是！”

　　两人握了一下手就松开了，显得很是自然，就是两个初次见面的招呼而已。

　　之前和上官南谈笑甚欢的余老也突然笑道：“秦木是吧，虽然我们是第一次见面，但以老朽的眼力，你和小鱼儿的关系好像很好！”

　　“但老朽有句话可要提醒你，小鱼儿可是老朽未来的孙媳妇，你可不能横插一扛子啊！”

　　闻言，上官云博和在场的另外几个大佬顿时大笑起来，没有一点郑重，尽显调侃之意。

　　上官鱼撇撇嘴，轻哼道：“余爷爷，您别乱说，余锋那小屁孩长大了吗？”

　　这句话，又让众人开怀一笑。

　　“好了，我们也别让外面的兄弟等久了！”

　　众人就相继走出客厅，而秦木则是自觉的退到一边，毫不起眼。

　　“我等祝堂主福如东海，寿比南山！”

　　上官云博一现身，院子里的人就发出一声声祝贺之词。

　　在一声声的祝贺声中，上官云博和他身边的那些朱雀堂大佬们都很高兴，但只有秦木和上官鱼的眼神中不断闪烁着异色。

　　站在一边的秦木，早已被众人遗忘在无人的角落里，一方面是这里的环境所致，一方面也是他故意为之，修炼成无生杀术的他，已经能自如的将自己融入任何环境，在这里他就是一个普通到再普通不过的人，绝对不会引起任何的注意。

　　在短暂的恭贺之后，院子里就摆起了一张张圆桌，众人也相继落座。

　　一共十桌，大约百人左右，其中九成都是随上官云博身边的那些大佬而来，只能算是跟班。

　　上官鱼和上官南分别坐于上官云博两侧，而在上官鱼身边的就是秦木，往下就是那些帮中大佬，足足过十人。

　　连胜却不在这里，他是这座府邸的管家，去负责酒菜的问题。

　　当众人落座之后，其中一个先天三重的中年人就开口道：“大公子，你不是说要在此时才肯把礼物拿出来吗？那就让我们开开眼界吧！”

　　上官南轻笑一声，就立刻起身，道：“爷爷稍等一下！”说完，他就向外走去。

　　上官云博呵呵一笑：“这小子就爱故弄玄虚！”

　　相比于其他人的笑声，上官鱼眸中异色频闪，疑惑居多，但秦木看向上官南的背影，眸中闪过的异色就有些耐人寻味了。

　　片刻之后，上官南就捧着一个礼盒走来过来，并将其放在上官云博面前，这才缓缓打开。

　　当礼盒打开一条缝的时候，一股如兰似麝的幽香就弥漫开来，闻着就让人陶醉。

　　但秦木却双眼紧缩，嘴唇微微动了动，就平静下来，只是他的呼吸却变得若有若无。

　　同时，上官鱼的俏脸也微微变色，也只有一瞬间，就恢复正常，和秦木的情况差不多，呼吸变得弱不可闻。

　　在众人的注视下，礼盒最终被全部打开，这是一盆兰花，花株高约一尺，却有九片叶子和一朵已经盛开的花朵，且全部都是紫色，就像是一株高贵的花中帝王。

　　一株花的幽香就弥漫了整个院落，所有闻到这股幽香的人，都不由的露出陶醉之色。

　　“呵呵……果然是九叶紫兰！”上官云博呵呵一笑，有意外，有惊喜，生性喜爱花的他，能得到这样一株难得一见的奇花，他当然是由衷的高兴。

　　“果然是九叶紫兰！”秦木却是暗暗冷笑，同时也是暗自警惕，如果之前看到金叶菊还只是让他怀疑有事的话，那现在看到这叶紫兰，他就肯定今天一定会出事，且是大事。

　　“希望爷爷能够喜欢！”上官南轻轻笑道。

　　“阿南真是费心了！”

　　秦木神色一动，就突然起身，笑道：“上官前辈，晚辈想起来还有一个电话要打，先失陪一下！”

　　“不用客气，你随意就好！”

　　看着秦木起身，上官南眼中不由的闪过一道异色，不着痕迹看了一眼余老身边的一个中年人。

　　这人会意的点了一下头，就立刻起身，快步将秦木拦下，笑道：“秦神医有什么事可以在宴会结束之后再说不迟，现在宴会马上就要开始，让大家等待有些不好！”

　　秦木微微一笑：“我马上就好，不会耽搁大家太多时间的！”说着，他就要从这人身边走过，却再一次被拦了下来。

　　“秦神医，还是不要的好！”

　　按理说，秦木是来为上官云博祝寿，不管是什么事，都要尽量遵循其主人的意愿才是，这样才不会失礼，在场的许多人也是这样想的，但秦木却不会按常理出牌。

　　秦木摇头一笑：“我的这个电话可是很重要的，事关生死，我恐怕不能不打！”

　　闻言，这个中年人神色一沉，道：“你这是不想给我们堂主面子了！”

　　上官鱼美眸中异色闪过，要是平常她现在已经出面，但现在她却视而不见。

　　上官云博眼中也是露出了诧异之色，他在江湖上打滚这么多年，怎么可能会感觉不出来现在的情况有些不对劲呢！

　　“好了元力，秦神医是贵客，我们就算等上一会儿也没有什么！”

　　但上官南却轻笑道：“爷爷，秦神医是客，但让这么多人等着他，总是不好！”

　　“而且秦神医在这里，又怎么会有事关生死的事呢？”

　　坐在上官南身边的一个中年人也立刻应和：“是啊，秦神医虽然是客，但也不能居才自傲啊！”

　　这一刻，秦木的一个小小行为，却仿佛引发了众怒一般，纷纷开口，这一张桌子上的人，除了上官云博、上官鱼和余老之外，所有人都将矛头指向了秦木。

　　余老没有说话，但他的神色却在不断的变换，目光只是停在桌子上，仿佛有什么好东西在吸引着他一样。

　　上官云博脸上的笑容已经消失不见，依他的经验要是再看不出这里的事情不对劲那就真成傻子了，可他的神色也只是平静，异常的平静，看不出心中所想。

　　秦木却突然笑了，转身看向上官南，笑道：“少当家在朱雀堂内的威信还真是高啊，这么多人都为你附和！”

　　上官南眼神一动，就淡淡地笑道：“我不大明白你的意思？”

　　秦木微微一笑，就走到上官鱼身边，目光却看向了桌子上的九叶紫兰，啧啧笑道：“少当家的确是煞费苦心，可你似乎忘了，我是医生！”

　　也不等上官南回答，秦木就摇头一笑：“不对，应该是少当家没想到我秦木会来为老爷子祝寿才是！”

　　“啪……”

　　上官南身边的那个中年人猛地一拍桌子，起身厉喝道：“秦木，不要仗着你有那么一点名声，就可以在我朱雀堂内胡言乱语！”

　　秦木却不以为意，轻笑道：“诸位何必发这么大的火呢，再说老爷子都没有开口，你们一个个都这样表态，是不是没有把老爷子放在眼里啊！”

　　如果是正常情况下，听到秦木的这句话，那这些人包括上官南都应该露出惶恐之色才行，但他们却没有，显得一点都不在意。

　　“秦木，爷爷不开口，是因为你是客人，但你也要做好客人的本分才行！”上官南的声音已经有些低沉。

　　秦木微微一笑：“上官南，既然事情你都已经做了出来，且已经达成所愿，何必还要隐瞒呢？”

　　“而且，这些人不都是站在你这一边吗？你还担心什么呢？”

　　听到这话，上官南突然一笑，笑的很是轻松，道：“秦木，我的确是没有想到你会出现在这里，只是你出现与否并没有什么关系，有些事你还没有办法改变！”

　　“不过，你既然已经猜到了，那就不用我说了吧！”

　　秦木呵呵一笑：“那就由我免费为你解说一下吧！”

　　秦木看了一眼场中唯一还是神色平静的上官云博和上官鱼，就轻笑道：“我秦木呢，只是一介医生罢了，承蒙大小姐看得起，让我来为老爷子祝寿，我也是诚心而来，也不会想到在这个地方会有什么事！”

　　“但在我进入这个院子之后，却看到了不该出现在这里的东西！”说着，他就指向了花坛边所摆放的几株金叶菊。


第185章 欧阳青峰

　　“金叶菊是很稀有的一种花株，它的确很美，却不能用来观赏之用，只因金叶菊的花香会沉积在人的体内，积少成多并堵塞人体经脉，不过这个过程很缓慢，想要发现不妥，至少要一年的时间！”

　　“当我听闻这金叶菊是你上官南所送的时候，就觉得有些不对劲，可也没有真正怀疑什么，毕竟知道金叶菊这种效用的人很少，就连一些资深中医都不知道，你不知道也情有可原！”

　　“但在我看到这株九叶紫兰的时候，心中的怀疑终于得到了答案，金叶菊的效用很慢，但有了九叶紫兰那就完全不一样了，两者的花香同时被人闻到，一时半刻，其体内的经脉就能被完全堵塞，除非是炼神返虚的人才能强行将其逼出，先天境的人根本就无能为力！”

　　秦木的目光就转向了上官云博，轻笑道：“想必老爷子也已经发现这个情况了吧！”

　　“我的经脉被堵塞了！”另外几张桌子上立刻传来惊呼声，并接连出现。

　　可总的来说，这些人只有很少的一部分，大部分人都显得很是淡然，仿佛不知道身体的异常，或者他们根本就没有异常。

　　上官云博点点头，随之就是一笑：“秦木，今天你真的不该出现在这！”

　　闻言，秦木却轻笑道：“哪里，我能来是大小姐看得起我，尽管她是想趁机坑我一笔！”

　　一直沉默不语的上官鱼听到这话，不由的轻哼一声：“你小子是不是不分场合啊！”

　　“快把我和爷爷身上的毒解了……”

　　秦木伸出手按住了上官鱼的肩膀，轻笑道：“这种毒可不好解，也不是一时半会能解开的，再说，就算我能很快解决，但这些人恐怕也不会愿意的！”

　　“是吧，少当家……”

　　此时，其他桌子上没有表现出中毒迹象的人，纷纷起身，围了过来。

　　而秦木这张桌子上的人，也是纷纷起身，全部站在上官南身边，就连那个余老在犹豫了一下，也选择了上官南一边，只是他那苍老的脸上却尽是歉意。

　　现在站在上官云博和上官鱼身边的人，就只有秦木一个人。

　　不，那些表现出中毒迹象的十几个人，也站起身，来到上官云博的身后，并毫不掩饰自己的愤怒。

　　现在的情况已经是在明了不过了，那就是上官南要夺取朱雀堂。

　　既然事情已经明了，上官南也不再隐瞒，轻笑道：“秦木，你初到燕京城不到半年的时间，就先后得罪了黑龙帮和龙海集团，却依旧活的好好的，现在看来你果然很不一般！”

　　“少当家谬赞，秦木不敢当！”

　　上官南笑了笑，继续说道：“我的确没有想到你会出现在这里，也没想到你能从这两种奇花之中看出我的目的，不过，这也只是让事情更快的上演罢了，并没有什么！”

　　“你秦木出现在这里，倒也省去我一些麻烦！”

　　闻言，秦木不由的轻咦一声：“这么说来，少当家早就想杀我了，我们之前好像根本不认识吧！”

　　上官南却摇摇头，道：“至于什么原因，你还不能知道，不过，你要是能为我所用的话，你还是名满京城的秦神医，且会有我朱雀堂的鼎力协助，黑龙帮和龙海集团的麻烦也就迎刃而解，这样做对你没有坏处！”

　　秦木啧啧一笑：“少当家的条件还真是诱人，让我都不免有些心动，只是……”

　　“只是我这个人自由惯了，不喜欢受到拘束，对少当家的好意，我只能说声抱歉了！”

　　上官南也没有一点意外，如果秦木这么容易妥协的话，那他就不会在得罪黑龙帮和龙海集团之后，依旧活的好好的了。

　　“堂堂秦神医要是死了，真是万千百姓的一大损失啊！”

　　“少当家好像很有自信能杀了我啊！”

　　“难道还有意外吗？”

　　秦木轻笑道：“我不是说过吗，你忘了我是医生！”

　　“我既然知道金叶菊的功效，又怎么会让它的花香沉积在我的体内呢？”

　　闻言，上官南及其身后的那些人纷纷变色，他们倒是忘了这茬了。

　　可是很快，上官南就笑道：“你果然不凡，就算你没有中毒，难道你还能活着离开吗？”

　　现在秦木已经知道这里的事情，那上官南又怎么能让他活着离开，尤其是站在自己这边的人之中，先天三重的人都不止单掌之数，秦木怎么能逃得出去。

　　秦木的目光在上官南身边的这些人身上扫过，笑道：“你们现在的确是人多势众，但你要只有这些人的话，那我想走，少当家恐怕还拦不住吧！”

　　“你好像很有自信！”

　　“少当家都对我的事情这么了解，难道不知道我应该有这样的自信吗？”

　　“你有自信是很好，不过，你依旧不可能活着离开！”

　　“少当家也很是自信啊，不过，这也属正常，谁让你有先天大圆满的帮手呢！”

　　闻言，就算一直都很平静的上官云博也不由的双眼紧缩一下，上官鱼则是俏脸骤变，一个先天大圆满的高手绝对能决定一场胜败，至少在先天境之中。

　　而上官南那些人也同样是全部色变，不管是不是事先已经知道，现在都被秦木的这句话惊得色变。

　　上官南还没有说话，就从他身后走出一个黑衣人，一个看起来很是平凡的黑衣人，当他在上官南身边停下之后，那本只有先天一重的气势就快速增加，转眼间，就变成了先天大圆满。

　　他的气势暴露之后，就突然拍了拍手，笑道：“你是怎么知道我的存在！”

　　秦木的双眼却紧缩一下，随即就是一笑：“这位前辈既然都已经表露实力，为什么不露出真面目呢？”

　　这一刻，这个黑衣人和上官南齐齐色变，是真正的变色。

　　“秦木，你知道的还真多啊！”上官南的声音已经阴沉如水，恍如寒风吹过。

　　那黑衣人却伸手制止上官南继续说下去，目光淡淡的在秦木身上扫过，轻笑道：“这一点你又是怎么知道的？”

　　“感觉……”

　　黑衣人轻轻一笑，那平凡的面孔就缓缓变化，转眼间，就完全变成了另外一张脸，一张年过五旬的脸孔，一张和上官南有七八成相似的脸。

　　看到这个面孔，上官云博突然轻叹一声：“果然是你！”

　　“上官叔叔，我们好久不见了！”

　　上官云博淡淡一笑：“是啊，数十年没有见面了！”

　　“那您一定会想到我还会回来！”

　　“从你离开的那一天我就知道你会回来，而且……”

　　上官云博话声一顿，就看向了上官南，淡笑道：“看着阿南一天天长大，我就知道你早已回来了！”

　　“是啊，只因我们的样子太像了，那你为什么还要装作什么都不知道呢？”

　　“因为这段恩怨迟早是要解决的！”

　　“对，这个恩怨迟早是要解决的，并让阿南接管朱雀堂，这本应是属于他的！”

　　一直都沉默的上官鱼终于忍不住开口了，冷声道：“我不知道你是谁，但你凭什么说朱雀堂本该是他的！”

　　黑衣人看了一眼上官鱼，轻笑道：“我想你爷爷会为你解释的吧！”

　　上官云博却是一笑：“青峰，我还是当年的那句话，说与不说，也不会改变什么，而且这个仇恨压在你心里数十年，你不也该宣泄一下吗？”

　　欧阳青峰的脸上突然露出一丝恨意，眼神都变得阴森起来，道：“我亲爱的叔叔，我可是亲眼看到你亲手杀了我的父亲，这一点根本就毋庸置疑！”

　　“当年我父亲和你是最好的兄弟，从小一起加入洪门，一步步走来，同生共死，但你为了朱雀堂主的位置，不惜暗算我父亲，并亲手将其杀死，或许你觉得愧疚，当年才会放过我吧！”

　　“只是天道循环，当年的债始终是要还的！”

　　闻言，上官云博那苍老的脸上也露出一丝悲痛，道：“你说的不错，我和你父亲从小一起长大，同生共死，是最好的兄弟，他是我的大哥，也是我亲手杀了他，这一点，老夫绝对不会否认！”

　　“不管你信是不信，那是老夫这一生最痛苦的一次选择，哪怕过了数十年，老夫依旧不会忘记那一天所发生的事情！”

　　欧阳青峰冷冷一笑：“你是在乞命吗？”

　　“当然不是，老夫活了大半辈子，就算现在死，也不亏了，也能下去和欧阳大哥相聚，正是我之所愿！”

　　“爷爷……”

　　上官云博摆摆手，慈祥的看了一眼上官鱼，转而就对欧阳青峰说道：“我在临死前有一个请求，希望你不要为难小鱼儿，她与那件事毫无干系！”

　　欧阳青峰却阴冷笑道：“上官叔叔，今天之所以会发生这样的事，就是你当年的心慈手软，你认为我会犯同样的错吗？”

　　“老夫可以死，但绝不会看着小鱼儿出事！”

　　“你们还有选择吗？”

　　上官云博的神色已经冷漠下来，如果欧阳青峰只是要杀他自己的话，他是绝对不会反抗的，但他还要对小鱼儿下手，这就是万万不能的。

　　上官云博的目光在余老那些人身上扫过，道：“我想知道你是怎么让他们都听命于你的？”


第186章 曾经的恩怨

　　听到上官云博的话，余老脸上的愧疚之色更浓，道：“大哥，实在是对不起，老余我就算死也不会背叛你，但我不能不在意余锋的生死，不过，你放心，只要余锋安全之后，老余我会下去向你赔罪的！”

　　上官云博呵呵一笑：“老余，你跟着我数十年，我又怎么会不了解你，你没有对不起我，我也不会怪你，只希望你能好好活着！”

　　余老的脸色变了又变，最终也没有再说什么。

　　而另外几个朱雀堂的大佬，脸色同样在不断变换，也都没有开口，更不敢去看上官云博的眼睛。

　　欧阳青峰轻笑一声：“朱雀堂是你和我父亲一手打造，而我的仇人只有你，我当然不会连他们都杀了，将我父亲的心血毁于一旦，只要他们忠于我就行了！”

　　“既然你想知道我用什么办法让他们听命与我，告诉你也无妨，你应该知道降头术吧？”

　　“降头术……”

　　听到这个名字，在场的很多人都为之变色，尤其是上官云博更是神色骤变，并突然狂笑起来，笑声中却充满了悲愤之意。

　　“青峰，我实在是想不到你竟然会用这种手段对他们下手，就算你父亲泉下有知，也绝不会原谅你的所作所为！”

　　“闭嘴……你没有资格说这样的话！”欧阳青峰厉声说道。

　　“我当然有资格说这样的话，你知道我当年为什么要亲手杀了你父亲吗？你知道你父亲是因何而死吗？你根本不知道！”

　　“降头术，好一个降头术，我与你父亲与南洋降头师战斗一生，你父亲更是因此而陨落，而你作为他唯一的儿子，他最看重的儿子，竟然会用这样的手段去对付自己的兄弟，我敢说他要还活着，一定会亲手杀了你！”

　　此时的上官云博已经和之前的淡然不同，愤怒的有些失态，足见他对欧阳青峰使用降头术是多么的愤怒。

　　欧阳青峰脸色骤变，厉声道：“闭嘴，我父亲是你亲手杀死，难道到了现在你还想狡辩吗？”

　　“他没有狡辩……”一个苍老的声音突然从空中传来，却没有看到一个人影。

　　上官南这些人的脸色却立刻大变，而欧阳青峰同样是双眼紧缩一下，但随之就抬起头来，对着天空说道：“东方叔叔，你还是来了！”

　　短短两个呼吸之后，就从远处飞来一个身影，并快速落在上官云博身边，正是东方林。

　　“你怎么来了？”

　　东方林看了一眼上官云博，道：“是秦木让连胜通知我的，也幸好我来了！”

　　“秦木……”这一刻，所有人的目光再次转到那已经被他们忘到一边的秦木身上。

　　“又是你……”上官南冷冷说道。

　　秦木却是淡淡笑道：“我看连伯在后厨也没有什么事，就让他去请东方前辈来聚聚，没想到歪打正着，实在是不好意思！”

　　听到这样随意的话，上官鱼没好气地说道：“这都什么时候了，你还这么不正经，你既然早就猜到会发生这样的事，为什么不提前告诉我爷爷？”

　　秦木看了一眼上官云博，轻笑道：“上官前辈恐怕早就想到这一天了，不是吗？”

　　“秦木，你的心思的确通透，老夫在临死前想求你一件事可以吗？”

　　“前辈说笑了，现在东方前辈都出现了，前辈您又怎么会死呢？”

　　上官云博摇头一笑：“死的话我就先收回，权当老夫求你一件事！”

　　“不管我今天会怎样，我将小鱼儿就交给你了，希望你能好好照顾她！”

　　秦木却苦笑道：“前辈太看得起晚辈了，再说有东方前辈在至少能保护学姐不受伤害，至于我还自身难保呢，又怎么能照顾好学姐呢！”

　　“不……这是两码事，我只希望你能答应我这件事！”

　　秦木沉吟一下，才说道：“晚辈可以答应，只要晚辈还活着一定会保护好学姐，不过，以身相许就算了！”

　　“混蛋，信不信我掐死你！”听到秦木后半句话，上官鱼立刻暴走。

　　东方林看着好像没有一点危机意识的秦木和上官鱼，不由的苦笑一声，就将目光转到欧阳青峰身上，轻叹道：“青峰，我知道你心中的怨恨，但你却不知道这些年三弟心中的感受，亲手杀了自己最亲密的大哥，那种心情足以缠绕他的一生！”

　　欧阳青峰讥嘲一声：“东方叔叔，你来是为他说情的吗？”

　　“不是……”

　　“我是要告诉你当年事情的真相！”

　　“真相？我看到的就是真相！”

　　“你看到的不是全部的真相……”

　　东方林伸手虚空一抓，桌子上的九叶紫兰就瞬间化为粉碎，悠悠说道：“数十年前，欧阳北辰、东方林和上官云博是在战乱时期的孤儿，也是因为战乱三个人走到了一起，那个时候他们只有十岁出头，相识没有多久，三人就焚香结拜为异姓兄弟，欧阳为长兄，东方排在第二，上官为老么，从那时起，三人就一同乞讨，一同流浪，哪怕一天只能讨到一个馒头，三人也会平分，这一过就是数年，直至有一天遇到了一股抗日队伍，东方就投身于军旅，而欧阳和上官却没有，三人就此分开！”

　　“直至十年之后，三人才再次重逢，那时，东方才知道他那两个生死兄弟已经投身于洪门，且是当时朱雀堂主的座下，那一天是三兄弟分别十年之后的重逢，他们忘乎所以的开怀畅饮，诉说着十年中彼此的遭遇！”

　　“但重逢是短暂的，之后三人只能再次分开，谁曾想这次分别竟然会成了永别，又是一个十年后的冬天，上官只身一人来找东方，带着一身悲痛诉说着他亲手杀死欧阳的因由！”

　　“原来他们有一个敌人，是南洋降头师，彼此为敌多年，却谁也难以杀死对方，而在当时的朱雀堂主要从欧阳和上官之中挑选下任人选的前夕，他们三个多年的敌人再次相遇，双方又是一场厮杀，这一次，南洋降头师最终陨落，但他在临死之前却也成功在欧阳身上种下降头术！”

　　“而后欧阳和上官回到家中，那时降头术已经侵入欧阳的脑髓，回天乏术，欧阳就要求上官动手杀了他，免受那生不如死的痛苦，看着生死兄弟那痛苦的模样，上官难以抉择，但欧阳却不给他考虑的时间，主动撞在了上官的剑上，含笑而去！”

　　“当时的那一幕，正好被你青峰看到，上官处于对欧阳之死的愧疚，并未解释什么，就一个人徒步数千里找到了东方，而后，我们一起回去找你的时候，你已经不知所踪！”

　　“之后，上官接任朱雀堂主的位置，但一直都在寻找你的下落，直至十几年后，他在路边发现了一个孤儿，一个和你儿时很是相像的孤儿，就毫不犹豫的将其收养，随着时间的推移，这个孤儿也在逐渐长大成人，那个时候，上官和东方就已经知道，这个孤儿是你青峰的孩子，就明白青峰你已经回来了，但两人却故作不知，上官更是把他当成下任接班人来培养！”

　　“至于今天的事情，两人也早已想到，就算你不用金叶菊和九叶紫兰，上官也从未想过反抗什么，死对他来说是一种解脱，不再承受亲手杀死欧阳的痛苦，东方也不曾想过要出面会当年的那件事解释什么！”

　　东方林摇头一叹，神色也突然变得严肃起来，道：“但是青峰你不该使用降头术，不该用让你父亲身死的邪术对付帮内的兄弟，这一点，我们无法原谅！”

　　听到东方林说了这么多，所有人都不由的沉默下来，尤其是上官南的脸色更是不断的变化，他不知道东方林说的是真是假，但自己在上官云博身边生活的这么多年，说句良心话，对方对自己的关照的确是无微不至，这一点是不能否认的。

　　欧阳青峰却哈哈一笑：“东方叔叔，你说的很好，但你以为我会相信吗，我只知道他就是杀死我父亲的凶手，杀人偿命乃是天经地义，即使他曾经是我父亲最好的兄弟，我现在杀了他，父亲也绝不会怪我！”

　　东方林冷笑一声：“青峰你已经被仇恨冲昏了头脑，我既然已经来了，就不会让你胡作非为，上官也不会死！”

　　“是吗。你以为你能救得了他吗？”

　　欧阳青峰显得很是自信，这也难怪，即使东方林是先天大圆满，可他也是，而且其属下还有众多的先天境，东方林一个人怎么可能保护得了上官云博。

　　东方林还没有说话，上官南身后就再次走出一个青年，脸孔也微微发生了一点变化，变化不多，但却完全变成了另外一个人，更重要的是他的气势，竟然也变成了先天大圆满。

　　看到这个青年，东方林几人的脸色都微微一变，对方两个先天大圆满，那今天的结果就真的难说了。

　　“说了这么多，也差不多了吧，不要节外生枝的好！”

　　欧阳青峰和上官南还没有说话，秦木就突然一笑：“原来是你……”


第187章 战事起

　　闻言，这个先天大圆满的青年不由的轻咦一声：“你认识我？”

　　“不认识，看到过一次而已，就是你和龙组组长战斗的那一次！”

　　秦木在中云山看到过这个青年，并差一点被他发现，而后又是秦木带着东方剑找到这个人，并发生了一场大战，只是秦木从来都没有露面。

　　秦木之所以能知道上官南的人之中有先天大圆满，就是因为他对这个青年的气息有些熟悉，才会那样说，只是没有想到出现的是欧阳青峰，倒也算是歪打正着。

　　“你小子还真是有些不一般，仿佛是什么都知道似得！”

　　“也不尽然，如果我事先知道这里会发生这样的事，那我就不会来了！”

　　“旧叙完了，也该结束了！”

　　欧阳青峰的话音落地，他身后众人就纷纷散开，可就在这时，秦木的手中却突然激射出几道光芒，并瞬间落地，须臾间，就全部炸开，大量的迷烟弥漫而出。

　　迷烟瞬间就将所有人都笼罩其中，并伴随着一声声闷哼传来，还有身体倒地的声音。

　　与此同时，在这个别墅的上空也突然出现划过一道黑色流光，并伴随着一个个黑影落下。

　　“轰轰轰……”

　　一声声剧烈的爆炸声接连响起，惨叫声此起彼伏，转眼间，这座价值不菲的别墅就被硝烟充斥。

　　“该死的秦木，原来你早有准备！”烟雾之中传来上官南的咒骂声。

　　就在这时，几道身影瞬间从烟雾中冲出，并快速来到别墅后面的青山山顶，只见东方林脚下踩着一柄法剑，双手抓着上官云博，却不见秦木和上官鱼的身影。

　　而另外两个身影就是欧阳青峰和那个神秘青年，两人一前一后悬空在东方林二人身后。

　　“东方叔叔，我不愿与你为敌，你还是把他留下吧！”

　　东方林冷冷一笑：“想要他的命，先过我这一关才行！”

　　说着，他的目光不由的看向燕京城内，眉头不由的微微一皱。

　　神秘青年邪异一笑：“你是在等你的儿子吗？不用等了，他现在恐怕也脱不开身吧！”

　　闻言，东方林脸色微变，沉声道：“你们还真是做足了准备！”

　　话音落，他和上官云博就落在山顶上，这才说道：“那就让我看看你们能否杀了我们吧！”

　　欧阳青峰和那神秘青年也双双落在山顶，欧阳青峰冷声道：“那就由我来领教一下吧！”

　　话音落，他身上就激射出一道绿芒，那是一柄散发着绿色光芒的短刀，带着森森寒气，逼向东方林。

　　与此同时，东方林的那柄长剑也发出红色微光，快速迎上，须臾间，二者就开始了缠斗。

　　紧接着，欧阳青峰伸手一挥，就洒出漫天的点点星光，就像是萤火虫一样，数量却很多，朝着东方林二人就快速落下。

　　“蛊虫……”

　　东方林冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，在其周围就出现一圈燃烧的火焰，将他和上官云博都护在其中，紧接着，一条火龙就从这火焰中诞生冲上上空的欧阳青峰。

　　此时，欧阳青峰的法术也已经成型，一个个发出绿光的人影就纷纷出现，咆哮着冲向火龙。

　　绿色人影在遇到火龙之后，很快就被击散，但问题是这些绿色人影数量很多，有的围向火龙，有的则是直接冲向东方林二人。

　　不过，这条火龙就像是虎入羊群一样，简直就是所向睥睨，即使不能将这些绿色人影全部击散，但也能护住东方林二人不受侵扰。

　　他们两人本就是先天大圆满，想要分出胜负不是这么容易的事，欧阳青峰对此也很清楚，所以他并没有一点着急的样子。

　　而旁边的那个神秘青年竟然没有出手，只是神情阴鸷的看着面前的战斗，眼中也是异色频闪，不知在想些什么。

　　可就在这时，下面的迷烟之中竟然散发出一股浓重的汽油味，这让神秘青年不由的朝下望去，这种地方是不应该出现这种气味才是。

　　只是他的目光刚投到下面，那迷烟之中就燃起了熊熊大火，转眼间，整个别墅都陷入一片火海之中。

　　“妈的……谁弄的汽油！”

　　火焰燃起，迷烟中就传出了声声咒骂，紧接着一个个人影就从火焰中冲出，有的落在了别墅外的马路上，但也有几道身影落在了别墅的顶端。

　　本来足足有过百人，而现在安然离开火海的人，已经只剩下区区十几人。

　　那些中毒之后还忠于上官云博的十几人，一个也没有出来，显然再也不能出来了。

　　此时站在别墅顶端的除了秦木、上官鱼和上官南之外，就是那几个先天三重及其以上的朱雀堂大佬了，但和之前相比，他们也少了两个，连上余老，也只有区区五人而已。

　　上官南看了一眼所剩无几的几个人，脸色甭提多难看了，虽然死去的那些人实力都不是很强，但问题是他们都忠于自己，在自己完全掌控朱雀堂之前，他们还有大用，现在全部被秦木毁了。

　　“秦木，你准备的够充足啊，先是炸弹后又放火，而你竟然在这短短的时间里，就杀了那么多人，看来所有人都小看你了！”

　　“还有你上官鱼，你竟然没有中毒，看来还是秦木捣的鬼了！”

　　上官鱼冷哼一声，并没有回答什么，而秦木却淡淡一笑：“你错了，炸弹和火都不是我放的，至于上官学姐，她当然中毒了，但中的是金叶菊的毒，而九叶紫兰的毒却没有，所以暂时她还是能战斗的！”

　　“就算你们还能战斗又怎样，你们还是难逃一死！”话音落，上官南身上的气势就猛地暴涨，竟然是先天四重。

　　看到这一幕，秦木双眼不由得紧缩一下，他还真的没有想到这个京城四少之中最神秘的上官南竟然是先天四重，难怪东方雪当初会说很少有人看到上官南动手，他简直比江少峰三人强出太多了。

　　上官鱼也是脸色微变，显然，连她都不知道上官南的真正实力。

　　上官南看了一眼身边的几人，道：“秦木我来对付，上官鱼交给你们！”

　　闻言，那四个先天三重的中年人倒是显得很是坦然，反正已经撕破脸，也不用装什么了，只有余老的脸色还是不断的变化，很是为难的样子。

　　可在这时，马路上却有两道身影急速而来，尤其是前面那个，速度更是惊人，当众人发现的时候，他已经来到停在马路上的那几人身边，并直接从他们身边掠过，带出一串串血迹，这几人就先后倒地身亡，而这个身影竟然没有丝毫停顿，快速来到别墅顶端，并在上官鱼身边停下，正是连胜，而他所表现出的实力，也是先天四重。

　　在连胜到达才几个呼吸，另外一道身影也来到了别墅顶端，也在上官鱼身边落下，正是东方雪。

　　看到这一幕，上官南几人的脸色就阴沉下来，他们忽然发现，之前不应该听东方林讲述那段恩怨的前因后果，不然，也不会耽搁这些时间了。

　　秦木却是突然一笑：“看来天无绝人之路啊，这次谁生谁死就有些不确定了！”

　　连胜冷漠的在上官南几人身上扫过，道：“老爷子对你们都不薄，你们倒还真是知道知恩图报啊！”

　　除了余老面露愧色之外，其余人都没有一点反应。

　　上官南冷笑一声：“就算你们来了，也改变不了什么！”

　　“余老，连胜交给你了，剩下的人去对付上官鱼和东方雪，秦木交给我！”

　　现在看来，还是上官南的势力占据上风，余老和连胜都是先天四重，东方雪和上官鱼则只是先天二重，对手却是四个先天三重的高手，有些差距。

　　剩下的秦木和上官南，看起来差距不小，但上官南却不会小看他，不然也不会亲自出手了。

　　余老轻叹一声，就缓缓上前，道：“连胜，我只能说声抱歉了！”

　　“余老，这声抱歉你还是留着向老爷子说吧！”话音落，他就当先而动，散发着炽烈白光的拳头猛烈轰出。

　　余老神色一凛，也立刻收起心中杂念，同样是不甘示弱的轰出一拳，剧烈的轰鸣声响起，一股肉眼可见的气浪就在两者之间蔓延，两人的身体也双双倒飞而出，并落在火海之中。

　　两人在落下的同时，身上就亮起了白色光芒，以此来抵挡周围的火焰，继续相互攻击，没有花哨，只有硬碰硬。

　　东方雪和上官鱼对视一眼，东方雪就缓缓拔出笛中细剑，而上官鱼腰间的星云锁链也快速离身，右手握着锁链一端，剩余部分就在掌心下盘旋，就像是一条盘成一团的长蛇，等待出击。

　　那四名先天三重的中年人也是纷纷抽出自己随身携带的兵器，并激发出一米多长的锋芒，同时而动，围向二女。

　　在他们动的时候，东方雪和上官鱼也是快速而动，凭虚临风身法，让东方雪看上去就像是风中飘舞的雪花，没有任何重量的随风舞动不沾尘埃。

　　上官鱼的化蝶如梦所形成的一个个虚影，就像是一只只翩翩起舞的蝴蝶，引人入胜如坠梦中。


第188章 对战上官南

　　上官鱼和东方雪的身法，曾经连秦木都为之赞叹，足见这种身法的高明之处，相比而言，对方的身法就要弱得多，但他们的境界略高一筹，且人数也多，二女根本不和他们硬碰硬，以身法暂立不败之地，不时的攻击，尽管如此，她们的攻击，对方也只能暂避，不敢硬抗。

　　就这样，二女以身法的优势，暂且挡住四名先天三重高手的围杀，双方想要分出胜负，也不在一时半刻。

　　上官南的脸色有些阴沉，他对上官鱼和东方雪的实力也有所了解，知道她们都是同级中的佼佼者，但他却不知道二女还用兵器，而且还是如此不凡的兵器，足以让她们破开先天三重的防御。

　　对于这样的结果，秦木一点意外都没有，他对二女的实力也有所了解，即使没有自己的兵器，她们虽然不敢说胜过对方，但也不会在一时半会落败。

　　而且，上官鱼手中还有自己刚刚送她的孔雀翎，那是足以杀死先天三重的暗器，只是她暂时未用罢了，至于原因，秦木也是心中了然。

　　这一次的战斗，不管上官鱼、东方雪、连胜、或者秦木自己是胜是败，都决定不了什么，真正能决定这场战斗最终胜败的还是先天大圆满的战斗结果，如果东方林最终落败，那么秦木几人就算胜了，也无事于补。

　　这一点，上官鱼同样明白，所以她才不会在第一时间使用孔雀翎。

　　秦木的目光不断在各个战场上扫视着，也包括对面的上官南，但心中却是暗暗思索脱身之道。

　　他不明白那个神秘的青年为什么到现在还没有出手，不然的话，东方林不可能护得住上官云博，但他呆在那，谁也说不好他什么时候就出手了，那时，战斗的情况瞬间就能发生逆转，必须要想办法尽快脱身才行，否则，今天谁也走不掉。

　　上官南却不会给秦木过多的时间去思索，从腰间抽出一柄软剑，剑身犹如一汪秋水，光晕流转，一看就是一把好剑。

　　“秦木，就让我见识一下你的真正能耐吧！”话音落，他的身影就快速而动，但不是直线前进，就像蛇一样的弯曲前进，并在带出长长的残影。

　　“幻蛇追影……”看到上官南的身法，秦木不由的紧缩一下双眼，紧接着，他的身体就是猛地一震，不见有什么大的动作，就瞬间化作十个一模一样的身影，似真非真，难以辨别。

　　百转千回身法，他在后天巅峰的时候就已经达到十转影的地步，现在就更不用说，尽管现在会这套身法的人不少，不论是云雅四人还是暗影小队或者十二生肖，但他们不管是谁，在这个身法上也不能与秦木相比。

　　转眼间，那十个一模一样的秦木，就同时出剑，划出一道道长虹，犹如光网一样将上官南笼罩其中。

　　可随之，上官南那无数残影之中，就亮起一点光芒，并在瞬间化作一朵莲花，快速盛开。

　　随着莲花花瓣的张开，一声声急促而又清脆的金铁交鸣声就传了出来，莲花在盛开，光网在溃散。

　　“无垢莲花剑……”

　　随着秦木的惊讶声，他的身影就纷纷消失，重新露出真正的他，且已经出现在上官南数丈之外。

　　“没想到你竟然会佛门的绝传剑法，还真让意外！”

　　“我也没有想到你竟然一眼就能认出这种剑法！”上官南虽然开口，但他却没有因此而停手，并快速逼近秦木，剑出无声，那颤动的软剑就像是画笔一样，一朵朵莲花不断被画在虚空中，飘落湮灭。

　　秦木神色一正，长剑快速出动，一点点星光快速出现，一瞬间，这青天白日之下，就出现了无数颗繁星，尤其是看到这些星光，就让人产生一种错觉，仿佛现在不是白天，而是黑夜，在夜空中仰望苍穹的繁星。

　　紧接着，星空中的繁星，有的在闪烁，有的则是开始坠落，犹如流星一般，是流星雨。

　　黑夜覆盖了那盛开的莲花，坠落的流星不断的落在莲花之上，发出一声声清脆的声响，并不断的隐没其中，但那朵莲花却停止了绽放，并开始收缩起来。

　　但只有一瞬间，那朵莲花就猛地爆发出炽烈的光芒，花瓣也暴涨几倍，仿佛是要撑开这片夜空。

　　就在这时，繁星之中就突然出现一道惊虹，恍如天外而来，瞬间落在莲花之上。

　　剧烈的轰鸣声中，两者双双消散，上官南和秦木同时后退，不过，上官南只是后退一丈，而秦木则是后退数丈，差一点就从楼顶掉了下去。

　　“落日惊虹夜繁星，这三种剑法你竟然会两种了，尤其是在天星剑的造诣，更是达到了星出入夜的地步……”上官南的脸色也有些郑重，自己可是比秦木整整高出两个境界，现在竟然势均力敌，刚才要不是自己以强大的内气强行震开天星剑，恐怕刚才就已经输了。

　　秦木淡淡一笑：“只有星出入夜的天星剑才是真正的夜繁星！”

　　“你秦木的事情，我也了解不少，但你的武功却像是没有尽头一样，每一次都能使出不同的功夫，且每一种都是如此的不凡，并都能将其发挥到高深之境，我倒想看看你还会什么？”

　　“落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行”

　　“这些武功之中，你又会几种？”上官南不能不这样说，秦木使出一种又一种武功，这一点太不合常理了。

　　别说是他，就算是上官鱼这些和秦木关系不错的人，也会有这样的迷惑，这家伙会的东西实在是太多了，简直不像是这个年龄应该做到的事。

　　这也是他们不了解秦木的过去所致，要是他们知道，秦木的师傅，每次出去都会带回来各种各样的武功秘籍，且不管好坏都要秦木记住，档次差点的就不学，但档次差不多的就要学，还要学会。

　　试想一个人从记事起，每天除了修炼还是修炼，其余什么事都不去想，再加上那样的一个师傅不时的指导一二，能不精通一种有一种武功吗！

　　秦木才不管别人怎么想，他从来都不觉的自己比别人多拥有什么，自己所拥有的都是自己辛苦得到的，没有一点投机取巧。

　　“落日惊虹夜繁星、飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行，你想知道我拥有多少，那我就让你见识一下！”

　　秦木郎笑一声，身体骤然而动，犹如一晃而逝的闪电，瞬间出现在上官南的面前，而且他手中的长剑已经扬起，并缓缓落下。

　　秦木的速度在踏雪无痕之下将急速展露的淋漓尽致，出剑的速度也很快，但剑落下的速度却很慢，有些不协调的感觉，而且如此慢的剑势，别说是一个势均力敌的对手，就算比自己弱了很多，也能轻松躲过去。

　　只是秦木的剑落下的很慢，但剑上的光芒却像是一团烈日一般，在缓缓坠落。

　　烈日坠落，大地上的万物苍生都将毁灭，尽管烈日坠落的很慢，尽管天空无限，在大地上的众生却别无闪躲，只能眼睁睁的看着烈日坠落，在炙热中湮灭成灰。

　　秦木的剑是落得很慢，但上官南却有种无处可躲的感觉，仿佛面前都的落日已经将全身锁定，不管自己怎么闪躲，都无法避过这一击的强势攻击。

　　“日落大地……”上官南双眼立刻紧缩，长剑也快速而动，剑光划过，一朵朵莲花接连盛开，就像是一条有莲花铺就的通天之路。

　　莲花之路此刻就像是通天之柱，要将那坠落的落日挡下，护住广阔大地上的苍生万物。

　　“轰……”

　　一声剧烈的轰鸣声响起，落日和莲花之路双双消失，那种重生和毁灭的景象也完全消失，秦木和上官南也双双倒退，而在两道交手的地方，楼顶上已经出现一个丈大的窟窿。

　　但秦木的身体却没有丝毫停顿，就再次前冲，速度还是那样的惊人，并带着一道划破天空的惊虹划过，不知是惊虹带动了他，还是他在驾驭惊虹，须臾间，就再次出现在上官南面前，惊虹落下。

　　之前的落日很慢，但这一道惊虹却很快，刹那既至。

　　上官南的速度也不慢，剑出生莲，这是一朵旋转的莲花，正好是出现在惊虹的前方，两者相撞，轰鸣声中双双消散。

　　这一次，两人并没有后退，就像是两道幽灵在相互追逐，一道道残影充斥着方圆数丈。

　　刹那间，在这些残影中就传出秦木那清朗的声音：“漫天飞雪……”

　　话音落，场中就莫名的出现一股狂风，并伴随着雪花纷飞，风是真实的风，而雪花却是虚幻，剑光凝聚。

　　可即使如此，也如真实的暴风雪一样，狂风呼啸，大雪纷飞，遮盖了一切。

　　紧接着，在这狂风暴雪之中，就出现了一朵朵莲花，任凭狂风呼啸，霜雪如刀，依旧快速盛开，且是越来越大。

　　与此同时，在暴风雪之中，也出现了另外一种鲜花——梅花，完全是一副傲雪寒梅的画面。


第189章 二女退走

　　狂风暴雪夹杂着寒梅，瞬间就将那些莲花淹没，而那些莲花的光芒也在瞬间暴涨，所过之处将雪花和梅花融化，但就在这时，那盛开的梅花之中却有一朵突然变成了红色。

　　刹那间，一切都突然消失，秦木和上官南也双双分开，只是秦木的脸色有些苍白，胸前已经被鲜血染红，一道伤痕足有尺长，而上官南相对好一些，只是他的右臂上却出现了一道伤痕，深可见骨。

　　秦木连续动用几种不同的武学，这对他也是一种不小的消耗，但效果还是不错，至少胜了一招。

　　上官南看了一眼手臂上的伤势，就转向秦木，冷笑道：“先天二重境界就能伤到我，你果然很强！”

　　秦木伤到自己是依靠招式，而上官南伤到秦木，则是以绝对的境界差距，这在无形中，已经说明上官南输了。

　　秦木却没有回答他的话，而是突然转向上官鱼二女的战场，大声道：“你们别再和他们纠缠了！”

　　闻言，上官南心中顿时暗叫一声不好，目光也情不自禁的转了过去。

　　与此同时，二女的战场上也出现了变化，九道弯月突然出现，并在空中乱舞，还有漫天的光点，犹如纷飞的白雪，将那四人笼罩其中。

　　如果只是这些，那四个先天三重的中年人，就算不能硬抗也绝对能闪过去，他们也是这样做的。

　　可就在那九道弯月出现的同时，上官鱼手中却突然出现一个孔雀细管，并立刻从中激射出数十道细细的光芒，且速度更是惊人。

　　那四人刚躲过二女的暗器，这些芒针就来到了他们身边，而且还是挡在他们的退路上，无奈之下，四人全身光芒暴涨，选择硬抗。

　　但让他们想不到的是，那些芒针竟然无视他们内气的防御，直接穿透，并没入他们体内。

　　刹那间，四人的身体就僵硬下来，眼中的神光也在快速消散。

　　“怎么可能？”

　　看到这个结果，上官南脸色骤变，他是知道上官鱼二女的实力不一般，足以和先天三重的人媲美，但眼前所发生的是秒杀先天三重啊。

　　东方雪的俏脸上也尽是惊愕，目光不由自主的转到上官鱼手中的孔雀翎上，眼神又是一动，如果说在这个世界上最了解上官鱼的人，绝对不是上官云博，而是她东方雪。

　　正是因为这样，她绝对能肯定那孔雀翎不是上官鱼的东西，或者说是别人送的，而最有可能的人就是秦木。

　　上官鱼和东方雪也没有去看那四人的尸体，就缓缓围向上官南，俏脸上均是冷漠之色。

　　但秦木却突然开口，道：“二位学姐，你们马上离开这里！”

　　“为什么？”

　　秦木仰头看了一眼上空的战斗，此时，东方林的火焰还在护住他和上官云博，在火焰之外三条火龙在腾转挪移，而它们的对手已经不是那些绿色人影，而是两条绿色巨龙，两条火龙与两条绿龙厮杀，而最后的那条火龙的对手则是一柄绿光闪烁的短刀。

　　但这柄绿色短刀可不是欧阳青峰的法器，而是那个青年的法器，他本人是没有出手，但他的法器已经出击了。

　　现在看上去，上面的战斗还在胶着势均力敌，但所有人都明白，现在的东方林绝对是处在下风，且这种情况绝对不会持续多久，他就会落败。

　　看到这一幕，上官鱼立刻开口：“不行，我要去救我爷爷去！”

　　她刚一动，就被东方雪抓住了手臂，道：“你别冲动，上面的战斗根本不是我们所能插手的！”

　　“只要擒下上官南，我们就有了筹码！”

　　闻言，秦木有些错愕，上官南则是冷笑道：“你们也太自信了，就算你们三人联手能战胜我，但想要生擒我，恐怕还不行！”

　　笑话，上官南可是先天四重天的高手，且不是一般的高手，他即使不是秦木三人的对手，但也绝对能全身而退，那还谈什么生擒。

　　“二位学姐，东方前辈也坚持不了多久，你们要马上离开，这样他才能走！”

　　听到这话，上官鱼和东方雪的神色均是一动，就连上官南也仿佛是明白秦木的意思了。

　　东方林不是走不掉，而是现在还不能走，否则，上官鱼和东方雪就危险了，她们怎么可能逃得过先天大圆满的阻截。

　　“你们谁也走不掉！”

　　二女还没有回答，上面的欧阳青峰就突然开口，不见他的双手有什么动作，但身上却突然落下一个细小的光点，如果是在夜晚一定会以为是萤火虫。

　　“不好……是蛊虫！”

　　秦木脸色一变，身体骤然而动，瞬间出现在二女面前，双手也已经在快速掐诀，那十指就像是虚幻的残影，转眼间，一个守字就出现在他的手上，并在那些蛊虫袭身的瞬间，守字就化作一个光罩将三人全部护在其中。

　　这些蛊虫虽然是出自先天大圆满之手，但蛊虫本身并没有太强的攻击力，只有进入人的体内，才能展现出蛊虫的强大威力。

　　现在被秦木的守字决护住，这些蛊虫全部落在光罩上，并在不断的啃食，但速度却有些慢，一时半会也不可能攻破。

　　“学姐，你们马上走，别再耽搁了，否则我们都走不掉！”

　　“可是我爷爷他……”

　　上官鱼虽然明白，但就这样离开，她怎么能放心，别说是她，就连东方雪也有些担心东方林的安危。

　　“放心吧，我会想办法助二位前辈安全离开！”

　　听到这话，二女眼神一动，却也没有任何犹豫，就立刻转身。

　　在她们转身的瞬间，那层光罩就开出一个口子，二女急速冲出，并瞬间落在火海之中。

　　“连伯，你护送二位学姐先离开！”秦木又是大喊一声。

　　“老爷他……”

　　“有我在，他们不会有事！”秦木这句话，让所有听到的人都感到有些别扭，一个先天二重的人竟然保证两个先天大圆满的人无恙，是另类，还是狂言啊！

　　连胜虽然很怀疑秦木的话，但他现在也必须要按照秦木的话去做，上官鱼和东方雪的安危同样很重要。

　　在秦木的话音落下之后，那和连胜战斗火热的余老突然后退，连胜身体一动，深深的看了一眼余老，就转身离开，和上官鱼。东方雪二女一同离开。

　　“想走……”

　　欧阳青峰冷哼一声，他的法器立刻摆脱东方林法器的纠缠，快速攻向上官鱼三人。

　　东方林的法剑也快速追去，但两者的速度都很快，想要后发先至的将其拦下显然有些不可能，至少在欧阳青峰的法器落在三人身上之前是不可能的。

　　就在这时，上官鱼身上却突然激射出数道光芒，并瞬间隐没在连胜和东方雪身上，两人还没有反应过来，三人的身体就快速腾空，并向前飞去。

　　“怎么回事？”上官鱼和东方雪是俏脸微变，不由的惊讶出口，而连胜也好不到那里去，他们都明白自己的身体根本不是自己在控制飞行，而是刺进体内的几根银针在托着自己飞。

　　看到这一幕，上官南和欧阳青峰还有那个神秘青年全部是脸色微变，因为他们竟然也没有看出来上官鱼三人是怎么飞行的，根本就没有看到法器。

　　没有法器，别说是先天四重和先天二重，就算是先天大圆满也不可能飞行，那这三个御空飞行的人是怎么回事？

　　“小鱼儿，这银针怎么从你身上出现，又怎么会带着我们飞？”东方雪还是忍不住问道。

　　上官鱼苦笑一声：“我哪知道，是秦木用冰龙针暂时封住了我体内金叶菊的毒素，可我也不知道这冰龙针还能飞啊！”

　　“难道这冰龙针被秦木祭练成了法器？”连胜惊疑道。

　　“不是只有先天大圆满才能祭练法器吗？”这一点很多人都明白，也是规则，但现在发生在自己身上的事情已经打破了这个规则。

　　“或许这冰龙针本身就是法器吧？”

　　此时，三人是被破飞行，想不走都不行，而欧阳青峰的法器也因为三人的急速腾空而转向，并被东方林的法器拦下，现在的三人已经安全，除非欧阳青峰或者那个神秘青年亲自来追。

　　只是在他们看来，上官鱼的生死还是不如上官云博，只要上官云博死了，那以后想要对付上官鱼也要简单的多，但如果上官云博活着离开，那在想杀他就难了。

　　看着被那些盅虫包围的秦木，上官南冷冷笑道：“你修安在都自身难保，还想保护他们无恙？”

　　秦木只是发出一声冷笑，并没有说话，而护在他身外的光罩则是猛地扩张一下，且在瞬间崩溃，紧接着，秦木就快速冲出，直接从楼顶跃下，掉入院中的火海之中，且在刹那间就弥漫出大量的烟雾，彻底掩盖秦木的踪迹。

　　上官南脸色骤变，秦木竟然在烟雾出现的同时，他的所有气息就彻底消失的干干净净，仿佛凭空蒸发了一样。

　　“怎么可能？”

　　别说是上官南和余老，就连上空的欧阳青峰和那神秘青年的神色也全部微变，他们也感受不到秦木的气息。


第190章 火焰巨人

　　“我就不相信你一直躲在里面！”上官南站在楼顶上，目光不断往下扫视着，他是察觉不到秦木现在的位置，但秦木就在这烟雾之中并没有离开，那他早晚还是要露出踪迹。

　　“不能这样纠缠下去了！”欧阳青峰冷哼一声，就突然划破自己的指尖，逼出一滴鲜血后，他双手就开始掐诀，转眼间，一个血色符文就隐没在这滴鲜血之中。

　　随后，从他袖口中就爬出一个犹如蛆虫一样的蛊虫，并跃上空中，将那地鲜血吞入腹中，紧接着，这个蛆虫身上就闪过一道血色光晕，身体猛地暴涨一倍，在其身外更是形成一个一丈大小的血色虚影，直接冲向护在东方林二人身外的火焰。

　　这一次，这个蛊虫竟然直接冲破了火焰，且没有受到任何伤害，可就在它冲破火焰的同时，一道光芒就火焰中出现，撞在它的身上，这才将其逼停，而那道光芒退得更远。

　　与此同时，两道身影就从火焰中冲出，东方林的法器也快速而回，落在那两道身影脚下。

　　“想走……”

　　欧阳青峰和那神秘青年也双双召回法器，并快速升空，一前一后将东方林和上官云博拦下。

　　那只血色蛊虫却在和一个剑型法器纠缠，看样子那法器处在下风。

　　上官云博的经脉虽然全部被堵塞，但靠心神控制的法器还是能用，只是少了元气的支撑，法器的威力也降低很多，这才会和血色蛊虫的交战中落在下风，但一时半会还能坚持。

　　此时东方林的脸色已经有些发白，足见他一个人抵挡欧阳青峰和神秘青年的吃力，这还是神秘青年只出动法器的情况下，如果他也全力攻击的话，东方林恐怕早已落败，只是这个神秘青年显然是不想全力出击，或者是在忌惮什么，而不敢过于暴露自己的气势。

　　欧阳青峰也算是看出来了，自己想要彻底拿下东方林二人显然有些不可能，而他也知道这个神秘青年的顾忌，但现在只能让神秘青年出手才行，否则，这次的结果就真的不好说了。

　　“先生，如果他们活着离开，我们以后的麻烦只会更多！”

　　听到欧阳青峰的话，神秘青年沉吟一下，才突然笑道：“我不能过于展露气息，只能动用法器，不过这也足够了！”

　　话音落，他的身体也随之落在山顶上，双手快速掐诀，一个符文快速成型，并直接隐没在法器之中，而那个闪烁着淡淡绿光的短刀，竟然变成了两个，两个一模一样，且都是如此的真实，根本就看不出真假。

　　东方林深深的看了一眼这个神秘青年，他能从欧阳青峰的语气之中，听出他对这神秘青年很是客气，甚至都有些恭敬的意味在内，都足以说明这个神秘青年不一般。

　　看着两个一模一样的法器，东方林带着上官云博快速后退，但他的速度明显不如那两件法器的攻击，而旁边的欧阳青峰也已经出手。

　　“老东方，放开我吧，你自己还能离开！”上官云博的神色很是淡然，仿佛不知道自己将要陨落。

　　闻言，东方林那凝重的神色也突然露出一丝笑容，道：“如果换作是我，你会独自离开吗？”

　　“我会……并会为你报仇！”

　　东方林呵呵一笑：“你我都老了，实力想要更近一步几乎是不可能的了，又谈什么报仇！”

　　话音落，他的指尖突然激射出一道血芒，并在空中汇集成一团血液，而他的双手也快速掐诀，随着他双手十指的跳动，一个火焰符文就快速出现，与此同时，在他身外也出现一层火焰，并快速凝聚成一条火龙。

　　火焰符文和火龙同时成型，并在瞬间融合在一起，那本只有数丈大小的火龙瞬间暴涨，尤其是气势更是强悍，远超之前。

　　“不愧是父子，竟然还是血傀之术！”神秘青年眼中冷光闪烁，而那两个一模一样的法器却速度更急。

　　不过，这条气势强悍的火龙并没有主动去攻击谁，而是护在东方林二人周围，以此来抵挡对方二人的攻击，并不断后退。

　　“看你还能坚持多久……”

　　但就在这时，那别墅院子的火海之中，竟然突然出现一股强大的气息，仿佛是一个洪荒巨兽正在觉醒一般，这股气息的出现，瞬间吸引了所有人的目光。

　　那烟雾弥漫的火海中，火焰突然暴涨，火头窜动，紧接着，就传来了轰隆之声，地面颤动，仿佛是发生了地震。

　　在众人的注视下，那火海中突然伸出一只火焰凝聚的巨大手臂，足有数丈，这个火焰手臂刚一出现，又是一个一模一样的火焰手臂从火海中伸出，随后，在双臂之中就钻出一个火焰头颅，此时的场景，就像是一个火焰巨人正在火海中缓缓站起。

　　“这是什么东西？”

　　在场的所有人都显得很是意外，怎么都没有想到会发生这样的情况，从这股气势来看，竟然不比先天大圆满弱。

　　在众人的注视下，一个完全有火焰凝聚的二十丈巨人就出现在他们眼前，而随着这个火焰巨人的出现，地面上的火焰竟然全部消失，全部融入这个火焰巨人身上。

　　火焰巨人一出现，就扬天怒吼一声，声音犹如狂风呼啸，那是夏日的滚滚热浪。

　　这个火焰巨人的出现，让众人都不由得神色微变，尤其是他们看到在火焰巨人脚下的那道身影之后，脸上的震惊之色更浓。

　　只见秦木的双手正在掐诀，速度很慢，和他之前异于常人的掐诀速度根本没有可比性，每一次手指的跳动，就像是挑动着千斤之力，很是吃力，他的脸色已经煞白，全身更是早已被汗水浸湿。

　　“前辈，走……”

　　秦木大喝一声，那火焰巨人也随之咆哮一声，双腿微曲，就猛地冲天而起，直接冲向那个神秘青年。

　　“这小子太让人意外了！”上官云博苦笑的摇摇头，而东方林则是双手跳动，护在其身外的火焰巨龙，也咆哮着冲向欧阳青峰。

　　面对东方林的这一击，欧阳青峰当然不能小觑，就连自己的法器都招了回来，来抵挡住这一击。

　　而那个神秘青年也召回自己的法器，来抵挡秦木的火焰巨人。

　　“我不相信你一个先天二重的人真的能发出先天大圆满的攻击！”

　　神秘青年暗暗冷笑，但他那两件一模一样的法器和火焰巨人的拳头撞在一起的时候，他的脸色就变了，只因火焰巨人真的就挡下了自己的法器攻击。

　　轰鸣声伴随着四溅的火焰，火焰巨人和两柄法器双双后退，只有一瞬间，两者就再次攻击而出。

　　在秦木和这个神秘青年交手的时候，东方林和上官云博已经快速而去，欧阳青峰虽然想要阻拦，但他也清楚自己根本不可能拦下他们，加上那个火焰巨龙还在，自己怎么可能去追。

　　“该死……”

　　上官南立刻从楼顶上跃下，快速冲向秦木，要在他控制法术无力他顾的时候，将其击杀。

　　与此同时，欧阳青峰手中也甩出一道光芒急速而下，攻向秦木。

　　甚至连那神秘青年手中也激射出一道绿光，目标也是秦木。

　　今天要不是秦木，这次事情绝对会按照他们的意愿结束，按就是因为秦木的出现，一切都发生了改变，不但上官云博和上官鱼没有死，就连自己的人也是损失惨重，不杀秦木怎解他们的心头之恨。

　　“妈的……还真是看得起我！”秦木也是脸色微变，身体立刻腾空而起，并快速飞走。

　　上官南脸色再变，上官鱼三人能飞走，已经让他觉得不可思议了，现在秦木竟然也能飞，太出人意料了。

　　“你走不掉！”

　　欧阳青峰显然是动了肝火，可就在他想要舍弃火龙去追击秦木的时候，那条火龙就突然爆开，强大的威力瞬间蔓延，就算欧阳青峰是先天大圆满也只能暂避。

　　但因为秦木的逃离，他所凝聚的火焰巨人却开始不受控制的快速溃散，神秘青年手臂一挥，那两个法器就立刻调转方向，快速向秦木追去。

　　“怎么办？”

　　秦木自认能飞，让先天大圆满之下的所有人都无力追赶，但现在追自己的可是先天大圆满，而且还是两个，逃出去的几率太渺茫了。

　　“还让你小子逞英雄，上官鱼和东方雪又不是不老婆，你至于为了她们的爷爷不顾生死吗？”

　　“这还是你有充足的元气，不然那个法术你都发不出，而现在人家都逃走了，就剩你了，看你还怎么逃！”

　　听到文戈的抱怨，秦木鄙视道：“你少说点废话不行吗？现在是逃命，赶快想个办法让我全身而退！”

　　“哼……你小子就是看到美女就冲动的忘乎所以了，幸好我事先有所准备！”

　　听到文戈的话，秦木顿时是满头黑线，他岂是文戈说的那种人，他要帮助东方林和上官云博脱身，也是在帮助自己，要是他们死的话，那自己就算逃出去，今后也将面前黑龙帮、龙海集团和朱雀堂的围杀，那时不但自己危险，就连云雅几人也是危险至极，只有保住东方林二人的命，自己才能和他们这些人分礼相争。

　　“快点说是什么？”


第191章 炸弹当暗器用

　　文戈没有说话，在秦木的前方就突然出现一道黑色流光，快速出现在秦木上空，并丢下一个黑乎乎的东西，秦木神色一动就伸手接下，这竟然是一个遥控器。

　　那道黑色流光没有停，而是从秦木上空掠过之后，就洒下一个个黑乎乎的东西。

　　“哥……快按！”

　　听到心中传来霓裳的声音，秦木很是诧异，但还是没有犹豫，立刻按了一下遥控器上的红色按钮，紧接着，那被霓裳洒下的东西，就接连爆炸，一个个蘑菇云就在秦木和后面追击的人中间升起。

　　秦木感受到身后的剧烈爆炸，倍感惊讶，随之，霓裳就快速出现在他面前，嘴里还叼着一个黑色背包，且已经打开，里面还能看到一个个炸弹。

　　“小子，拿着炸弹，不时的往后扔一个，足以坚持让你逃到市中心，到时，他们也不敢乱来了！”

　　“你放心，这些炸弹的威力虽然不能炸死先天大圆满，但还是能对他们产生影响，这可是霓裳从警察局偷出来的，而且全部是威力最大的那种！”

　　秦木接过背包，直接从中抓起一个，并头也不回的向后甩了出去，紧接着就一按遥控器，爆炸声立刻传来，从其声音就能听出威力不小。

　　秦木看着手中的背包脸上尽是苦笑，他的确不知道文戈和霓裳还有这一手，还是从警察局偷的，还真是没法说。

　　霓裳却不管这些，停在秦木肩膀上，脑袋朝后，注视着后面的一切。

　　霓裳那一次性投放数十颗炸弹，的确让神秘青年的法器停了一会儿，甚至追来的欧阳青峰都要暂避一二，他即使自信，但在数十颗炸弹中也会狼狈不堪。

　　当炸弹的余波还没有完全散去，欧阳青峰就再次追了上来，但他刚冲出烟雾的范围，又是两个黑乎乎的东西快速而来，还没有看清是什么东西，就在面前炸开。

　　“他妈的……”

　　欧阳青峰也忍不住爆出一句粗口，他实在是想不明白，秦木怎么可能准备这么充足，仿佛早就想到今天会发生这样的事，连炸弹都事先准备好了。

　　但他并没有因此而放弃，一边追击，一边还在掐诀，一个个发出绿光的人影接连出现，并四散而出，从各个方向朝着秦木追去。

　　“哈哈……想追我没门！”

　　秦木大笑一声，再次抓起数枚炸弹，头也不会狂甩而出，前进的轨迹也不相同，上下左右全有，并同时爆炸，四个蘑菇云瞬间形成一个烟雾屏障将那些绿色人影淹没，并挡住了欧阳青峰的视线。

　　欧阳青峰冷哼一声，也没有丝毫停留，就直接从烟雾中冲过，但他刚冲出烟雾的范围，就看到数道黑色的东西从各个方向而来，且在前进的轨迹上还在不断变化位置，就像是拥有自己的生命一般。

　　欧阳青峰忽然有种无处可避的感觉，能躲过这一个，就躲不过另外一个，这种感觉很诡异。

　　“他妈的……竟然拿炸弹当暗器用！”

　　欧阳青峰暗骂一声，身上就亮起刺眼的光芒，并不闪不躲直接迎上那几颗炸弹。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声响起，火焰和烟雾瞬间将欧阳青峰淹没，但只有一瞬间，他就从中冲了出来，尽管身体停顿了一下，但并无大碍，继续朝秦木追去。

　　“他奶奶的，不愧是先天大圆满！”

　　秦木咒骂一声，就说道：“有没有威力再大点的炸弹？”

　　“你小子想的挺美，这些就是警察局里威力最大的了，还想要威力更大的就要去军队里去偷，下次倒是可以，这次是没了！”

　　“你还想着下次，这次逃出去再说吧！”

　　文戈呵呵一笑：“还别说，这些凡人的东西还是不错的，省时省力，如果弄来一枚核弹，连炼神返虚的人都能瞬间抹杀！”

　　闻言，秦木心中一凉，急忙道：“你打住吧，一枚核弹下去，一座城市瞬间就化作飞灰了！”

　　“说说而已，那么认真干嘛！”

　　秦木气的一哼，抓起一把炸弹就向后甩去，即使不能伤到欧阳青峰，也要不断的减缓他的速度，只要自己逃到市中心，欧阳青峰也绝不敢再乱来，否则弄出大乱子，炼神返虚的人也会出面了。

　　可就在秦木不断阻挡身后追来的欧阳青峰之时，却从他的两侧飞来两个刀型法器，一左一右夹击而来，正是那神秘青年的法器。

　　与此同时，前面却有一道身影在快速赶来，并凝聚出两条火龙，咆哮而来，想要拦住那两个法器。

　　“妈的……”

　　秦木脸色微变，他可不指望那两个火龙能救自己，也根本就赶不上，只能再次抓起几枚炸弹甩了出去。

　　只是法器的灵活性并非炸弹所能相比，在双方即将相遇的时候，那两个法器就同时转向，想要绕过，只是在这个时候，秦木按下了遥控器，炸弹瞬间炸开。

　　炸弹虽然没能将法器击退，但还是让其在空中颤动一下，这短暂的停顿，终于那那两条火龙赶到，将法器拦下。

　　看到这一幕，秦木才暗松一口气，看着快速而来的身影，不由的一笑：“多谢前辈施以援手！”

　　来者正是东方剑，而且看他的样子分明已经战斗过一场了。

　　东方剑在秦木身前停顿一下，就一把抓住他的肩膀，快速转身而去。

　　“你小子不简单啊，我还以为赶不上了呢，没想到你竟然能在两个先天大圆满手中逃这么远？”

　　“运气而已……”

　　东方剑看了一眼秦木手中背包中的炸弹，轻笑道：“这炸弹好像是警察专用的吧，你是哪里来的？”

　　“捡的……”

　　上午警察局里就传出炸弹被盗的消息，尽管被否认，但东方剑却不会不知道，现在看到秦木手中的东西，他怎么能不明白，那些炸弹就是被这小子偷了。

　　秦木也明白，但嘴上是绝对不能承认的，而且他想都没想就直接将背包向后甩了出去，并按下遥控器，所有炸弹就同时爆开，阻挡欧阳青峰的同时，也来个毁尸灭迹，这次谁也不知道自己手里有警察丢失的炸弹了。

　　东方剑笑了笑，也没有多问。

　　秦木却突然问道：“前辈，你怎么现在才来？”

　　“我在半途被刘汉拦下了，要不是他看到我父亲带着世叔回来，也不会这么快退去！”

　　“原来如此……”

　　“这么说来，上官南和黑龙帮早已在暗中联手了！”

　　东方剑笑了笑：“这些并不重要，我倒是很好奇，你是怎么会知道这里会发生事情，并提前准备了炸弹！”

　　“其实我并不知道，只是我有种不好的感觉，本以为我来参加这次寿宴，会有人对我下手，当我看到别墅中的金叶菊的时候，才知道事情不简单，之后的事情就发生了！”

　　“至于炸弹，那只是我以防万一的罢了，并没有想到真的会用上！”秦木嘴上是淡淡的说着，心中却是苦笑，他事先也不知道炸弹的事，那是文戈和霓裳做的，但这可不能说出去。

　　“前辈，我们这是要去哪？”

　　“军属大院，世叔和小鱼儿身上的毒还需要你去解决一下！”

　　“好吧……”

　　看到东方剑出现，欧阳青峰和那神秘青年并没有再追，他们知道想要拦下东方剑很难，而且现在是大白天，且愈加接近市区，如果在市区战斗，那影响太大了，尤其是神秘青年更是不能在市区的上空战斗，否则，东方剑还没有拦下，自己的敌人都出现了，那个时候，自身都难保了。

　　“这个该死的秦木……”

　　欧阳青峰悬在半空看着快速消失在视线中的秦木二人，又是忍不住咒骂一声，本是十拿九稳的事情，竟然被一个秦木破坏的干干净净，且损失惨重。

　　神秘青年也来到他的身边，轻笑道：“不用在意，就算上官云博没有死，想要完全恢复也需要很长的时间，在此之前你完全能彻底掌控朱雀堂，到时他回来也没用了！”

　　“只要我的实力完全恢复，他们都不堪一击！”

　　“也只能这样了？”不管欧阳青峰是否认同，他现在也无计可施。

　　神秘青年淡淡一笑，也不管欧阳青峰心中是怎么想的，就继续说道：“短时间内上官云博是不会再出现，你正好趁这个机会诬陷秦木一次，即使不能真的把他怎么样，也要让整个朱雀堂仇视与他！”

　　当秦木被东方剑带到他军属大院的家中时，就看到东方林、上官云博，上官鱼、东方雪和连胜都已在此。

　　而且上官鱼、东方雪和连胜看起来和平常一样，并没有受到任何的伤势。

　　上官云博也差不多，根本就看不出什么，只是他体内的情况众人也全部明白，那就是所有经脉已经被完全堵死，一点内气也用不上，现在的他就和普通人没什么区别。

　　只有东方林看起来情况最差，尽管身上没有伤势，但脸色却有些苍白，一看就知道是消耗过大所致。

　　当他们看到秦木被东方剑带回来的时候，尤其是看到秦木毫发无伤的时候，脸上尽是惊讶之色，他们想过很多种可能，但就是没有想到秦木能全身而退。


第192章 就算你们是我媳妇也不行

　　“你们这是什么表情，是不是不想看到我全身而退啊！”秦木一进屋，也不客气的找一个地方立刻坐下，并没好气地说道。

　　闻言，东方雪和连胜都不由的露出一丝尴尬，而东方林和上官云博只是一笑，上官鱼则是点头：“你是怎么做到的？”

　　她们已经听闻秦木发出了一个相当于先天大圆满攻击的法术，怎么能不惊讶。

　　“这是秘密……”

　　秦木当然不会说，那个法术现在只有自己能用，就算传给上官鱼她们也用不出来，即使自己有充足的元气支撑，勉强用出，自己的精神力消耗的也很大。

　　东方剑笑了笑，道：“幸好这小子提前偷了警察局的炸弹，不然还坚持不到我去！”

　　“什么是偷，我都说了那是捡的！”

　　秦木的辩解，直接被众人无视，捡的，你运气怎么那么好，在那种情况下都能捡到，骗鬼去吧！

　　上官云博呵呵一笑：“秦木，你是怎么就想到今天会发生这样的事，并提前做出了准备！”

　　这样的问题，已经不止一个人这样问了，秦木也只能再解释一遍，至于信不信，就不管他的事了。

　　“秦木，你的冰龙针怎么会飞？”

　　东方雪的这个问题，瞬间把所有人的兴趣提了上来。

　　秦木眼珠一转，就说道：“我也不知道，莫名其妙就会飞了！”

　　闻言，上官鱼没好气的翻了翻白眼，道：“不说就不说，当我们是傻子啊！”

　　“那就当我没说……”

　　听到这个光棍的话，上官鱼是气的直磨牙，看那样子是恨不得现在就掐死这个家伙。

　　东方雪淡淡一笑：“这么说来，那一百零八根冰龙针都是法器，你也都能控制了？”

　　“对……”这一点秦木不需要隐瞒，隐瞒也没用，反正他们都知道了。

　　闻言，东方剑、东方林和上官云博不由的对视一眼，他们都是先天大圆满也都有自己的法器，但也只有一件而已，就这还要经常使用丹火祭练，而秦木才先天二重竟然都有一百零八件法器，差距也太大了吧。

　　这要是秦木是先天大圆满，那一百零八根冰龙针就能横扫同级了。

　　看到众人的表情，秦木就知道他们是怎么想的，道：“也不是你们想的那样，冰龙针还是有很大的弊端，就是不能和你们那种法器硬碰硬，要是受损就会反噬其身，只能当暗器用！”

　　“那也足以让你在先天大圆满之下横着走了！”

　　闻言，上官鱼眼神顿时一亮，嘿嘿笑道：“那送我两个呗？”

　　秦木翻了翻白眼，突然一伸手，就从上官鱼、东方雪和连胜身上激射出几道光芒，隐没在秦木手中，并立刻收了起来。

　　“这东西是不能送的，就算你是我媳妇也不行！”

　　上官鱼气的一跺脚，道：“这么多你用的了吗？”

　　“再有这么多，我也用的了！”

　　东方雪突然一笑：“那你教我们怎么祭练这样的法器也行，这对你也很简单不是吗？”

　　“简单？是你们想的太简单了，如果你们找到千年寒铁，我就教你门！”

　　“你……”

　　东方雪也是气的一哼，她不知道秦木说的是真是假，也就无从判断，至于千年寒铁，这年头上哪去找去。

　　“难道只能用千年寒铁？”

　　“不是，万年寒铁就更好了，但必须是要天地形成的灵物，像我为你们打造的那种兵器就不行，只能等你们到了先天大圆满用丹火祭练！”

　　“丹火祭练能在不断的祭练之中，让兵器中的杂质祛除，这样才能让兵器变得越来越强，但我的这种方法却不行，没有了丹火祭练就对兵器本身的材质有了很高的要求！”

　　听到这话，上官鱼和东方雪是不甚了解，也不知道真假，但东方剑和东方林、上官云博则是点头，这就证明秦木说的不错。

　　“陨石行吗？”东方剑却突然开口。

　　闻言，秦木顿时一愣，这个问题他怎么会知道，就连刚才说的那些还是文戈的原话，自己只是陈述一遍罢了。

　　但随之他就说道：“行，但陨石我是没办法分开，也就不能将其打造成兵器，不可能祭练一大块陨石，拿着石头砸人吧！”

　　东方雪眼神猛地一亮，就急忙道：“爸，你有陨石？”

　　东方剑微微一笑：“陨石之所以少见，是因为一出现，就会被修行之人拿走，但我们还是有些的，我和你爷爷的兵器就是用陨石打造的，还剩下一些，本来是准备在你进入先天大圆满之后再给你，现在看来不用等到那个时候了！”

　　“秦木为你们打造的兵器之中也有陨石！”

　　秦木摸了摸鼻子，就当没听见，笑话，自己是有陨石，但那也是自己的，再说自己就算有，也没有办法分开，想要给二女打造兵器也不可能。

　　“小气鬼……”上官鱼没好气的瞥了一眼秦木。

　　秦木顿时是满头黑线，道：“这好像是你们求我办事，现在怎么像是我欠你们似得！”

　　“哼……”

　　秦木也不再搭理她们，看向东方剑，道：“前辈，陨石我是没办法破开，也就不可能打造兵器，你想为她们打造兵器的话，那就要先把陨石弄成她们想要的兵器模样，到时我再教她们祭练！”

　　“没问题……”

　　秦木点点头，眼神突然一动，就嘿嘿笑道：“那就麻烦前辈多打造几个，算是给晚辈的报酬吧！”

　　听到这话，东方剑顿时失笑，但也没有说什么。

　　而东方雪却不咸不淡地说道：“你是为云雅要的吧？”

　　“报酬而已……”

　　这话谁信呢，但东方雪也没有在这个话题上纠缠，话锋一转，道：“你现在去看看上官爷爷体内的毒能不能解开吧！”

　　闻言，秦木神色一正，并没有立刻去查探上官云博体内的情况，沉吟片刻之后才说道：“金叶菊和九叶紫兰结合下的毒，会依附体内内气而生，来堵塞全身经脉，只要内气还在，毒素就不可能完全排出！”

　　“我现在能做的就是，以针灸之术，将前辈体内的内气和毒素一点点的排出，直至前辈的内气完全消失，这才能将毒素完全排出体外，到时恢复也容易，只是想要完全排净内气，这个过程恐怕要很长的时间！”

　　“要多久……”

　　“至少要半年，这还是最好的估算，实际上可能会更长！”

　　“这……”上官鱼和东方雪顿时沉默起来，这个时间的确是超出了她们的预料。

　　“如果需要半年，那朱雀堂？”

　　闻言，上官云博呵呵一笑：“小鱼儿，朱雀堂不用去管了，欧阳青峰想要朱雀堂就给他便是了，而且，爷爷我也厌倦了那样的生活！”

　　上官鱼的眼神不断的变化，但随之就说道：“他们要朱雀堂倒也算了，但他们想要杀我们的这个仇，我是不会这么算的！”

　　“今天他们所夺走的一切，我会亲自找回来了！”

　　“小鱼儿……”

　　上官鱼看了一眼上官云博，摇摇头，道：“爷爷，我知道你是因为对欧阳青峰父亲的愧疚才不想去追究什么，但我上官鱼却不欠他们的，那他们想杀我就不行！”

　　上官云博眉头一皱，可他还没有说话，东方林就轻笑道：“上官，这是他们年轻人的事了，我们不用发表意见了！”

　　“那好吧……不过，小鱼儿你在没有足够的实力之前，还是不要妄动！”

　　“我知道……而且，我也不是一个人，还有小雪和秦木！”

　　闻言，秦木顿时惊愕，没好气地说道：“这管我什么事？”

　　只是他的这句话，却被所有人无视了，完全是一副没有听到的样子。

　　看到没人搭理自己，秦木有些尴尬的摸了摸鼻子，就起身来到上官云博身边，道：“还请前辈在沙发上平躺，晚辈为您施针！”

　　上官云博呵呵一笑，也没有说什么，就按照秦木说的去做了。

　　当上官云博平躺下后，秦木就站在他面前，不见他有什么动作，那一百零八根冰龙针就缓缓飘出，环绕在他的周围。

　　而后，一根冰龙针就落在他手中，他就缓缓刺进上官云博的体内，这一根冰龙针离手，就坠落一根入手，依次而为。

　　秦木虽然能以心神控制这些冰龙针，但现在他是施展太极阴阳针法，不能有一点疏忽，必须要经过他的手一针针的施为才行，心神控制的冰龙针还做不到这样精准的地步。

　　看着秦木认真的为上官云博施针，还有那环绕在他周围的冰龙针，众人只能赞叹，如果不是亲眼所见，他们也很难想象一个人竟然能祭练一八零八件法器。

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　东方雪突然问道：“爸，你能不能把陨石打造成这样精美而又小巧？”

　　“不能……我又不会锻造兵器，能破开陨石，是因为境界的问题，如果秦木是先天大圆满，依他煅兵的技术，就能做到！”

　　“再说，法器要那么精美做什么，又不是看的！”

　　闻言，上官鱼和东方雪都不由的大翻白眼，谁说法器就不能精美一点了。

　　东方剑都这么说了，自己还能说什么，至于指望秦木还是算了，境界就是一个最大的问题。


第193章 朱雀堂的人登门

　　上官鱼眼珠一转，就从兜里拿出一个精美的细管，正是孔雀翎。

　　“小雪，这是我从秦木哪里弄过来的暗器——孔雀翎，威力足以击杀先天三重，你也要一个，还是很好用的！”

　　东方雪看到孔雀翎那艳丽的模样，眼神就已经亮了，毫不犹豫的就点点头。

　　看着二女那模样，东方剑忽然明白，为什么秦木会在她们面前尽量保留自己的秘密了，不然的话，还不被榨干啊！

　　不过，他也乐意看到这一幕，二女的实力越强，他就越放心。

　　片刻之后，那一百零八根冰龙针就全部刺进了上官云博的身上，从头到脚都有。

　　在这些冰龙针全部刺进他的体内之后，他的身上就浮现一根根青筋，就连脸上都是如此，看上去很是狰狞。

　　而这些青筋中好像还有什么东西在不断的游走，更为这份狰狞增添一丝恐怖之色。

　　秦木的眼睛一眨不眨的看着，神情有些凝重，这也让其他人郑重起来，不敢发出一点声音。

　　足足过了五分钟，秦木才突然抬起双手，并轻喝一声，那一八零八根冰龙针就同时飞出，且全部带出一团灰色的雾气，并在瞬间消散。

　　随着冰龙针的离体，上官云博身体也快速恢复正常，并立刻坐起，呵呵笑道：“你的医术还真是神奇！”

　　秦木微微一笑：“今后如果没有事，我每天都来为前辈施针一次！”

　　“没问题……”

　　但上官鱼却惊疑道：“什么叫没有事？”

　　秦木淡淡地说道：“我和你们不一样，你们在这里不会有什么事，但我先是得罪了黑龙帮，之后又是龙海集团，现在又加上一个朱雀堂，麻烦肯定不断，说不定哪天就出事了！”

　　闻言，东方雪忍不住扑哧一笑，道：“你的敌人还真多，京城的几大势力你都得罪了！”

　　“得罪了又怎样，敌人越多越合我意！”

　　秦木看向上官鱼，道：“你也躺下吧，我为你施针！”

　　“我就不用了吧？”

　　“你体内虽然只有金叶菊的毒，但留在体内始终是一个隐患，如果你不想在遇到九叶紫兰就毫无还手之力的话，你可以不做！”

　　上官鱼哼了一声，也在沙发上躺下，看着在身边蹲下的秦木，俏脸莫名的一红，她总有种别扭的感觉。

　　秦木却没有多想，虽然是第一次为上官鱼施针，但在他眼中，施针的时候对象都是一样的，那就是病人，没有男女之分。

　　看着秦木自如的施针，上官鱼也逐渐平静下来，淡淡的看着。

　　上官鱼的情况要比上官云博好的多，虽然也不能一次性完全将毒素排出，但用不了太长的时间。

　　片刻之后，当秦木为上官鱼施针完毕，也没有在军属大院中多做停留，就告辞离去。

　　秦木离开军属大院之后，就开始思索现在的处境，尽管现在自己已经和东方林、上官云博紧紧的联系在一起，但他们也不可能随时都在自己身边，军属大院外的纷争，还是要自己面对，他们最多就是在为难时刻出手相助罢了。

　　“现在朱雀堂和黑龙帮已经联手，这样一来几乎整个京城内的黑帮都是自己的敌人，再加上龙海集团的白道，现在还真是寸步难行啊！”秦木无奈感叹。

　　“实力，还是实力不足啊！”

　　秦木并不在乎敌人多少，反正他们也不敢光明正大的围杀自己，只能在暗中袭杀，对此，秦木自己倒也无所谓，可云雅几人可不一样了，敌人在暗杀自己不成的情况下，一定会对云雅几人下手，而且之前已经下手过了。

　　“希望赶快把陨石的兵器打造完成吧，这样也能提高一些云雅的自保能力了！”

　　“小子，你怎么不去请盖因三个人，他们任何一个愿意出手，都能轻易化解你的全部危机！”

　　“你认为他们会出手吗？”

　　“不会……”

　　“那你还说！”

　　秦木当然知道盖因三人都很强，即使他们和自己的关系还算不错，但也不会出手将自己的敌人全部抹杀，换做自己也不会那么做。

　　“外人之力始终不可靠，只有实力在自己身上才行！”

　　“那你就快速突破吧，以你的能力，只要进入先天四重就能与先天大圆满的人一战了，到时，在燕京城内你谁也不怕了，只要炼神返虚的人不出现！”

　　秦木并没有回答，他倒是想进入先天四重，但谁知道什么时候才能达到那一步。

　　“对了，还有你的那个法术，这一次之所以能达到这样的威力，一是因为你体内有充足的元气支撑，二是当时有大量现成的火焰，这才让你做到，不然你就算发出那个法术，威力也绝对没有这么强，所以下次再与先天大圆满的人动手时，先放一把大火，增加你法术的威力，越大越好！”

　　秦木总觉得这话有些别扭，但文戈说的也是事实，也就没有辩驳什么。

　　在秦木回到天雅国际之后，就将之前所发生的事情和云雅四人说了一遍，听得四人是惊愕不已。

　　听完秦木的话，云雅就说道：“这么说来，我们又多了一个朱雀堂的敌人！”

　　“对……”

　　云雅默默的看了秦木片刻，才没好气地说道：“你就不能让我省点心，我们才安生两天，现在又出来一个强悍的敌人，对方可是有两个先天大圆满，比黑龙帮还要强啊！”

　　“我哪知道会发生这样的事！”

　　“再说，上官南已经和黑龙帮联手了，就算今天我不去，他们在铲除上官云博之后，一样有可能对付我，还是躲不掉！”

　　云雅摇头一笑，道：“那现在我们该怎么办，要不要马上关闭天雅国际，然后我们跑路！”

　　“你愿意和我跑路，当然是求之不得了！”

　　闻言，云雅立刻轻啐一声：“你少给我往歪处想，我说正经的！”

　　“我也是说正经的，你和我跑路是最好的选择，不过，现在还不到那一步，你们就在这里呆着，没事别乱出去，他们就算在胆大，也不敢在光天化日之下来这里动手！”

　　“他们就算动手，也只会选择暗杀我们，而不会大动干戈，要是死太多无辜的人，他们也吃不了兜着走！”

　　这话倒是不错，但看着秦木说着那么轻松的样子，云雅就没好气地说道：“暗杀就够了，要是来个先天大圆满绝对横推我们！”

　　“放心，那样的人不会轻易出手，就算真的来了，我也能让你们跑路！”

　　“真的假的啊！”云雅四人顿时大眼瞪小眼的看着秦木，尽显不可思议。

　　“当然……”

　　实际上，秦木心里也没谱，但他现在绝对不能说丧气话，只有自己的自信，才能让云雅四人自信起来，至于那种事真的发生了会怎样，到时候再说。

　　就在这时，秦木心中突然一动，就立刻起身走到落地窗前，就看到下面的来了一辆辆面包车，并急促的停在天雅国际门前，随后就从中下来一个个青年，这些人看起来都是吊儿郎当的样子，有的穿着还算得当，有的则是奇装怪服。

　　更重要的是，这些人全部是带着一股怒气而来，且全部带着家伙，刀枪棍棒应有尽有，就连钢管和板砖都有。

　　一辆辆车不断出现，转眼间，就将天雅国际门前的停车场占满了，但还没有完，在大街上还有许多。

　　“我们的麻烦又来了！”

　　秦木转身就向外走去，并说道：“我去看看情况，你们留在这里就行了！”

　　云雅四人也立刻来到落地窗前，看着下面的情况之后，他们怎么可能还不知道发生了什么事。

　　“这不会事朱雀堂的人吧？”

　　“除了他们还能是谁，他们来的倒是挺快！”

　　此时，天雅国际的一楼大厅里，已经挤满了人，有的在接待柜台上不断敲打着，并吆喝着要见秦木。

　　但大厅就这么大，外面还不断有人往里面挤，于是就有人顺着楼梯往上而去，这种情景就像是洪水开了一个泄口，顿时让大厅内的人不断涌了上去。

　　可很快，这些涌上去的人就一步步的退了下来，仿佛是被什么逼了回来。

　　转眼间，整个喧闹的大厅就安静下来，拥挤的人群也在不断的向外退去，众人很快就看到一个青年缓缓从楼上走下，尽管他只是一个人，却像是一座大山一般压迫着这些人不断后退。

　　现在在这些人的眼中，秦木就是一座大山，就是一颗在缓缓坠落的星辰，让人觉得沉重，觉得无力反抗。

　　看着秦木那一步步往下的淡然身影，那两名前台的接待小姐眼睛骤亮，她们倒是没有其他的感觉，只是想到现在的秦木就是那一夫当关万夫莫开的凌云豪情。

　　秦木一步步的走到大厅的门口，而那些人则是完全退出大厅之外，整个过程都在无声无息中发生。

　　在秦木的脚步停下之后，那种给众人的感觉才突然消失，在他们面前不再是那坠落的星辰，而就是一个人，就是一个青年。

　　这些人的眼神剧烈的波动几下，他们都不知道自己是怎么就退出了大厅。

　　“你就是秦木……”短暂的沉默之后，就有人开口了。

　　“我就是……”


第194章 诬陷

　　秦木一开口，面前那密密麻麻的人群，就立刻骚动起来。

　　“就是你暗杀了我们堂主和大小姐？”

　　“我们大小姐好心请你参加堂主的寿宴，你竟然用毒暗算他们，手段也太卑鄙了吧！”

　　“今天我们来就是为他们讨还一个公道！”

　　众人你一句我一句的，且越说众人的怒火就烧的越往，甚至有人立刻挥舞着手中的兵器涌了上来。

　　秦木眼神冷光闪过，身上瞬间溢出一股强大的气息，犹如一座大山倒塌，立刻就将面前的人逼了回去，乱七八糟的倒了一地。

　　看着面前有些混乱的场面，秦木却冷声道：“我不管你们从上官南哪里听到了什么，但我可以明确的告诉你们，我要杀人还不会用毒，更不会去暗算别人，至于你们堂主和大小姐是生是死，你们很快就会知道！”

　　“哼……胡说八道，就凭你想要杀我们的堂主，就只能用这种下三滥的手段，如果你想说我们堂主和大小姐还活着，那就拿出证据来，不然，谁会相信你的一面之词！”

　　秦木冷笑道：“那你们又凭什么相信上官南的话？”

　　“因为有人为他证明！”

　　“哦……既然你们说你们的堂主和大小姐已经死了，难道你们看到了尸体？”

　　“你暗算在先，放火在后，现在堂主的整个府邸都化为灰烬，上哪找尸体去！”

　　“这么说来你们也是拿不出证据来证明是我杀了你们堂主和大小姐了！”

　　“你就是凶手，我们不需要证据！”

　　秦木算是看出来了，这些朱雀堂的人几乎没有什么高手，全部是最底层的帮会成员，在里面却掺杂着上官南的人，而且，对于这些最底层的帮众来说，他们并不会真正忠于某一个人，只是听从上面的命令罢了。

　　昨天上官云博是朱雀堂的堂主，上官鱼是朱雀堂的大小姐，那他们就会忠于他们，但今天朱雀堂主是上官南，那他们就会忠于上官南。

　　即使现在在整个朱雀堂内，还有一些真正忠于上官云博和上官鱼的人，也只是很少的一部分，且人言微轻，根本就改变不了什么。

　　看着面前那一个个想要杀死自己的眼神，秦木也明白，想要他们相信自己的话根本不可能，除非让上官鱼出面，但现在那根本就是不可能的。

　　再说上官鱼出面又怎样，难道这些人就能真的讨伐上官南吗？那也是不可能的事。

　　“你们想怎样？”

　　“杀人偿命，我们今天就是来为堂主和大小姐报仇的！”

　　闻言，秦木冷冷一笑，道：“你们别忘了现在是法制社会，你们说我杀了人，就要拿出证据，如果没有你们在这里胡闹，我就要找警察了！”

　　“而且，要报仇的话，上官南怎么不出面，只是让你们这些小喽喽来捣乱，难道你们以为自己能杀了我秦木吗？”

　　还真别说，这句话真的让这些人犹豫起来，他们之中绝大部分都是普通人，当然知道自己想杀秦木，那简直就是做梦。

　　就在他们犹豫之际，从人群后面就传来一个清朗的声音：“秦木，你怎么知道我不会来！”

　　紧接着，那拥挤的人群就缓缓分开，一个青年缓步而来，正是上官南。

　　“少当家……”

　　上官南所走过的地方，都会有人开口招呼，此时就是一副黑帮成员迎接老大的场景。

　　看着在面前停下的上官南，秦木轻笑一声：“你的速度倒是挺快！”

　　上官南冷笑道：“你应该知道我的来意吧？”

　　“难道你也要说是我杀了上官鱼和她爷爷吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“你有证据吗？”

　　秦木才没有去解释，也知道解释没用，现在就算让上官鱼现身，上官南也会说上官鱼是假的，加上上官云博的亲信早已全部被欧阳青峰控制，且大多都已经死了，也就没有人为上官鱼证明。

　　可以说，秦木现在说什么都不可能摆脱暗算朱雀堂主和大小姐的名声，那也就没有什么好解释的了。

　　“我亲眼所见就是证据！”

　　闻言，秦木顿时郎笑一声，道：“上官南，我还要说是你暗算了你们的堂主和大小姐，同样是我亲眼所见，那你们朱雀堂的人就要杀你为他们报仇呢！”

　　“一派胡言……”

　　“信口雌黄……”

　　“我们少当家不像你那样丧尽天良，岂会做出那样的事，你这是含血喷人！”

　　秦木的话一出口，上官南还没有说什么，他身后的朱雀堂帮众就不愿意了，咒骂声此起彼伏，要不是知道自己实力不足，恐怕立刻就会扑上去杀了秦木。

　　听到众人的骂声，秦木却淡淡一笑：“好一个不会像我这样丧尽天良，上官南你是不是要感谢一下他们对你的信任呢？”

　　“这就是事实！”

　　“是吗？”

　　秦木讥嘲一笑，紧接着，他的神色就彻底冷了下来，寒声道：“我不管你们怎么说，但要说我杀了你们的堂主和大小姐，就拿出证据来，否则，就少来这里闹事！”

　　闻言，上官南却冷笑道：“秦木，杀人偿命，你要为你做的事情付出代价！”

　　如此一语双关的话，秦木当然明白，嘲讽道：“这句话我也要说给你听，你会为自己做过的事情而付出代价！”

　　紧接着，秦木就又说道：“上官南，你还是不要弄这样的小动作了，若想杀我秦木，找点有能力的人，至于他们只会是炮灰！”

　　“那可不一定，难道你还能光明正大的杀了他们吗，而且，他们是不能把你怎么样，但可以把天雅国际怎么样！”

　　还真别说，这些混混要是整天守在天雅国际门前，那天雅国际就算彻底关门了。

　　但秦木却晒然一笑，道：“上官南，你应该知道现在公家人是和我站在一起的，你若不想朱雀堂的场子里天天有警察登门，你大可以来围困我天雅国际！”

　　闻言，上官南的眼神顿时阴冷下来，但他也明白秦木说的事实，现在的秦木已经完全和东方林、上官云博站在一条战线上，而东方林是什么人，那可是军中大佬，代表的可是这个强大国家机器，别说一个朱雀堂，就算整个洪门也绝对不会和一个国家机器硬来。

　　上官南深深的看了一眼秦木，道：“他们保护不了你！”

　　“但他们可以保住天雅国际！”

　　“你死了，天雅国际就不值一提！”

　　“那就看你们有没有能力让我死了！”

　　“你会看到的！”

　　上官南随之转身，道：“我们走……”

　　连上官南都这样说了，这些普通的帮众尽管不大情愿，可他们也知道自己不可能把秦木怎么样，只能跟着上官南离开。

　　至于报复那是肯定的，但作为黑帮的人，那就要用黑帮的手段，不能明来。

　　看着上官南的人全部离开，秦木才暗松一口气，虽然朱雀堂的人不会光明正大的来围困天雅国际，但谁也不知道他们会不会耍一些小手段，对此，自己也无能为力，只能兵来将挡。

　　秦木转身之后，就看到赵红璐静静的站在那里，神色有些冷漠的看着自己。

　　秦木心中顿时恍然，来到赵红璐面前，淡淡地说道：“你们是不是也想问我？”

　　“是……”

　　“那你们是相信上官南的话，还是相信我！”

　　闻言，赵红璐顿时沉默下来，没有回答。

　　秦木自嘲一笑：“我现在说什么你们也不会相信，明天你们去当初我挑选你们的地方，到时，我会给你们一个解释！”

　　说完，秦木就转身上楼，但这时，赵红璐的声音就从身后传来：“头，我们并不是怀疑你，我们只是想知道真相！”

　　秦木脚下不停，头也不回地说道：“明天你们就会看到真相！”

　　秦木回到办公室，就对云雅说道：“给我准备一套报警装置，我要在装在百花园，这样他们万一发生什么事，我也能第一时间知道！”

　　“你事担心朱雀堂会对他们下手！”

　　“我不能不防，尽管那些孩子已经有了一些自保之力，但刘奶奶和小玲还是普通人，谁也不能保证朱雀堂的人会不会对他们下手！”

　　“好，我这就去准备！”云峰立刻就离开。

　　云雅犹豫了一下，才说道：“秦木，要不我们关闭百花园，把他们也接过来吧！”

　　“不用，我这样做只是以防万一，朱雀堂和黑龙帮一样，他们不到逼不得已的情况下，是不会对那些无关紧要的人下手，因为他们知道那样做只会让我不顾一切的报复，到时，他们的损失只会更大，他们只会想方设法的杀我，暂时不会对别人动手！”

　　“那你准备怎么做，难道就这样下去，直至你进入先天大圆满吗？”

　　秦木摇摇头，道：“我要进入先天大圆满还早着呢，在此之前我们就只能处在被动境地，不过，也不用太过担心，我现在已经和军属大院完全站在一条战线上，有他们在，朱雀堂和黑龙帮也不敢乱来！”

　　“而他们现在也知道我的实力，除非出动先天大圆满的人才能杀我，但他们联手也就三个先天大圆满而已，等我把上官前辈体内的毒完全排出之后，我们也就完全能与其分礼相争，可以说我们现在根本就无惧他们，只要防备一些黑手就行了！”


第195章 杀鸡儆猴

　　云雅点点头，道：“那我们也要尽快提升自身的实力才行！”

　　“那是当然，有我为你们提供充足的元气，足以让你们的修行速度远超他人，而且，我会让每一个我们之中的修行之人，都要拥有这样的修行速度，包括暗影小队和那十二个孩子！”

　　张燕突然笑道：“有你提供的天地元气，我们的修行速度的确快的多，我现在在想，每天都这样修炼，那十二个孩子会不会在二十岁的时候就全部进入先天大圆满，要是的话，想想就觉得不可思议！”

　　听到这话，云雅和黎清韵也是一愣，她们倒是没有想过这些，现在想想也不是没有可能，毕竟那些孩子现在最大的也就是十三岁，最小的更是只有十岁，都已经是后天巅峰，离二十岁还早着呢，在这几年的时间里，不是没有可能全部进入先天大圆满。

　　想想十二个先天大圆满是怎样的概念，绝对凌驾于各个势力之上。

　　“时间太长了……”

　　秦木的回答，让云雅三女顿时惊愕，但不等她们说什么，秦木就继续说道：“那个时候，他们也将有更强的敌人了！”

　　之后，秦木就开始打坐调息，不是他不想多说什么，只是讨论未来的事情没有一点意义，只有过好眼前就行了，如果连眼前都过不去，还谈何未来。

　　看着秦木身上涌出的天地元气，云雅三女微微一笑，也立刻在他身边坐下，开始打坐。

　　秦木打坐的时间也不长，在云峰回来之后，他就醒了，并带着那套报警装置离开了天雅国际。

　　尽管他相信朱雀堂和黑龙帮不会对刘奶奶他们动手，但也不能不防。

　　来到百花园，秦木就将那两个报警发射器交给了刘奶奶和刘小玲，而接收器在自己身上，只要她们遇到什么事情，一按发射器自己就会知道，并在第一时间赶来。

　　至于那十二个孩子，秦木只是嘱咐他们一句多加谨慎而已，并没有其他。

　　秦木还拿出一颗药让刘小玲服下，并为其将药性压下，这样一来，她也能在最短的时间里进入后天巅峰。

　　这些做完之后，秦木就找来一堆鹅卵石，并在其中封印了大量的天地元气，供这些孩子使用。

　　一直忙活到半夜，秦木才离开百花园，只是当他回到天雅国际的时候，还带着一大堆的鹅卵石。

　　对此，云雅几人也是见怪不怪，甚至都期待越多越好了。

　　就在秦木刚将那一大筐鹅卵石放下，神色就微微一变，就看到窗外正有一个东西带着火焰尾翼快速而来。

　　“火箭弹……”

　　秦木冷哼一声，就抓起一颗鹅卵石甩了出去，鹅卵石破窗而出，直接撞在火箭弹上，轰然爆开。

　　“是谁？”云雅四人也快速围了上来，当烟雾散去，他们就看到在对面大楼顶端的一个光头壮汉，而且他们都很熟悉，正是那个改造人。

　　秦木几个看到了他，他也看到了秦木，且露出一丝挑衅意味甚浓的笑容，之后才转身快速离开。

　　“沉默了这么久，你终于出现了！”

　　云雅却急忙开口道：“秦木你不要去，我感觉他就是故意引你去的！”

　　“我知道，但我要给那些杀手提个醒，否则这种事只会是没完没了！”话音落，秦木就直接破窗而出，消失在茫茫夜色之中。

　　云峰轻叹一声：“秦木说的对，不沉底震慑住那些杀手，这种事只会没完没了！”

　　“只能杀鸡儆猴！”

　　“可他们故意引秦木过去，一定是有把握，秦木这样过去不是很危险！”

　　云峰悠悠一笑：“他们谁又知道秦木的真正实力，连我们都不清楚，那些杀手又怎么会知道！”

　　“放心吧云姐，除非对方有先天大圆满的高手，不然，就不可能威胁到秦木，他即使打不过也能全身而退，根本就不用担心！”

　　秦木飞过对面的那幢大楼之后，就看到了在街道上快速疾驰的光头壮汉，他也随之落下，就在地面上快速追去。

　　在转过几条街之后，秦木就来到一条宽阔而又空无一人的街道上，而那个光头壮汉也停了下来，转过身带着阴笑的看着秦木。

　　秦木也在对方十丈外停了下来，冷笑道：“你把我引到这里来，想必不会只有你自己吧！”

　　“你既然想得到，为什么还要来？”

　　“因为我要让你们这些为悬赏令而来的杀手们知道，我秦木不是你们所能动的！”

　　“哈哈……能不能动只有动过才知道！”

　　一声狂笑声响起，就从道路两边的大楼上跃下一道道身影，竟然不下十人，有男有女，除了光头壮汉的那两个改造人属下之外，其余的全部是先天三重。

　　而这些人几乎包括了所有色种的人，黄白黑无一不缺，有的身材高大，有的体型较小，有的凶神恶煞，有的样貌娇媚。

　　秦木冷冷的在众人身上扫视而过，道：“你们都是为了杀我而来？”

　　一个二十多岁的娇媚女子轻笑道：“也对也不对，准确来说我们是为了你的赏金而来，只是想要得到赏金，就必须杀了你才行！”

　　“你们以为能杀了我？”

　　“我们承认你很强，所以我们这些人才会联手！”一个青年淡淡地说道。

　　“费那么多话做什么？杀了他，天雅国际还有几个顺便解决了，那还是几个美女，尤其是那个云雅，更是一个不可多得的美女，杀她之前还能享受一下！”

　　听到这话，秦木眼中顿时闪过一道冷光，回头看了一眼说话的那人。

　　这是一个三十多岁的中年人，身材瘦小，其貌不扬，眼中却是精光闪烁，阴森而又猥琐。

　　“你真的是这样想的？”

　　闻言，这个三旬中年阴声一笑：“你是心疼了，这也难怪，守着那样的一个美女，自己没来得及享用，却便宜了别人，恐怕你就算死也会心有不甘吧！”

　　“我当然不会心有不甘，因为我不会死，但是你却会！”话音落，秦木就骤然而动，瞬间就出现在这个中年人的面前，并急速挥出一剑，斩向他的喉咙。

　　尽管秦木的速度很快，但这个中年人的反应也不慢，上半身立刻后仰，右脚猛地踢出，只取秦木的下阴。

　　与此同时，另外几人也纷纷出手，刀剑拳影犹如天幕一般落下，罩向秦木。

　　秦木冷笑一声，身上瞬间激射出数道光芒，直接隐没在面前这个中年人踢出的右脚上，一声闷哼响起，秦木的剑就骤然下落，这一次，中年人没有闪躲，也无法闪躲。

　　剑落，血液溅起，血肉撕裂的声音，仿佛是在对这个黑夜宣告一个生命的消亡。

　　在秦木杀了这人之后，其他人的攻击了已经近在咫尺，避无可避。

　　秦木也没有闪避，身上再次激射出数十道细细的光芒，须臾间，就撞上那刀剑拳影上，一声声金铁交鸣声响起，那些人的身体全部一顿。

　　就在这停顿的短暂时间里，秦木的身影骤然化作十几个，剑动，化作漫天的繁星，反而将这些人全部笼罩其中。

　　而且在这些似真非真的身影周围，还有数十道细细的光芒狂舞。

　　“好惊人的身法……好惊人的剑法！”此时，众人才发现自己还是小看了秦木。

　　众人纷纷使出全力来抵挡那无孔不入的剑法，但很快，他们就发现自己错了，自己只顾抵挡秦木的剑，却忘了还有大量的暗器在周围狂舞，灵活的程度更是防不胜防。

　　从这如繁星一样的剑法开始，就有人陨落，但那不是死在秦木的剑下，而是死在那冰龙针下。

　　秦木现在可是先天二重，自身的攻击就足以破开先天三重的防御，而他的身法和剑法也不是一般的先天三重所能相比的，就算不算这些，只有那一百零八根冰龙针也足以横扫这些杀手了。

　　秦木就像是一群幽灵在这些人周围快速移动，一道道剑光闪动，就会出现一片片星光，也会有人倒下。

　　这是一场围杀，只是和本来的情况完全不同，本是十人围攻秦木一个，现在却变成了秦木一个围攻他们几个。

　　时间在无声中向前，在血腥中流淌，在杀戮中飞逝，时间不会停止，但杀戮却会。

　　仿佛只是一瞬间，又好像过了很久，那十几道一模一样的身影突然消失，变成一个秦木。

　　除了他之外，场中还有三个人站着，两个二十多岁的青年男女，还有一个就是那个改造人的光头壮汉。

　　只是那对青年男女现在却是僵在那里不能移动，不过，从他们那转动的眼睛就能看出，他们没有死。

　　而那个光头壮汉却在后退，脸上尽是震惊，他的两个属下就倒在他的脚下，那坚硬的身体也不能改变尸首分离的下场。

　　尤其是他看到秦木周围飘舞的一根根银针之后，脸上更是难以置信，惊声道：“你竟然拥有法器，还有这么多？”

　　秦木冷冷一笑：“我是怎么拥有的不重要，重要的是你今天必死无疑！”

　　光头壮汉双眼紧缩一下，就冷笑道：“我不得不承认你现在很强，但你想杀我也没有这么容易，你能破开我的防御吗？”


第196章 带话给上官南

　　光头壮汉对秦木的实力感到震惊，但对自己的防御还是很有自信，就算是先天三重的防御也绝对不如自己，秦木的法器能穿破那些人的防御，却穿不破自己的，不然，自己也早已倒下了。

　　“你太有自信了！”话音落，秦木就骤然而动。

　　秦木的速度比大多数的先天三重都要强，而这个光头壮汉根本不是修行之人，只是改造人罢了，这给了他强大的防御和攻击力，但速度就有些差强人意了，和秦木根本没有可比性。

　　只是一瞬间，秦木就出现在光头壮汉面前，并已经扬起了长剑，剑上光芒四射，且散发着强大的锋锐之气，给人的感觉，这已经不是剑，而是刀，霸气侧漏的一刀。

　　“裂苍穹……”

　　随着秦木的一声轻喝，剑上的光芒再次暴涨，并轰然落下。

　　“不……”

　　光头壮汉惊呼一声，但他的惊呼却不能阻挡这一剑的斩落，那如光凝聚的一剑落在他的头罩上之后，连一丝停顿都没有，势如破竹的斩下，一斩到底。

　　那完全有合金打造的身体，能够硬抗先天三重的坚硬身躯，现在却如纸糊的一样从中裂开，却只有脑袋上流出了一些鲜血，其余部分根本没有一点血肉，全部是金属打造。

　　看着地上的金属尸体，秦木那冷漠如冰的神色也舒缓下来，囔囔道：“不得不说，现在的科技真是如此发达了，竟然只保留一个脑袋，身体完全有金属打造，如果这样的东西能成批打造的话，还真的很恐怖！”

　　如果是那些机械专家听到这样的话，绝对会嗤之以鼻，还成批打造，你以为这是大白菜啊，就打造这副钢铁之躯的材料就要很多钱，而且又有多少人愿意舍弃血肉之躯，换做这种冰冷的躯体。

　　秦木转身来到那对青年男女面前，还没等他开口，那个样貌娇媚的女子就问道：“你为什么不杀我们？”

　　秦木看了两人一眼，一伸手就将冰龙针收回，这二人也立刻恢复自由。

　　“我之所以不杀你们，是因为你们只是为了赏金而来，也没有他们那样龌龊的想法，而我也不是嗜杀之人，杀他们是要告诉你们这些杀手，我秦木的赏金是SSS级，我的境界是SS级，但我的实力却不是，想要杀我，那就让SSSSS级的杀手出面吧！”

　　说完，秦木就转身离开，他不是心存怜悯，而是他不想和这些无冤无仇的人相互厮杀，留下两个活口，更能让那些对自己心动的杀手忌惮，从而不敢妄动。

　　但就在秦木刚走两步，那个娇媚的女子就突然开口道：“秦木，今天谢谢你的不杀之恩，我叫苏云，他是葛千，今日之情，来日若有机会，我们会报答与你！”

　　“你的悬赏令我们还会接，但不会再去执行，只是防止其他杀手再去接！”

　　秦木脚下一顿，轻笑道：“多谢！”

　　看着秦木消失之后，葛千才苦笑一声：“谁能想到他竟然拥有法器，而且还这么多，尽管他现在只是先天二重，恐怕也只有先天大圆满的人才能杀他了！”

　　“我们走吧，经过这一次，除非是他的悬赏令等级再次提高，否则是不会有人再找他的麻烦了！”

　　“不是找麻烦，是不会来找死了！”

　　就在秦木刚刚走过一条街，他身上就传来急促的滴滴声，这让他的脸色又是一变，并立刻腾空而起，快速飞去。

　　他下午才给刘奶奶祖孙俩两个报警发射器，这半夜就出事了，还真是快啊！

　　秦木在空中快速飞行，双眼也变成了淡金色，百里之外的百花园瞬间就呈现在眼中。

　　此时，在百花圆前的那座小楼门前，有十几人在各个房间里扫视一遍也就只发现了刘奶奶一个人，那十二个孩子和刘小玲都不在。

　　“头……就一个老太婆！”

　　“那也带走，一样能威胁秦木！”

　　刘磊是这次行动的头，也是一个修行之人，但只是后天初期，其余的人全部都是普通的混混。

　　刘奶奶却只是面无表情的看他们一眼，苍老的脸上并没有什么恐惧，仿佛早就想到了这一刻。

　　她虽然是一个普通的老妇，但她却不傻，从下午秦木交给她和刘小玲报警器的时候，她就想到这里可能会有危险，而且自己也是一个半只脚踏进棺材的人，又有什么好怕的呢！

　　“带走……”

　　随着一声令下，这些人就带着刘奶奶上了两辆面包车快速而去。

　　“头……您说秦木会为了这个老太婆束手就擒吗？”

　　刘磊冷笑一声：“秦木既然经常来百花园来看那些孩子，显然他们的关系也很好，这事他一定不会置之不理，只要抓到秦木，然后交给少当家，我们就算是立了大功，在朱雀堂内必将得到重用！”

　　“到时，还望头多多照顾我们这些兄弟啊！”立刻有人拍马屁，这让刘磊忍不住得意起来。

　　他本来想要将百花园的那些孩子全部抓走，用来要挟秦木，不过事与愿违，只是抓到这么一个老太婆，但也好过没有，他相信秦木绝对不会置之不理，从而束手就擒。

　　而就在他们想着今后会在上官南面前得到重用，在朱雀堂内如鱼得水的时候，这辆车突然来了个急刹车，这让车上的众人都猛地一晃。

　　“他妈的，你怎么开车的！”刘磊忍不住咒骂道。

　　开车的青年指着前面，惊声道：“秦木……”

　　刘磊脸色微变，放眼望去，就看到车前的确站着一个人，不是秦木还能是谁。

　　“来的正好，抄家伙……”

　　两辆面包车车同时打开车门，十几个人快速而下，且每个人手中都已经多了砍刀和钢管，完全是一副黑社会打群架的架势。

　　而刘磊则是拿着一把手枪，一手抓着刘奶奶，枪口就顶在刘奶奶的太阳穴，一步步的走向秦木。

　　“秦木，正愁你不出现呢，现在马上束手就擒，否则，我现在就杀了她！”

　　秦木冷冷的看了众人一眼，漠然道：“是上官南让你们来的？”

　　“当然不是，这点小事还不用少当家亲自出马！”

　　“这么说来，这是你们自作主张做的了！”

　　“少废话，马上束手就擒，随我们去见少当家！”

　　“如果我说不呢？”

　　刘磊冷笑一声：“秦木，我知道你很强，但你再强，也不可能从我手中将她救下，除非你想看着她死！”

　　“可不这么认为！”话音落，秦木的双眼就突然变成了绿色，就像是两团跳动的鬼火一样。

　　就在这双眼睛出现之后，刘磊的眼神就突然变得迷茫起来，而就在这一瞬间，秦木的身影就骤然而动，瞬间出现在刘磊面前，并已经伸出了右手食指点在刘磊的眉心，指尖白光一闪而没，刘磊就七窍流血委顿倒地。

　　“逃啊……”

　　看到刘磊瞬间被杀，而刘奶奶也已经被秦木救下，其余的人怎么还敢做什么，只能跑路。

　　“不想死的就给我站住！”

　　秦木的话一出，那十几个小混混立刻停下，他身体还都在微微颤抖，他们很想跑，但他们很清楚自己绝对跑不过秦木。

　　一个二十多岁的青年谄笑道：“秦大神医，这完全是刘磊的意思，我们也只是奉命行事罢了，您大人不记小人过，放我们一马吧！”

　　秦木漠然道：“你们带句话给上官南，他如果想杀我秦木尽管来，我奉陪就是，但如果他敢对那些无辜之人下手，我会杀掉朱雀堂内所有忠于他的人，他应该相信我秦木有这样的能力！”

　　听到秦木如此杀气腾腾的话，这十几人全部打了一个寒颤，并立刻应下。

　　“把这具尸体也给他带回去，如果你们没有将这句话带给他，我还会找到你们的，你们也该相信我有这样的能力！”

　　“不敢不敢，我们一定把话带到！”

　　“你们可以走了！”

　　这些人顿时是如临大赦，将刘磊的尸体装上车，就快速离开。

　　“奶奶，让您受惊了！”

　　闻言，刘奶奶微微一笑：“没有，我都这么大岁数了还怕什么呢！”

　　“奶奶，要不你们也去天雅国际吧，这样也就安全一些！”

　　“不用了……我们在百花园住的挺好，我们若是离开了，百花园就没有人打理了！”

　　“可是……”

　　刘奶奶拍了拍秦木的肩膀，笑道：“秦木，你不用太为我们担心，再说经过了今天的事，他们也不会再对老婆子我下手了！”

　　秦木最终也只能点头，他当然明白刘奶奶心中所想，她是认为已经承自己太多的情，如果住进天雅国际，每天只能白吃白喝，虽然安全，但心中不安，在百花园还能帮上一点忙，算是能尽上一点绵薄之力，这样心里也会好过一点。

　　秦木将刘奶奶送回百花园，又去后山看了一眼那正在修炼的十二个孩子，现在还多了一个刘小玲，看着他们辛勤的样子，秦木也是心中宽慰，他从没想过让这些孩子能帮助自己什么，只是想让他们在这个世界上拥有保护自己的能力，这就足够了。


第197章 上官鱼现身

　　秦木并没有露面，只是静静的看了片刻，就转身离开，从始至终，刘小玲和这些孩子都不知道刘奶奶被劫持的事情。

　　星火私人会所，是燕京城内最高等的私人会所之一，也是朱雀堂的产业，哪怕已经是深夜，但这里依旧是灯火辉煌，但人却少的可怜。

　　此时在一楼的大厅内，除了两个负责警戒的人之外，在沙发上就只有两个人相对而坐，正是欧阳青峰和上官南这对父子。

　　“父亲，我们从外地抓取女子供华默子前辈修炼，是不是有些不妥！”上官南的神色有些不大好看，眉头更是紧皱。

　　欧阳青峰轻笑道：“阿南，你的意思为父明白，这种事对你来说的确有些残忍，不过，我们现在和华默子站在一条船上，他的实力能完全恢复，我们的实力也将大增，到时，就算上官云博联合东方林对我们也没有威胁了！”

　　上官南的神色并没有因此而有任何的缓和，疑惑道：“您真的相信他的话？”

　　“你是说他的实力吧，这一点为父也查过，是不会有错的！”

　　上官南虽然可以暗算上官云博和上官鱼，但那是因为上一代的恩怨，这并不是说他就真的是那种能做出伤天害理之事的人，现在他们从外地抓取女子供华默子修炼，那是一个个无辜而又鲜活的生命，这种事他真的有些难以接受。

　　仿佛是知道上官南的心中所想，欧阳青峰轻笑道：“阿南，这件事你就不用过问了，我会派人去做，过两天你就正式接管朱雀堂，安心成为朱雀堂的堂主！”

　　对此，上官南也只能点头，他虽然觉得这种事很不妥，可华默子如果真的能恢复全部实力，那他们的实力也将暴涨，再也不用担心上官云博和东方林的报复了。

　　就在这时，大门突然被打开，一个西装革履的青年快步走了过来，道：“少当家，外面有几个兄弟要见您，他们还带着一具尸体！”

　　闻言，上官南轻咦一声，道：“发生了什么事吗？”

　　“他们说事秦木让他们带句话给少当家！”

　　听到这话，欧阳青峰和上官南的神色均是一动，秦木带话过来，显然不简单。

　　“让他们进来吧！”

　　很快那一行十几人就陆续进来，还有刘磊的尸体，也摆在了上官南和欧阳青峰面前。

　　“怎么回事？”

　　“回禀少当家，是刘磊让我们去绑架百花园的人，想要借此要挟秦木，可在我们绑到一个老太婆回来的路上正好遇到秦木，结果刘磊当场被杀，他还让我们带句话给少当家！”说着，这人就犹豫了起来，想说又不敢说的样子。

　　“什么话赶快说……”

　　“秦木说，如果少当家再敢对那些无辜之人下手的话，他就会杀光朱雀堂内所有忠于少当家的人，而且还说，少当家应该相信他有这样的能力！”

　　闻言，欧阳青峰和上官南的脸色都微微一沉，他们的确相信秦木有这样的能力，现在的秦木除了出动先天大圆满的人才有机会杀了他，否则就不行，这样一来，秦木要是疯狂报复的话，那朱雀堂绝对会损失惨重，这对于刚刚掌控朱雀堂，正值用人之际的上官南来说，绝对不容许这样的事情发生。

　　“你们先回去吧，记住没有我的命令，你们谁也不准再私自行动，否则就严惩不贷！”

　　“把尸体也弄走！”

　　“是……”这些人全部是暗松一口气，急急忙忙将刘磊的尸体带走。

　　“这个该死的秦木……”提到秦木，欧阳青峰就按捺不住心中的杀机。

　　“父亲，在没有杀死秦木之前，我们不宜对其他人下手了！”

　　欧阳青峰点点头，道：“对付秦木的事情暂且缓上一缓，我们迟早要除掉他才行！”

　　上午时分，暗影小队的人就像是普通一样离开了天雅国际，而在他们离开之后，秦木就开着一辆普通的轿车缓缓而去。

　　十几分钟之后，秦木就来到了军属大院，这一次倒是没有遇到任何的阻拦，就顺利进去了。

　　上官云博和上官鱼现在已经是无家可归，就暂时住在了军属大院，尽管他们是黑道的中人，但以他们和东方林的关系，住进来还真的是顺理成章。

　　简单的招呼几句之后，秦木就开始为上官云博和上官鱼施针，上官鱼还好说，尽管体内有金叶菊的毒，但不会影响她的实力，至于上官云博的毒想要排净需要很长的时间，可秦木还是希望早一天是一天，只有这样，自己这边才能真正的和黑龙帮、朱雀堂分礼相争，甚至从被动变成主动。

　　半个小时之后，秦木才离开军属大院，只是现在多了一个人——上官鱼。

　　“你堂堂的秦大神医，就不能换辆好一点的车，防弹防爆，智能控制，再加点弹药火力！”

　　听到上官鱼的话，秦木微微一笑：“什么车对我来说都是一样，我没有那么好面子，再说有你说的那种车吗？”

　　上官鱼啧啧一笑：“怎么没有，小雪有一辆越野车，就是我说的那种，不但防弹防爆，智能控制，还有重机枪、火箭弹，甚至还能短距离内飞行，下水更是没问题，但那是她爷爷特意为她定做的，她很少开的！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，道：“对了，我到现在还不知道东方前辈到底是什么身份呢？”

　　上官鱼轻咦一声：“你小子怎么突然关心起来这种事了？”

　　“好奇而已……我感觉他不像是退休的军中大佬这么简单！”

　　“那是当然了，东方爷爷现在是国家安全局的最高负责人，像是龙组、龙牙都是属于他管！”

　　“龙牙……”

　　秦木脸上顿时露出一丝疑惑：“龙牙不只是一个特种部队吗？就算里面全部是修行之人，但和龙组还是没得比，怎么会和龙组共处一个部门！”

　　“这你就不知道了，龙组在暗，里面的人每一个都是高手，但人数较少，几乎都在京城，守护京城的安全，除非是有什么特殊的任务才会离开！”

　　“而龙牙在明，队员的实力相对弱一些，但人数较多，一般都是执行一些军警无法解决的问题，他们没有固定的地方，全国各地都可能会出现，甚至是去国外执行任务！”

　　“京城会固定留下龙牙的一个小队，现在留下的就是江少峰那个小队的人，龙行云那小子现在就是那个小队的副队长！”

　　“但你可不能因此就小看龙牙，龙牙队员的实力虽然普遍低了点，但龙牙的头也就是龙牙的大队长可是货真价实的先天大圆满，还是小雪的叔叔呢！”

　　闻言，秦木心中顿时一惊，道：“这么说来，东方学姐他们一家就三个先天大圆满了！”

　　“聪明……”上官鱼打了一个响指，娇笑道。

　　“不过呢，小雪的这个小叔，不喜欢京城这种安逸的生活，更喜欢哪种打打杀杀的日子，所以他不怎么回来，一年四季都在外面！”

　　“我上次见到他，还是前年小雪爷爷过大寿的时候，从那之后就再也没见过了！”

　　“原来如此！”秦木现在也不得不赞叹东方家的雄厚背景，而且这只是他这一家，还不能代表整个国家机器，谁又知道暗中会不会还有其他高手。

　　上官鱼嘿嘿一笑：“是不是有些心动了呢？你要是娶到小雪，那立马就多了三个先天大圆满的人为你撑腰，在燕京城还不是横着走！”

　　闻言，秦木没好气地说道：“那我娶了你们两个，不就有四个先天大圆满的人为我撑腰了吗！”

　　“你小子想的倒是挺美的……”上官鱼笑骂一声。

　　一路上，两人也是有说有笑，上官鱼仿佛已经忘记昨天的事情，忘记自己从朱雀堂的大小姐变成一个无家可归的人了。

　　半个小时之后，秦木二人就来到那处破旧的厂房，当他们打开那生锈的大门后，就看到里面暗影小队的所有人。

　　一看到上官鱼，暗影小队的三十三人眼神猛地一亮，齐声道：“大小姐……”

　　上官鱼摆摆手，轻笑道：“我现在已经不是朱雀堂的大小姐了！”

　　赵红璐掷地有声地说道：“但在我们心中你永远都是我们的大小姐！”

　　“好了，我今天来，就是为你们的怀疑做一个解释，我和爷爷都没有死，但现在我们不宜公开露面，你们还是和往常一样便可！”

　　赵红璐立刻问道：“大小姐，朱雀堂到底发生了什么事？”

　　“是上官南……”上官鱼并没有对面前的这些人隐瞒，将寿宴上锁发生的事情说了一遍，只是隐瞒了上官云博和欧阳青峰的恩怨。

　　“竟然是上官南……”暗影小队的人都很是意外，他们曾经也是朱雀堂的人，上官南给人的印象还是很好的，也很让属下们信服，没想到竟然会是他。

　　“大小姐，那我们现在该怎么做？”赵红璐一直都跟着上官鱼，对上官南倒是没有什么感觉。

　　“你们该做什么，秦木会安排，你们只需按照他说的去做就行了！”

　　赵红璐犹豫了一下，才对秦木躬身一礼，道：“头，对不起……”


第198章 与军方合作

　　不等她说完，秦木就将其打断，道：“你们的怀疑是应该的，不需要道歉！”

　　“既然现在你们已经明白事情的经过，那我现在就给你们一个任务！”

　　“离开这里之后，你们就收拾一下离开燕京城，以一个小队为单位，去往不同的地方！”

　　“地方不固定，你们自己选择，而我要你们做的就是暗杀，对黑龙帮和朱雀堂的人下手，只要对方该死，就只管动手便是，却不能滥杀无辜，再者就是以自己安全为前提的情况下动手，不能盲目冲动！”

　　“这次任务，地点你们自己选择，也可以随意改变，怎么做你们也是自己商量，时间为期一年，一年后，我希望看到三十三个更加强大的你们，而不希望看到你们之中少了哪一个人！”

　　“是……”

　　秦木点点头，道：“回天雅国际收拾一下就可以离开了，顺便再去一下云雅的办公室，把那些鹅卵石也带走，那些石头之中已经被我封存了天地元气，够你们用上一段时间的！”

　　随后，暗影小队的人就相继离开，但三个小队的队长却被秦木留了下来。

　　“头……还有什么事吗？”

　　秦木看了三人一眼，正色道：“你们三人是他们的队长，你们的决策决定了队员的生死，我希望你们做好身为队长的职责！”

　　程燕立刻说道：“放心吧，今天我们离开三十三人，一年后，我们还会有三十三人站在你的面前！”

　　“希望如此！”

　　秦木点点头，就从口袋里拿出三个一寸多宽的手链，那是有一个个细管组成，就和当初秦木交给云峰三人的一样。

　　“这是袖箭，一共是有二十一根根细管组成，每一根细管之中都有一根小箭，能够一起发射，也能单独发射，小箭发射之后还能收回继续用！”

　　“这是我给你们保命的东西，我不希望你们用，因为你们每用一次就说明你们遇到一次无法解决的危机，也会你们三人决策的失误，尽管这样，我更希望你们能安然活着回来！”

　　三人接过袖箭，兴奋的打量一遍之后，才齐声道：“多谢头……”

　　在三人离开的时候，程燕突然问道：“头，这袖箭的威力怎么样？”

　　秦木淡淡一笑：“这要你们试过才知道！”

　　既然秦木不愿意说，三人也无可奈何，却也没有再问，就快速离开。

　　转眼间，偌大的厂房内就剩下秦木和上官鱼两个人，此时，上官鱼才没好气地说道：“你这个头当得倒是轻松啊，直接甩了一个任务，就将这些人打发了，让其自生自灭！”

　　“只有这样才能发挥出他们的全部潜力，我要的是他们每个人都能独当一面，而不只是听命行事的工具而已！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“算你说的有理！”

　　“对了，孔雀翎什么时候弄好，小雪可还等着呢？”

　　闻言，秦木就没好气地说道：“我算是怕了你们了，好像是我欠你们似得，张口就要这要那，连感谢都没有！”

　　“诶呦喂……你小子想要什么感谢？”

　　“要求不高，亲我一下就行了！”他的话音刚落，上官鱼的玉手就落在他的耳朵上了，并狠狠的拧了几圈，疼的他直咧嘴。

　　“你小子想的倒是挺美啊，连本小姐都敢调戏……”

　　但她还没有说完，秦木就突然伸手将其抱住，并说道：“你还真以为我是好欺负的了！”

　　被秦木抱在怀中，两人的身体紧紧贴在一起，这种姿势让一向不羁的上官鱼，俏脸也是瞬间涨红，双手立刻掐住秦木的双颊，狠狠的撕扯着。

　　“混蛋，给我放开！”

　　秦木疼的倒吸一口凉气，双臂却抱得更紧，道：“你先放手……”

　　“我让你不放……”

　　一个紧紧的抱着，一个用力的撕扯着，是互不相让，但随着两人身体的扭动，这让两人的身体都莫名的出现一股燥热，这种感觉刚一出现，两人的身体就猛地一停，目光对视的一瞬间，上官鱼眸中就闪过一道羞恼之色。

　　秦木立刻松开手，并后退一步，尴尬的笑了笑，道：“对不起……”

　　上官鱼耳根一红，就立刻深吸一口气，佯怒道：“你小子给我记住，再敢对我动手动脚，我就阉了你！”

　　秦木干笑一声，却小声嘟囔道：“那可不一定！”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么！”

　　上官鱼狠狠的瞪了秦木一眼，当她看到秦木脸上那两块淤痕，眸中不由的露出一丝笑意，却转身向外走去，并说道：“送本小姐回去！”

　　秦木揉了揉脸，也无奈的跟上，这件事也只能怪自己，怨不得别人。

　　上车之后，上官鱼就仿佛忘记了刚才的尴尬事情，问道：“秦木，有件事我想问你！”

　　“说吧……”

　　“你闭关的那段时间，是谁再以你修罗的名义在行动！”

　　秦木顿时露出了犹豫之色，而这丝犹豫却被上官鱼看在眼里，她立刻说道：“不想说就不要说了，反正我也只是随口问问而已！”

　　“告诉你也无妨，就是百花园的那些孩子！”

　　闻言，上官鱼顿时一瞪眼，道：“你是说那些小屁孩！”

　　听到这话，秦木顿时是大翻白眼，没好气地说道：“什么小屁孩，他们现在也是后天巅峰，而且，每个人的实力并不比暗影小队的人差，甚至更强！”

　　“真的假的啊……他们还只是孩子啊！”

　　“正是因为这样，我才没有告诉任何人，就连和他们天天住在一起的刘奶奶和小玲都不知道，除了我之外，你是第一个！”

　　“这么说来，我要谢谢你的信任了！”

　　秦木只是一笑，也没有再说什么，他相信上官鱼也不会乱说的，当然，东方雪除外。

　　没用多久，两人回到了军属大院，上官鱼下车之后，就突然说道：“你小子快点把那个孔雀翎弄好，还有再送来一些元气，我和小雪要尽快提升实力！”

　　说完，就砰的一声关上了车门，走进军属大院。

　　秦木笑了笑，也调转车头离开，就算上官鱼不说，他也会这样做，她们现在是和自己站在一条船上，她们的实力当然是越强越好了。

　　暗影小队的离开，除了秦木和上官鱼知道之外，再也没有人知道，而这对于燕京城而言并没有一点的影响。

　　两天之后，上官南就成为朱雀堂的新一任堂主，正式全权掌管朱雀堂。

　　而欧阳青峰不知道从哪弄来几个先天三重的人，让他们代替被上官鱼和东方雪杀死的那几人，去坐镇华北几省，剩下的则是就留在了燕京城。

　　至于那个先天四重的余老，则是回到了豫中，欧阳青峰没有杀他，也没有放他，他依旧是朱雀堂在豫中的最高负责人，只是依旧听命于欧阳青峰和上官南。

　　短短几天的时间，朱雀堂就步入正轨，并没有任何意外发生，那些忠于上官云博的高层都已经死的差不多了，而那些低层的人也不明事情真相，虽然怀疑却也只能压在心里。

　　在上官南成为朱雀堂主之后，就立刻与黑龙帮、龙海集团结成联盟，当然，这对外的宣传就只是生意上的合作而已，无关其他。

　　之后，龙海集团旗下的各个行业，以及他圈子里的各个商家，加上黑龙帮和朱雀堂联手对天雅国际进行封杀，不做天雅国际中任何一人的生意，凡是他们的生意，就算是一家餐馆都不让天雅国际的人进去。

　　他们的强大封杀，让之前宣布和天雅国际进行全面合作的王夫人那个关系圈，都开始选择了退出，如果只是一个龙海集团，他们为了秦木倒也可以选择与其对抗，但现在却多了华北地区的两大黑帮，他们要再和天雅国际进行合作，那可能连自己的生意都做不成了。

　　只是还没有等他们开口说出和天雅国际分道扬镳的话，天雅国际就突然宣布在美容美体之外，开设一个医药公司，并与军方达成合作意向。

　　就在众人对此抱有怀疑态度的时候，天雅国际的总裁就和军方的代表共同举行了记者发布会，也正式向世人宣布双方的合作。

　　而且这个新开的医药公司，只会和军方做生意，所有生产出的药品也只售给军方，不会在市面上流通。

　　除此之外，天雅国际和军方并没有说是什么样的药品，这让众人又开始有了怀疑，以为这只是军方为天雅国际撑腰而已。

　　但随之，军方就在燕京城外建起了一座工厂，且全部是军人在负责安全工作，更加让众人难以相信的是，这座工厂距离一个军队营区并没有多远，可谓是这个工厂就是军方的东西。

　　这个厂区所挂的名字，就是天雅军医药公司，这就坐实了双方的真正合作，这一次众人不会在怀疑双方的合作，却开始好奇天雅国际要生产什么药，会只售给军方。

　　不管是什么原因让一个被众多商家封杀的天雅国际能与军方这样的一个庞然大物合作，众人却明白，搭上了军方这条线，天雅国际就算被众多商家封杀，依旧会屹立不倒。

　　而且，天雅国际还有一个顶梁柱秦木，他在天雅国际就不会倒。


第199章 开公司找人入股

　　在天雅国际和军方宣布合作之后没两天，秦木就再一次在天雅国际门前举办一次免费义诊，再一次吸引了大量的人前来，尽管都是普通百姓。

　　这之后没有两天，天雅国际就在对面的大楼，也是曾经华天美体中心的大楼上再开一家分店，这样距离近，也不用担心会发生什么事。

　　至于他们所需要的东西，则是全部从外地空运而来，尽管费用高了不少，可他们的生意却很好，还在承受范围之内。

　　黑龙帮和朱雀堂的势力再大也只是在华北地区，还不可能将手伸展到整个中国。

　　尤其是现在军方站在秦木这一边，也让政界的一些人选择了秦木这一边，这样一来，天雅国际的生意就更是顺风顺水。

　　看到天雅国际在被众多商家联合封杀的情况下，非但没有因此覆灭，反而是强势崛起，这让那些打算和天雅国际断绝关系的王夫人等人，也不得不收起这种想法，更加坚定的站在秦木这一边。

　　尽管天雅国际这一连串的动作，并没有让他的经济实力提升多少，依旧不能和龙海集团、黑龙帮和朱雀堂相比，但搭上了公家人的这个庞然大物，就能保证他屹立不倒，至于经济实力，完全能一点点的提升，直至彻底超越龙海集团，这只是时间的问题。

　　天雅国际总裁办公室内，秦木站在落地窗前，看着对面大楼前和自己这座楼下停满的车辆，就能想到现在的生意怎么样。

　　“想要封杀我，除非你们能控制每一个人！”

　　听到秦木的话，云雅缓缓来到他的身边，微微笑道：“这一次多亏你彻底和军方联手，否则这一关我们还真的很难过！”

　　“我现在反而是要感谢上官南和欧阳青峰，他们的报复，让我和上官、东方两位前辈彻底站在一条船上，我的敌人就是他们的敌人，正是有了这些，我才不再担心朱雀堂和黑龙帮的暗中报复，并重开分店！”

　　“只是现在我们所需要的大多数东西都被龙海集团所掌控，我们只能从外地进货，这就让我们不能大肆重开分店，不过，我现在倒是有另外一种想法！”

　　“什么想法？”云雅立刻好奇的问道。

　　“这一次，我之所以会和军方达成合作，也是我提供的两种金疮药配方，这种药能很好的治疗刀枪伤，对军人很是有用，这才是他们与我合作的关键！”

　　“但这种药只能售给军方，不能在外界流通，那我为何不再弄出几种药的配方，生产之后，就在全国各地销售，那时，龙海集团的封杀又算得了什么！”

　　闻言，云雅连带云峰、张燕和黎清韵的眼睛全部亮了起来，如果如秦木所说，弄出几种效果非常好的药，销售到全国各地，这绝对是能让天雅国际瞬间崛起，从屈居于京城向全国蔓延，那时别说龙海集团、朱雀堂和黑龙帮的封杀了，他们就算还想封也封不住了。

　　“你有那样的药吗？”

　　秦木微微一笑：“我是医生，虽然最强的是针灸之术，但中草药也是手到擒来，我会想出一些配方，从治疗小病的药，到大病的药都来点，我会让天雅医药这个名字植入每一个人的心中！”

　　听到秦木的话，云雅四人都有些惊愕，他们还真没有想到秦木竟然会这么想，还没有开始，就已经决定动用大手笔了。

　　“你要怎么做？”

　　秦木扭头看了一眼云雅，轻笑道：“当然是要先建造厂区，建造完成之前，是不宜用我们的名声，以免节外生枝！”

　　“这就需要钱，云雅，在不影响天雅国际正常运营的情况下，你能拿出多少钱？”

　　闻言，云雅立马说道：“三亿，如果是之前，在不影响天雅国际运营的情况下，我最多只能拿出两个亿，但这几个月的时间里，我们的分店虽然关了，但这里的生意却很好，如果不是担心会影响公司的运营，还要防止意外发生，我可以拿出将近五个亿！”

　　张燕随之说道：“三个亿看似不少，但想要买下地皮，建造自己的厂区，还是远远不够，在燕京城就地皮这一块也不是几个亿就能下来的！”

　　云雅却笑道：“不用担心，我们没有那么多钱，却可以找人投资，现在王夫人他们已经完全站在我们这一边，当她们知道秦木你的想法之后，一定会很乐意加入进来！”

　　“到时，我们的医药公司就按照股份制，与天雅美体完全分开，成为两个独立的个体！”

　　闻言，秦木反而是一愣，道：“股份制是什么意思？为什么还要和现在的天雅国际分开？”

　　听到这话，云雅毫不掩饰的露出了鄙视之色，就连张燕也是如此，云峰啧啧笑道：“这你就不明白了吧，如你所说，那天雅医药的潜力一定会大于天雅美体，天雅美体是我老姐的个人产业，收入和支出她全权做主！”

　　“至于天雅医药为什么要股份制，原因就更多了，不是一时半会能说清楚的，而且，我们让王夫人他们投资，他们绝对会要求参股，这也是看重你的提议和能力，这样一来，天雅医药做大，他们得到的回报也就更多，他们也相信自己能得到更多的回报，而不只是收取那么一点利息而已！”

　　秦木苦笑一声：“这些事你们看着办就行了，我只负责提供医药的配方！”

　　云雅轻笑一声：“你的配方才是最重要的，加上你的注意，如果这事真的能成，我会让你成为天雅医药最大的股东，那时，天雅医药就是你说的算！”

　　“这就不用了……”

　　“不……必须这样做，只有这样，其他股东才会信服！”

　　“不过，我们不应该找太多的合伙人，省的人多口杂，王夫人那边找一两个合伙人就好，剩下的……”

　　云雅话声一顿就看向秦木，轻笑道：“你把你的想法告诉上官和东方两位前辈，我想他们也一定会感兴趣的！”

　　“为什么？”

　　“你傻啊……我们现在既然是一条船上的人，那他们成为我们的股东，这也就是他们自己的东西了，有什么麻烦他们也能尽力不是！”

　　听到云雅的话，张燕三人忍不住莞尔失笑，秦木苦笑一声：“好吧，你说咋办就咋办吧！”

　　云雅这才满意一笑：“你现在就去军属大院，我和张燕去找王夫人谈谈！”

　　秦木点点头，就立刻离开，而后，云雅和张燕也离开了天雅国际。

　　“什么？你要开公司？”军属大院的一座小院里，东方雪和上官鱼均是惊讶的看着秦木，有些难以置信。

　　就连东方林和上官云博也是有些诧异，秦木刚和他们达成共识，从而与军方合作，这才过了几天，他就要再开公司，还是在龙海集团及众多商家封杀的情况下。

　　秦木淡淡一笑：“我的处境你们也清楚，但我不能任由龙海集团、黑龙帮和朱雀堂继续打压而不作出反击，和军方的合作只是第一步，我要以我的医术开设医药公司，所生产的药品在全国各地流通，这样一来，我才能逐渐超越龙海集团，而不只是等到实力提升上去才能震慑他们！”

　　东方林呵呵一笑：“以你的能力开设医药公司倒也不困难，有天雅国际和龙苑集团的支持，根本就是水到渠成的事情，为何还要和我们说呢？”

　　“我想让两位前辈参股！”

　　闻言，几人顿时明白了，但东方林却摇头一笑：“我不是生意人，也没有钱参股，恐怕要让你失望了！”

　　以他的精明，怎么会不明白秦木的打算，让自己参股只是一个幌子，主要的还不是将自己拉下水，让秦木的公司也有自己的一份，这样一来，这家公司在公家里面就会畅通无阻。

　　秦木也明白东方林的打算，官是官，商是商，他是绝对不会让自己牵扯到商家之中，这样只是为自己抹黑，遭人话柄。

　　秦木淡淡一笑：“前辈应该相信秦木的为人，违法之事我是万万不会做的，而且我来并不是让前辈参股，而是让学姐参股！”

　　“这不一样吗？”东方林笑骂道，自己不参股，东方雪参股，两者又有什么差别。

　　“当然不一样，学姐不是公家人，也就没有那些顾忌，而且学姐参股的事情只有我知道，不会对外公开，谁又知道呢，以晚辈的能力和人品，也绝对不会让公司做出违法之事，也就不会让前辈为难，这样一来，学姐参股只是坐享其成，且不用承担什么，岂不是两全其美！”

　　闻言，东方雪啧啧一笑：“你小子什么时候这么好了！”

　　“那是当然，有好事当然要先想着学姐了！”

　　“你少来，我可没有钱参股，要不你先替我赞助点！”

　　秦木苦笑一声：“我要新建厂区这就需要大量的资金，云雅拿出三个亿，并去邀请龙苑集团的王夫人参股，但她能拿出多少钱还犹未可知，但肯定不够！”

　　“我想两位学姐都拿出一点，暂解我燃眉之急！”


第200章 没有人能阻止

　　东方雪撇撇嘴，道：“我可不像云雅那样财大气粗，上哪弄那么钱去！”

　　“学姐现在当然没有那么多钱，但以你的身份去筹点钱还不是轻而易举的事！”

　　“你小子不是要我去银行吧？”

　　“这有什么？又不是不还……”

　　东方雪轻哼一声，就扭头对上官鱼说道：“小鱼儿你有多少钱，先借我一点！”

　　上官鱼没好气地说道：“你以为我现在还是朱雀堂的大小姐啊，手里都是一些零花钱，哪里会有大量的资金！”

　　说完，她的神色就是一动，目光转向上官云博，呵呵笑道：“爷爷，您一定有钱，赞助我一点！”

　　上官云博呵呵笑道：“你们两个丫头不是要真的参股这小子的公司吧？”

　　“为什么不，我们相信他的能力，这是稳赚不赔的买卖，我们当然要做！”

　　“那好吧，我现在虽然不是朱雀堂的堂主，但私人还是有点钱，就全给你吧，反正也是留给你用的！”

　　“那就先谢谢爷爷了！”

　　“上官爷爷，你的钱多不多，也借我点！”

　　“那恐怕不够，给你爷爷要！”上官云博不知道是真的没有那么多钱，还是想要把东方林拉下水。

　　东方林笑骂一声，道：“你这老家伙是想把自己的钱全部留给小鱼儿吧！”

　　“我为我孙女留下一些财产有什么不对吗？你难道就不能为小雪留点什么？”

　　“那好吧……秦木，小雪要参股，我就支持她一次，不过，我没钱，却可以给你提供一块地皮，条件就是你要给小雪百分之十五的股份！”

　　“没问题……”

　　这年头地皮才是最重要的，东方林拿出一块地皮换百分之十五的股份也是合情合理。

　　上官云博呵呵一笑：“你不出手则以，一出手就是不一样，我没有那么多钱，却还能拿出十亿，我替小鱼儿要你百分之十的股份！”

　　“我给学姐百分之十五怎么样？”

　　“呦……这么大方啊！”

　　秦木笑了笑，就给云雅打了一个电话，让她不用邀请太多的人了，只需王夫人一个就够了。

　　王夫人或许不会拿出太多的钱，但至少还会有几亿，这样一来资金就有将近二十亿，在不考虑地皮的情况下，这些钱已经足够了。

　　东方林突然问道：“秦木，你真的有把握让你的药在全国流通吗？”

　　“绝对没问题，我是医生，却不只会针灸之术，我会让我的要进入各家各户，成为他们的必备之物！”

　　“那就好……”秦木的医术，在场的人谁也不会怀疑。

　　“这么说来，我们就等着数钱了！”上官鱼调笑道。

　　“那是当然，当地皮划下来之后，我会联系王夫人，她龙苑集团是建筑业的巨头，交给她来建设不会有什么问题，在第一批药上市之前，不会有人知道这家医药公司和我秦木有什么关系，免得节外生枝！”

　　“你想的很周到……”

　　和东方雪、上官鱼达成共识之后，秦木就离开了军属大院，他要想出一些效果好的配方，这样才能在最短的时间里，让所有人接受。

　　至于建设公司的事情，公家的部分有东方雪负责，建设的部分有王夫人负责，除了这些之外，天雅国际暂时是没有任何事可做。

　　正如秦木所想，王夫人的确是很干脆的加入进来，并拿出七亿元投资，所占的股份是百分之七，而剩下的百分之六十三，秦木占了百分之五十一，云雅百分之九，剩下的云峰、张燕和黎清韵平分，各占百分之一。

　　对于云雅这样的安排，众人也是理所应当的接受，没有人会说什么。

　　有了东方林的插手，那块地皮很快就被批了下来，当然是以龙苑集团的名义，而后的建设，龙苑集团对外也是宣称是自家的产业，他本身就是地产大亨，这样的理由也不会有人怀疑什么，一切都是顺理成章。

　　之后的一个月时间里，秦木天天都在制作药的配方，并都要实验之后，效果好的才确定下来，不太好的就继续改进。

　　甚至，他将自己制作的药，先行拿到市中心医院交给李院长，让他在病人身上用，看看反响如何。

　　对于秦木的能力，李院长当然不会怀疑，就欣然接受，而结果也是皆大欢喜。

　　短短一个月的时间里，秦木就弄出了一种又一种药，什么治疗伤风感冒，跌打损伤，针对内科外科皮肤科应有尽有，甚至还有几种强身健体的保健品。

　　所有参股的人，在看过秦木所制作的药之后，均是满意至极，甚至都有些迫不及待的将其投放生产了，只是厂区还在建设之中。

　　“已是深冬，也快要过年了！”云雅站在落地窗前，看着窗外的城市，还有那漫天的飞雪，眼神悠悠。

　　云峰来到她身边，轻叹道：“今年你还不回去吗？”

　　“不……我不想看到他们！”

　　云峰苦笑一声：“你难道就不回去看看姑姑吗？”

　　云雅顿时沉默下来，足足片刻，她才摇摇头，道：“母亲被照顾的很好，不用我担心，如果可以的话，我宁愿把母亲接出来！”

　　“小峰，你过两天就回去吧，不要把我和秦木的情况说出去，等到时机成熟，我会亲自和他们说，我的命运我要自己做主！”

　　“那好吧……不过，这毕竟只是权宜之计，爷爷他们之所以放任你在外面这几年，是因为你的年龄还小，但时间在流逝，爷爷他们迟早会催促你，甚至会亲自把你带回去！”

　　闻言，云雅顿时露出了一丝冷笑，道：“当年就是因为他，我父亲才会陨落，母音至今昏迷不醒，同样的事情我绝对不会让其再次发生，我的命运只能我自己做主！”

　　云峰轻叹一声，拍了一下云雅的肩膀，道：“你就不用多想了，或许秦木会让老爷子改变主意的！”

　　听到这话，云雅只是冷哼一声，并没有说什么，如果真的能改变老爷子的主意，当年就不会发生那样的事了。

　　就在这时，办公室的大门却被突然打开，走进来一个青年，正是秦木。

　　仿佛是感觉到这里的气氛有些不大对，秦木就惊疑地问道：“你们怎么了？”

　　云雅转身的一刹那，俏脸上的冷漠就如冰雪般融化，嫣然笑道：“正在说你呢，我的帅哥！”

　　秦木呵呵一笑：“这才半天不见，就这么想我了，是不是想我那温暖的怀抱了呢！”

　　“你想的美……”

　　云峰笑了笑，道：“秦木，没有多久就要过年了，过两天我要回家一趟，你要好好照顾我老姐！”

　　“回家……”

　　闻言，秦木顿时露出惊讶之色，自己认识云雅姐弟也有大半年了，可从来没有听他们提起过家。

　　但他也没有多问，过年回家是中国的传统，理所应当。

　　“云雅，你不回去吗？”

　　“不用了，公司这么忙，我走不开！”

　　秦木也没有多想，点点头道：“有机会我陪你一起回去！”

　　闻言，云峰眼神一动，而云雅却笑道：“想要陪我回家，你可要好好努力才行，而且，你现在的实力还不行！”

　　“哦……那我要有什么样的实力才能陪你一起回家呢？”秦木嘴上是这样问，但心中却已经开始暗暗思索起来。

　　“你要是能进入炼神返虚之境，那就再好不过了！”

　　闻言，秦木心中不由的一凛，当初在燕大的时候，王主任就曾说过，自己想和云雅走到一起不是那么简单的事，当时自己也没有多想，而现在看来，事情恐怕没有那么简单。

　　看到秦木那沉思的模样，云雅轻声道：“是不是觉得希望不大了呢？”

　　听到这话，秦木顿时一笑，笑容有些坦然，有些傲然，道：“我秦木看上的女人，没有人能够阻止，就算是炼神返虚的人也不行！”

　　云峰双眼顿时紧缩一下，但只有一瞬间就恢复正常，并没有说什么。

　　云雅的眸中却露出了深深的柔情和淡淡的依赖，同样只有一瞬间，她就轻啐道：“你小子说话小心点，谁是你的女人了，还炼神返虚都不行，等你走到那一步再说吧！”

　　秦木淡淡一笑，并没有多说，这种事也不需要时时挂在嘴边，事实会证明一切。

　　云峰话锋一转，道：“对了秦木，过两天就是潜龙学院的排位赛了，你要不要参加！”

　　“不用了，尽管我对潜龙学院的藏书阁很感兴趣，但那种排位赛对我来说已经没有了意义，去也只是浪费时间罢了！”

　　“那好吧，要是以往我会参加完排位赛再回家，不过有你在，我已经不需要什么去那藏书阁挑选什么武学了！”

　　“那你是不是要感谢感谢我这个未来姐夫呢？”

　　闻言，云峰顿时哈哈一笑，云雅则是俏脸通红的咒骂道：“你这个混蛋，要是再乱说，我就撕烂你的嘴！”

　　“你舍不得……”

　　“我让你看看我舍不舍得！”云雅立刻扑了上去，但她刚出手，就直接被秦木抱在怀中，紧紧的抱着。

　　云雅挣扎了几下，双臂最终还是紧紧的抱住了秦木的腰身，仿佛是害怕一松手，就要永远失去这个男子。


第201章 穆音受伤

　　秦木闻着云雅发丝间的幽香，脸上已经被浓浓的柔情所占据，但他的眼神却看向了云峰。

　　云峰看到秦木的眼神，只是轻微的点点头，嘴唇开阖，却没有发出一点声音，从那口型也能看出，他在说：“好好照顾她！”

　　“有我在，没有人能伤害她，就算是她的亲人也不行！”秦木的声音在云峰心中响起，有坚定，也有冷漠。

　　云峰点点头，暗叹一声就不再多说，他知道秦木已经感觉到一些什么，不然他不会说出这样的话。

　　在这温暖的办公室之外，在那被大雪覆盖的军属大院外，两个身穿大衣的军人依旧静静的守护在门口，面无表情，连这茫茫白雪都不能让他们的表情出现一丝波动。

　　守护身后的大院，就是他们的职责，是他们的使命，每一天都是如此。

　　在这个大学纷飞的日子，他们一如既往的守在这里，目光如狼一般的扫视着前方的一切，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。

　　可就在他们重复着每天都在重复的事情时，却看到在大雪之中，一道身影快速而来，虽然看起来速度很快，但依旧能看出这道身影的状况不太好，脚步有些踉跄。

　　“什么人？”其中一个军人大喝一声，两人就同时用手中的枪支对准了来人。

　　这人在来到二人面前之后，就突然倒地，这是一个身穿白色运动服的清丽女子，手里还拿着一把长剑，看起来只有二十出头，美丽的面容上有着与生俱来的淡雅，就像是古代的大家闺秀。

　　但此时，这个女子身上的衣衫很是凌乱，还有多处破损，而破损的地方所露出的是暗灰色的肌肤还有狰狞的伤口，尤其是这个女子的面容也已经弥漫上一层灰色，犹如一个濒临死亡的人。

　　“东方雪……”女子倒地之后，还是努力挣扎着起身，嘴里并囔囔的喊着东方雪的名字。

　　闻言，这两个军人立刻上前，其中一个抱着女子的上半身，急忙问道：“你是谁？”

　　这个女子的神智已经有些不清，囔囔道：“东方雪……”

　　看着女子的情况，两个军人对视一眼，其中一个就说道：“赶快带她去见老首长吧！”

　　“你在这守着，我这就带她进去！”那个抱着女子的军人立刻将其抄起，并快速往军属大院冲去。

　　在一个小院中，上官鱼和东方雪正坐在客厅门口看着天空飘落大雪，且有说有笑的聊着，东方林和上官云博则是在客厅内对弈，完全是一副安静而又惬意的生活画面。

　　但在这份安静之中，院子的大门却突然被打开，一道身影快步而来，并大声道：“老首长……”

　　看到这个人，东方雪和上官鱼都立刻起身，她们不可能不认识看守大门的警卫，但她们还没有问什么，就看到警卫怀中的女子，两人的脸色顿时大变。

　　“穆音……”

　　东方雪瞬间来到这个警卫面前，并接过穆音，急忙道：“学姐，你怎么了？”

　　但此时的穆音却已经神智不清，嘴里还在囔囔喊着东方雪的名字，除此之外再也没有其他。

　　东方雪不敢怠慢，立刻回屋，并将其放在沙发上，道：“爷爷，你快来看看穆音学姐的情况！”

　　即使她不说，东方林和上官云博也已经来到，当他们看到穆音的神色，还有那伤口上的情况之后，脸色均是微变。

　　“尸毒……”

　　“怎么会是尸毒，难道她遇到了僵尸？”东方雪和上官鱼有些难以置信。

　　“看样子是了……”

　　东方林轻叹一声：“穆音这丫头的实力也不凡，现在也是先天二重，但却受到如此重的伤，显然这个僵尸不简单！”

　　“爷爷，先别说了，赶快把她体内的尸毒排出来，不然，她就完了！”

　　东方林轻嗯一声，但他并没有立刻为穆音驱毒，而是查探穆音此时的情况，几个呼吸之后，他的脸色又是一变，变得阴沉。

　　“这丫头的尸毒已经侵入骨髓，全身绝大部分都已经被尸毒感染，想要完全将尸毒排净，恐怕希望不大！”

　　“什么……”

　　东方雪和上官鱼齐声惊呼，她们的朋友并不多，而穆音就是其中最好的一个，她们怎么能眼睁睁看着这个朋友死在自己面前。

　　“她这种情况，应该是重伤之后，又赶了很长的路，这才造成如此严重的情况，我现在只能先将尸毒排出一些，控制不再蔓延，你马上联系秦木，让他过来看看！”

　　“好……”

　　东方林将穆音上半身扶起，在其背后坐下，双掌贴在其背心，强大的内气瞬间涌入穆音体内，紧接着，穆音的那些伤口上就流出墨绿色的血液，看上去很是可怖。

　　正在办公室的秦木，在接通电话之后，还没有来得及说什么，他的脸色就顿时大变。

　　“秦木，怎么了？”云雅和云峰都诧异的问道。

　　“穆音学姐出事了，我要赶过去看看……”话音落，他就快速冲出了办公室，并直接上了楼顶，之后就御使冰龙针快速从天空飞去。

　　云雅不认识穆音，倒也没有什么反应，但云峰却认识，所以他的脸色也是微变，穆音的实力也绝对是同级中的佼佼者，而且看秦木如此焦急的样子，那穆音的情况绝对不容乐观，这就让云峰更加难以置信。

　　秦木这一次并没有通报任何人，从军属大院上空飞过，直接落在东方雪的家中，并快速冲进客厅，当其看到穆音的情况之后，脸色也很是难看。

　　“秦木，你有没有把握救她？”东方雪急声问道。

　　“很难，但也可以一试！”

　　“那就交给你了！”东方林突然开口，双掌上光芒猛地一闪，穆音口中就吐出一口墨绿色的血液，恍如黑色，且散发着腥臭之味。

　　秦木点点头，身上立刻飘出一百零八根冰龙针，并没有立刻为穆音施针，而只是静静的悬浮在秦木周围。

　　紧接着，秦木就开始双手掐诀，转眼间，就在其双手上形成一个火球，且在缓缓分开，越分越多，而火球分的越多，他的脸色就越凝重。

　　足足过了片刻，那一个火球就分成了一百零八个只有拇指大小的火球，而秦木的脸色也有些发白。

　　秦木轻喝一声，那一百零八个小火球就落在那一百零八根冰龙针上，并瞬间隐没其中，紧接着，那冰龙针就开始快速变红，就像是放在火焰上炙烤一般。

　　直至这一百零八根冰龙针完全变成通红之色，秦木的双手才快速动了起来，一根根火红的冰龙针快速的刺进穆音的身体，而随着秦木的不断施针，穆音的身体也在缓缓升起，就那样悬浮在半空中。

　　当这一百零八根冰龙针全部刺进穆音的身体之后，穆音的身体就开始慢慢变红，就像是有火焰在其体内燃烧。

　　而穆音伤口上却不断有墨绿色的液体留下，滴落在地板上，发出滋滋之声，看的众人是直皱眉。

　　“太极阴阳针法之太阳！”随着秦木的一声轻喝，那一百零八根冰龙针就猛地一亮，那感觉就像冰龙针完全都变成了火焰。

　　而穆音身上的衣服竟然瞬间化作飞灰，但众人所看到的不是一具玲珑娇躯，而是一个犹如红色晶石雕琢而成的人体雕像，晶莹剔透，可众人却没有看到这具身体里的五脏六腑，只是看到了一条条纵横交错的火红色经脉，而且这些火红色的经脉全部连接着冰龙针，形成一个太极图案，仿佛这具身体内隐藏着一个火焰太极图。

　　这一刻，穆音的伤口恍如已经消失，也不再有墨绿色的液体流下，但她的身体上却飘出阵阵灰色雾气，散发着淡淡的腥味。

　　秦木神情凝重的看着穆音，双手却还在掐诀，但就是不见有任何法术形成，但他的脸色已经发白，脸上也有汗水不断留下，但他却恍若不知，双眼死死的看着穆音身体的状况。

　　“好神奇的针法？”东方林和上官云博都忍不住开口赞叹，他们都无能为力的事情，秦木却能解决，而依靠的就是太极阴阳针法。

　　上官鱼问道：“他是怎么能让血肉之躯变成这副模样，这不像是医术了吧！”

　　“是也不是，准确来说应该是医术加上法术，才会形成这样的情况，虽然不知道他所谓的太极阴阳针法之太阳是什么，但从现在的状况来看，他是以银针为穆音输入至阳之力，来驱逐至阴之力的尸毒，而穆音自身的阳气在这针法之下也被无限的提升起来，用来驱逐骨髓中的尸毒！”

　　“秦木输入的外在阳力和穆音体内被放大的阳力，双管齐下，效果加倍，的确比先天大圆满为其逼毒的效果还要好！”

　　“只是这样对施针者的要求就非常苛刻了，一个小小的失误，那被施针者就会瞬间燃烧起来，化为灰烬！”

　　“冰龙针成为自己的法器，融入其中的火焰才能完美的控制，不强也不弱，否则，就算换做另外一个精通太极阴阳针法的人也做不到这一步！”

　　听到东方林的话，东方雪和上官鱼才真正的长舒一口气。

　　“穆音没事就好！”


第202章 僵尸再现

　　东方林呵呵一笑：“穆音这丫头不但会没事，反而会有不小的好处，当秦木将她体内的尸毒完全排出之后，她会有一段时间的虚弱期，但当她完全康复之际，就会顺理成章的进入先天三重！”

　　“不会吧……”

　　“当然会，秦木现在虽然是在为穆音驱毒，但也在间接中将她的经脉彻底梳理一次，且是用至阳之力，穆音进入先天三重那是顺理成章的事，甚至在进入先天大圆满之前，都将不会再有任何瓶颈！”

　　闻言，东方雪二女脸色再变，上官鱼急忙道：“如果是这样的话，那秦木只要以这种方式为人针灸一次，不就是打造一个先天大圆满吗？”

　　“不是，穆音的情况只能说是一种巧合，只因她体内的尸毒深入了骨髓，秦木才能用这种方法，如果是一个正常的人，秦木用这种方法的后果就是被施针者化为灰烬！”

　　就在几人在讨论的时候，秦木身上突然溢出一股白色的雾气，并瞬间蔓延，将穆音也覆盖在内。

　　“这是……”这一次，轮到东方林和上官云博震惊了。

　　上官鱼撇撇嘴，道：“也不知道这小子哪来这么多天地元气？”

　　“你们早就知道？”

　　“是啊……”

　　二老的脸色再次变了变，他们能感受到这从秦木体内出现的天地元气，就是最纯正的天地元气，也是未被炼化过的天地元气，和自身的内气不同，那就说明这天地元气不是从秦木体内而来，那又从何而来？

　　他们对此很是疑惑，只是他们如论如何都想不到秦木体内还有一张山水画，那才是这浓郁天地元气的出处，的确不是出自秦木的自身。

　　他们几个怎么想，秦木不知道，他现在的所有心思都放在穆音身上，他之所以要用天地元气，一是想借此来滋养穆音的身体，让其在排毒的过程中不要出现大的损伤，再者就是他自己需要补充元气，由于他现在的心思全在穆音身上，已经没有多余的能力将山水画中的元气控制的丹田之内，既然要溢出体外，那干脆也成全一下穆音。

　　虽然这天地元气将秦木和穆音都笼罩在内，但东方雪几人还是将他们的情况看的清清楚楚，看到了穆音情况的逐渐好转，也看到越来越疲惫的秦木。

　　这种情况整整持续了两个多小时，秦木的脸色早已是煞白如纸，衣服也早已被汗水浸透，而穆音身上再也没有灰色雾气飘出。

　　秦木立刻收回天地元气，并开口道：“给她找件衣服……”

　　闻言，东方雪快速而动，进入二楼的一个房间，并又在刹那间回来，手里已经多了一个床单。

　　秦木轻喝一声，那一百零八根火红的冰龙针，同时从穆音身上激射而出，穆音那火红如透明晶石一样的身体也缓缓恢复正常，并开始下坠。

　　东方雪瞬间将穆音抱住，并用床单将她的身体遮住，这才轻轻的放在沙发上。

　　而秦木则是直接坐在地上，大口大口的喘着粗气，尽管他有足够的元气支撑，但那也只是天地元气还是要经过自己的炼化才能变成内气，而且这是施针，可不只是消耗的内气，还有心神。

　　“秦木，你怎么样？”上官鱼开口问道。

　　秦木摇摇头，道：“我没事，穆音学姐体内的尸毒已经完全排了出来，过一会就会醒来，不过，她的身体会虚弱一段时间！”

　　“谢谢你了秦木……”东方雪突然正色说道。

　　秦木微微一笑：“穆音学姐是你们的朋友，同样是我的朋友，我既然遇到了，就会尽全力救她，你不用谢我！”

　　“我现在反而好奇，她是怎么会受如此重的伤？难道哪里又出现什么强大的僵尸了？”

　　“这就要等她醒来才知道了！”

　　几人并没有多等，十几分钟后，穆音就发出一声嘤咛，并缓缓睁开了双眼，而她所看到的第一人就是东方雪。

　　穆音刚要坐起，就被东方雪按住，道：“秦木刚把你身上的尸毒拍出来，你安心躺着就好！”

　　穆音这才感觉到自己身体的情况，那清丽淡雅的容颜也不由的露出一丝红晕，目光转到还在地上坐着的秦木，轻声道：“谢谢你……”

　　“不用……现在你可以说说，你遇到了什么？”

　　穆音点点头，道：“自从上次四大名校交流会之后，我就选择了休学旅行，去过了许多地方，一路上倒也是相安无事，眼看到了年底，我就转了回来，但在回来的路上，经过一个比较偏僻的村庄，却看到了令人震惊的事情！”

　　“那个村庄并不大，还在山区之中，显得很是荒僻，但我所看到的是村中竟然没有一个活人，全部都变成了僵尸！”

　　听到这话，在场的所有人全部色变，他们就算是听到一个村子的人都死了，也绝对不如穆音的这则消息来得震惊，如今的时代，能看到一个僵尸就已经很是令人吃惊了，一个村子的人都变成僵尸想想都觉得恐怖。

　　但他们都没有打断穆音的话，继续听着。

　　“我在看到那个情况之后，也很是吃惊，就想查查到底是什么原因，但我刚一进村子，就出现了一个强大的僵尸，不由分说的就开始攻击我，他的实力绝对不会比先天四重的人差，甚至还更加难缠！”

　　“我根本不是他的对手，边战边退，即使这样我也差一点死在他的手里，侥幸逃过一劫之后，我来不及养伤就一路赶了回来，想要把哪里的情况告诉东方前辈，让您出面处理一下，不然时间耽搁的越长，情况就会越糟，幸好那个村子周围并没有其他村子，否则，情况会更糟！”

　　听到这些，几人的脸色都很是阴沉，先天四重的僵尸，绝对要比同级的修行之人难缠，加上尸毒强大的感染性，这样的一个僵尸出现在世间，如果不能将其彻底摧毁，那后果是任何一个人都无法承受的。

　　“在什么地方？”

　　“西北方千里之外的一个山区里面……”

　　东方林点点头：“老夫会亲自走一趟！”

　　听到这话，穆音的神色才放松下来，这种事也只能有先天大圆满的人出面才行，也只有这样的人才能将那僵尸体内的尸珠彻底摧毁，不让其再有重生的可能。

　　可秦木却突然开口道：“事情没有这么简单，先天境的僵尸都拥有了一点灵智，如果是先天四重的话，那他的灵智即使还不如正常人类，但也差不了多少，他既然知道事情已经被人得知，一定不会继续留在原地的，前辈就算去，也只是将那些被感染的村民摧毁，而不一定能找到这个真正的元凶！”

　　闻言，众人的脸色再次变了变，如果真如秦木所说，那事情就真的大发了，这玩意走到哪那里就遭殃，一天不将其彻底铲除，一天就不能安生。

　　“那怎么办？”

　　“他如果真的已经离开，除非他再次出现，否则很难找到他！”

　　“你的追魂术也不行吗？”

　　秦木苦笑一声，道：“如果能在第一时间采集到他的气息当然可以，现在明显是不可能的，就算去那村子里采集气息，那么多僵尸根本就无从分辨那个气息是他的！”

　　东方林轻叹一声：“即使找不到他，也要将那个村子的僵尸焚毁才行，不能让其继续蔓延下去！”

　　“爷爷，让我去吧！”东方雪突然开口。

　　闻言，所有人都不由的一愣，先天二重的穆音就重伤垂死回来的，与其同级的东方雪要去的话，岂不是很危险，只因谁也不知道那个僵尸是不是真的离开了。

　　“我会和小鱼儿一起去，如果那个僵尸已经离开，剩下的那些，我们就能轻易解决，如果加上秦木那就更好了，到时即使那个僵尸没有走，我们也能全身而退，甚至将其击杀！”

　　听到东方雪的话，上官鱼不由的嘟囔一句，而秦木则是苦笑道：“这事用不上我吧，前辈出马轻松就搞定了！”

　　“再说我现在的情况，不好好休息一天是不能恢复的……”

　　听到这话，东方雪立马冷哼一声，道：“我爷爷出手当然能轻易解决，但不是什么事情都需要他出手，我也不是只会在长辈庇护下生长的花朵！”

　　闻言，几人都露出了意外之色，而东方雪则是继续说道：“你秦木都能千里迢迢下山历练，我为什么就要一直呆在安全的军属大院内，而不去面对外面的危险！”

　　东方林和上官云博眼含赞赏的点点头，他们是很在乎东方雪和上官鱼的安全，但也希望她们能独立去面对任何危险，只有经历风雨，才能开出最美的花朵。

　　“我和你一起去……”上官鱼正色道，随之就将目光投向了秦木。

　　秦木只能苦笑，道：“我有伤，真的有伤……”

　　“你少给我装，不就是消耗一些精神力吗，不影响你实力的发挥！”

　　“你为什么非要拉上我，你们两个的实力足以应对，根本就用不上我啊！”


第203章 满村尽是僵尸

　　“我们没有你找人的那种能耐……还要我说吗？”东方雪俏脸微沉，语气之中威胁意味甚浓。

　　“算我怕你了，去就去吧！”

　　秦木站起身，就向外走去，并说道：“既然要走，我们就快点吧！”

　　“这小子分明自己都很着急，偏偏推三阻四……”东方雪轻哼一声，和上官鱼也快速跟上。

　　三人离开军属大院之后，就朝着西北方疾驰而去，就像是三道黑色的闪电在茫茫大雪之中划过，快速而逝。

　　秦木本来是可以带着二女一同飞行，但他救治穆音的时候就已经消耗大量的精神力，这一点根本不像东方雪说的那么简单，所以他现在只能在地面上疾驰，并借这段时间来恢复一些精神力，恢复多少是多少。

　　不管是高山峻岭，是悬崖幽谷，还是江河横流，在三人脚下都是如履平地，根本不影响他们的速度。

　　千里距离，即使三人的速度很快，也整整用了三个小时，并在一座青山山巅停下。

　　他们的目光全部落在山脚下的一处村庄，正如穆音所说，这个村庄并不大，各种建筑零零落落的散于各处，完全就是再普通不过的村庄了。

　　因为这是山区，周围全部都是高矮不同的山峰，就是这些山峰阻碍了这个村庄与外界的联系，恐怕几个月也不会有人来这个地方，这里发生了什么，更不会被外界得知。

　　此时，在这个村庄里还能看到一个个身影来回的走动，远远看去倒也没有什么特别，但作为修行之人，秦木三人还是一眼就看出这个村庄的不同，阴气太重了。

　　“就是这里了！”

　　上官鱼疑惑道：“他们看上去也不像僵尸啊，完全就是正常人！”

　　秦木淡淡一笑：“这是因为他们之前都是活人，只是被尸毒感染，从而让身体变成了僵尸，但灵智还在，人被尸毒完全感染之后，外表看上去和正常人一样，只是变得更加嗜血！”

　　“而你以为的那种僵尸，是人死后在特殊情况下所形成的僵尸，那种僵尸没有灵智，身体也就是干尸，只会随着实力的增加，灵智也逐渐增加，身体也会往正常人转变！”

　　“不管是哪一种，在境界没有达到的情况下，都不可能像正常人一样的思考，譬如眼前的这些被感染的村民，他们尽管还有灵智，但他们的灵智之中只有嗜血！”

　　“那什么境界才能让僵尸变得和正常人一样，从外表难以辨别？”

　　“炼神返虚……最低都要是那个境界才行，那时，僵尸就和正常人一样，能思考，也能控制那种嗜血的本能，不过，这只是对普通人而言，修行的人只要用心还是能感受到僵尸身上的那种阴气，除非双方的境界差距太大！”

　　秦木突然笑了笑：“实际上，僵尸也不一定非要吸血不可，这只是对其来说最简单也最有效的一种方法，但不是所有僵尸都会这样做！”

　　“有的人在死后，身体变成了僵尸，但当他再次醒来的时候，实力已经是炼神返虚了，这种情况也不是没有！”

　　东方雪苦笑一声：“大千世界无奇不有，倒也没有什么好说的，但眼前的情况该怎么办，他们看上去就是普通人，我们真的要将他们全部杀掉，然后焚烧！”

　　秦木看了一眼东方雪，淡淡地说道：“你要分清什么是杀戮，什么是救赎，我们即将做的是杀戮，也是救赎！”

　　话音落，秦木就从山顶一跃而下，快速冲向山脚下的村庄。

　　上官鱼娇笑一声：“我不知道什么是杀戮，什么是救赎，但我知道眼前的这些人都必须死！”话音落，她也一跃而下。

　　东方雪神色一正，什么都没有说，就紧随其后跃下山顶。

　　当秦木刚进入村子，就有几个僵尸咆哮的冲了过来，那正常人的外表，却露出两颗獠牙，引起环绕的面孔，绿色的双眼，仿佛是一个披着人皮的野兽。

　　秦木冷笑一声，身体一晃而动，犹如一道飘忽的幽灵在这几个僵尸身边穿梭，并不断闪过一道道惊虹，刹那间，他就停了下来，手中长剑光芒吞吐。

　　而那几个僵尸则是在停顿一下之后，脑袋就从身体上脱落，冒出大量绿色的鲜血，轰然倒地。

　　紧接着，秦木就在原地消失，速度更快，犹如一道道闪电在村庄中来回闪过，所过之处所有的僵尸全部是尸首分离，房屋倒塌。

　　与此同时，上官鱼和东方雪也在不停的杀戮，尽管她们的速度也很快，但还是不能和秦木相比。

　　他们三人都是先天二重，且都不是一般的先天二重，这些被感染的僵尸又怎么会是他们的对手，甚至都没有一点反抗之力。

　　但事情并不如他们想象的那样，那些僵尸尽管脑袋被斩下，但倒地只有片刻时间，就重新站了起来，由于没有了脑袋，就像是无头尸一样的乱走乱撞，而地上的脑袋也在不断的滚动，依旧是发出声声咆哮。

　　片刻之后，秦木三人就在村子中央汇合，而那些僵尸也已经全部被他们杀过一遍，但看着眼前的情况，三人的脸色还是有些难看。

　　“奶奶的，还杀不死了！”上官鱼忍不住咒骂一声。

　　“怎么办？这样下去，我们要杀几遍才行啊！”

　　秦木冷笑一声：“你们先上房顶，我将他们聚在一块，然后你们放火！”

　　“好……”二女也很干脆，一跃而起，就落在旁边的一处房屋的顶端。

　　而秦木也快速而动，这一次他将速度发挥到了极致，所过之处，不再有杀戮，而是那些无头尸体和一个个脑袋纷纷被抛飞，落在他刚才停下的地方。

　　于是，在这个村子里就上演了这样的一幕，一道身影快速穿梭，难辨其真实面目，一个个脑袋和尸身不断的被抛向高空，不管是从任何一个方向抛出来的尸体，都会落在一个地方。

　　有的还没有落下，就又有几个被抛了出来，那场景简直就是尸体满天飞。

　　东方雪和上官鱼双手掐诀，两人手上快速形成一个火球，并快速落下，在火球落在那些僵尸身上之后，就熊熊燃烧起来。

　　一个火球落下，一个火球成型再落下，转眼间，那些被堆在一起的僵尸就被火海吞没，散发出焦糊的刺鼻味道。

　　那些僵尸的脑袋在火海中发出声声嘶吼，那些无头尸体有的在火海中挣扎，有的则是冲出了火海，带着满身的火焰四处冲撞，场面恍如地狱。

　　而秦木却突然在三个僵尸面前停了下来，这是三个完整的僵尸，一男一女，在他们身后还有一个看起来只有七八岁的小女孩。

　　尽管他们都是僵尸，尽管他们早已没有正常人的思考能力，但现在，这对男女僵尸却将小女孩护在身后，对着秦木发出声声凄厉的嘶吼，完全是一副父母不惜一切要保护自己子女的执着，这份执着即使他们变成的僵尸依旧没有改变，这是他们的本能，任何情况下都无法抹杀的本能。

　　看着眼前的情景，秦木那冷漠的神色也是出现了一丝缓和，眼神更是露出了挣扎之色。

　　“该死……”看着眼前的情况，秦木那握剑的右手传出咔嚓咔嚓的声音，那是关节太过用力所致。

　　秦木可以对恶人冷酷无情，哪怕连杀千万，他也绝不会心慈手软，但他却不能对眼前的情况无动于衷。

　　不杀，还将有人受害，杀，却难以下手，难以抉择。

　　“文戈，有什么办法没有？”

　　秦木的挣扎，文戈也明白，轻叹一声道：“你刚才不还说这是杀戮也是救赎吗？那你就应该狠下心来，让这个不幸的家庭摆脱痛苦！”

　　“我明白，但我却狠不下心杀死那不顾一切要守护自己孩子的人，哪怕他们是僵尸！”

　　“你不愿意做，难道你还有其他的选择吗？”

　　“我就是问你有没有办法？”

　　“没有办法，他们的身体已经完全变成僵尸，就算你也改变不了这个事实，除非你能让他们摆脱那种嗜血的本能，重归正常人的思考，当然，你要是能让他们进入炼神返虚之境，那就没问题了！”

　　要是往常听到文戈的话，秦木一定是大翻白眼，但现在他却没有这样的心情。

　　“秦木，你在做什么？”两阵香风传来，上官鱼和东方雪就出现在他的身边，只是当她们看到眼前的情况之后，俏脸也瞬间沉了下来。

　　“该死……”东方雪的反应和秦木一样，很是愤怒，而上官鱼则是冷漠。

　　“杀了他们吧！”最终，还是东方雪说出了这样的话。

　　秦木沉默片刻，才摇摇头，道：“不，我要救他们！”

　　“你怎么救？他们现在的情况谁也不可能改变！”

　　面对东方雪的质问，秦木再次陷入了沉默，但心中却在和文戈商量着。

　　“你小子想要救他们也有一个办法，就是强行让他们认你为主，这样你的心神就能控制他们的灵智，尽管还是不能抹杀他们对嗜血的冲动，但会好的多，到时，你只需在他们忍受不住的时候为他们提供一点鲜血就行了！”


第204章 强行认主

　　文戈继续说道：“这样一来，你就能控制他们不去为非作歹，也能让他们修炼，随着他们实力的提升，自己也就能控制那种嗜血本能，直至变成和正常人一样！”

　　“只是在此之前，你可要辛苦了，因为你就算能控制他们的灵智，但当他们嗜血之时，身体还是会让他们像发疯的野兽一样！”

　　“难道他们每时每刻都会像现在这样吗？”

　　“当然不是，不管是什么僵尸，在吸过血之后都会安静一段时间，而他们还是被感染的僵尸，只要吸过血那就会和正常人一样，直至下次吸血之前！”

　　“什么血都行吗？”秦木必须要将这个问题考虑在内，如果这三个僵尸只需要活人的鲜血，那他就不会再犹豫，杀掉他们以除后患。

　　“对……”

　　听到这个回答，秦木才真正的放心了，什么血都行的话，那事情就简单的多了，这年头人血不好找，动物的血太容易找了，随便找个屠宰场就能得到。

　　在东方雪和上官鱼的注视下，那沉默的秦木身上突然激射出数道光芒，瞬息之间就全部落在这一家三口身上，并将他们牢牢的钉在地上，任凭他们如何挣扎咆哮都不能挣脱。

　　秦木双手快速掐诀，转眼间在其面前就出现一个符文，符文在形成的瞬间，秦木就从指尖逼出一滴鲜血，融入符文之中，当整个符文完全变成血红色之后，才激射而出，直接落在那个小女孩的额头，一隐而没。

　　而在这个血色符文隐入小女孩的眉心之后，她就突然发出一声凄厉的怒吼，声音超过之前，紧接着，她的眉心就亮起一道血色光芒，足足有数米长，就像是有什么发光体要从她的眉心钻出来一样，而她的身体也在不断闪烁着淡淡的血色光芒，更加意外的是她的气势竟然在快速增加。

　　之前她只是一个普通的僵尸，而现在她就像是修行之人一样，从后天初期逐渐升到后天中期，再到后天巅峰，直至这股气势逼近先天境时才突然停了下来，小女孩的身体也彻底安静下来。

　　“这是怎么回事？”上官鱼和东方雪都很是诧异的看着秦木，她们不明白秦木这样做有什么意义。

　　而秦木同样是一脸的诧异，他也不知道怎么会发生这样的情况，按照文戈所说，在那个血色符文进入对方体内之后，就算完成了强行认主，没提到还能快速增加对方的实力啊！

　　“我靠……这是怎么回事？”文戈的声音也是充满的惊讶，显然他也没有想到会有这样的结果。

　　“我还想问你是怎么回事呢？”

　　“没错啊，这个法术就是这样做的，一点都没错，不应该会有这样的结果啊！”

　　文戈眼珠一转，立刻说道：“不会是你小子的血有什么不同吧？”

　　“一定是你血的问题……”

　　“我的血能有什么不同？”秦木有些不以为然。

　　“得了吧，你的血要是正常的话，你怎么可能得到天眼通，怎么可能让这张山水画进入你的身体！”

　　“少废话，这事以后在研究，把剩下的两个也收了，这样一来，你就有了三个僵尸属下，不错……”

　　秦木暗暗鄙视一番文戈，就继续掐诀，以同样的手法凝出两个血色符文，先后融入那对夫妻的眉心，结果和那小女孩一样，眉心光芒乍起，全身血色光芒闪烁，气势也在快速升腾，直至后天巅峰才完全停下。

　　足足片刻，三人身上的气势才完全消失，就连那种阴气也消失了，那双目紧闭的安静模样，就像是睡去了一样，和正常人完全一样。

　　很快，三人的眼睛就缓缓睁开，尽管他们的外表看上去就是正常的人类，但眼睛却不是黑色，而是淡淡的绿色，反而像是西方人的眼睛。

　　秦木立刻收回冰龙针，并缓缓来到三人面前，无声的打量着他们。

　　这一家三口人也立刻起身，并同时对着秦木躬身一礼，那三十岁左右的男子开口道：“谢谢恩公的不杀之恩！”

　　“你们……”秦木有些诧异。

　　男子摸了摸身边小女孩的头发，苦笑道：“我们本只是普通的村民，虽然地处偏僻，但也是生活无忧，却不曾想会变成这个模样！”

　　“我们现在虽然已经是僵尸之身，但和之前相比灵智已经非常清醒，也清楚的记得变成僵尸之后所发生的事情！”

　　秦木点点头，道：“对于你们村子的情况，我只能说声抱歉，为了防止他们继续为祸，我只能将他们全部焚化！”

　　“恩公没有错，换作是我，也会这样做！”

　　秦木笑了笑：“你们现在看起来和正常人一样，但每天午时依旧渴望鲜血，如果没有鲜血，你们依旧会被嗜血的念头占据灵智，我希望你们跟着我，为你们提供所需的鲜血，也防止你们为祸，希望你们明白！”

　　“哪里，就算恩公不说，我们也会要求这样做，我们三人已非正常人，不能再像当初那样生活了，跟着恩公是我们最好的选择，如果哪一天我们被嗜血念头蒙蔽的时候，恩公也能阻止！”

　　“我们虽然只是普通的村民，但也不希望发生在我们身上的惨剧再发生在他人身上！”

　　“我们有个请求还望恩公答应！”

　　“说吧……”

　　“如果哪一天我们被嗜血占据了灵魂，再也不能清醒的时候，希望恩公杀了我们！”

　　“如果真的有哪一天，我会亲手杀了你们，但只要有我在，就不会有那样的一天！”

　　“多谢恩公！”

　　“还望恩公容我们祭拜一下村民！”

　　秦木点头之后，这对夫妻牵着小女孩的手，就缓缓走向那还在熊熊燃烧的火海，并将那些冲出火海的僵尸重新扔进火海，直至确定再无一个僵尸漏网之后，一家三口才在火海前跪下。

　　“乡民们，你们安息吧，我王东在此发誓，一定会为你们报仇的！”

　　此时，看着面前的火海，这一家三口全部是泪水滑落，他们在这一刻，不是什么僵尸，就是一家普通人，就是为那些亲戚乡邻送终的普通人。

　　“秦木，你真的要带他们走？”上官鱼惊疑的问道。

　　“对……不想因为我救了他们，就任由他们流落在外，为祸一方！”

　　“那你怎么给他们提供鲜血？”

　　“去屠宰场买……”

　　闻言，上官鱼顿时露出了古怪之色，道：“亏你想的出来！”

　　东方雪笑了笑：“这样的结局也算是两全其美！”

　　“不过，你凝聚的血色符文是什么，有什么用，又怎么就让他们从普通的僵尸直接变成了后天巅峰？”

　　“这个……是秘密！”秦木具体也不知道，又怎么回答。

　　“你就给我装吧！”

　　东方雪也没有再问，话锋一转，就说道：“那个僵尸已经不在这里，能不能找到他？”

　　“我试试看！”

　　紧接着，秦木的双眼就变成了淡金色，并开始扫视起来。

　　他现在是先天二重，境界的提高，天眼通所看到的距离也在提升，现在能将二百里范围内的一切都尽收眼底。

　　“这难道就是传说中的千里眼！”上官鱼啧啧笑道。

　　“有可能……”

　　片刻之后，秦木就收回了目光，并开口道：“你们先在这里等我一会儿，我去前面查探一下！”

　　也不等二女回答，他就腾空而起，快速飞走。

　　“这混蛋也不说清楚，是发现了还是没发现啊！”上官鱼咒骂一句，很是不爽。

　　“我也去看看……”

　　东方雪刚要动，上官鱼就一把将其拽住，并说道：“他既然让我们留在这里就一定有用意，再说你把我自己留在这里算是怎么回事，要去我们一起去，怎么样？”

　　闻言，东方雪没好气的白了她一眼，却也没有再跟去，如果自己二人都走了，那那一家三口要是趁机离开怎么办，她虽然不愿意这样想，但不能不防。

　　秦木很快就来到二百里之外，并在一座青山脚下停下，这是一座不高的山峰，只有百米而已，尽管山峰不大，但在那已经枯黄的树木丛中，却有一座座坟墓，有的还能看到墓碑，有的则只是一个小土包，甚至在那厚厚的枯叶中看到早已风化的枯骨，这简直就是一个曾经的乱葬岗。

　　如果是普通人站在山脚下倒也不会感受到什么，但作为修行之人的秦木，却从这座山上感受到浓重的阴气，这也难怪，这么多坟墓聚集于此阴气不重才怪。

　　秦木之所以来到这里，并不是以为那个僵尸就藏在这里地方，他想的是，这样的地方绝对是僵尸所喜欢的地方，所以才会来此。

　　但秦木落下之后，脸色就微微一变，只因他在这里竟然有种被窥视的感觉，仿佛有人就躲在某处看着自己。

　　那种感觉，就像是被一条毒蛇锁定了一样。

　　秦木暗暗冷哼一声，双眼就再次变成了淡金色，就开始在这座山上扫视，仅仅一个呼吸，他的双眼就变成黑色，看着面前的山体，漠然道：“你也该现身了！”

　　他的话音落地，山体的另外一面就跃出一道身影，落在山顶上，居高临下的看着秦木。


第205章 真凶现身

　　这是一个中年人的模样，从外表看起来也和正常人没有什么区别，但身上的阴气却很重，双眼更是碧绿色，神情狰狞，嘴巴开阖之间露出一对獠牙。

　　看到秦木，这个僵尸眼中的绿光竟然猛地暴涨，且发出沙哑而又低沉的声音：“又是你……”

　　闻言，秦木反而露出一丝疑惑，道：“我们认识吗？”

　　“桀桀……上次就是你和一个女人把我的身体毁掉，这一次就是你偿还的时候了！”

　　听到这话，秦木顿时恍然，他下山之后只对一个僵尸出过手，还是和东方雪一起，显然眼前的这个僵尸，就是当初那个僵尸的尸珠逃走之后夺舍重生后的结果。

　　“上次让你逃出去，你非但没有收敛，反而变本加厉，这一次非要杀了你才行了！”

　　“那就看看是谁杀谁！”僵尸咆哮一声，就一跃而起，扑向秦木。

　　秦木没有动，冰龙针却纷纷激射而出，但让他没有想到的是，那个僵尸根本就没有任何闪躲的意思，任由那些冰龙针落在他的身上，结果就是在一声声金铁交鸣声中，冰龙针纷纷倒回，没有一个能刺进他的身体。

　　“果然是先天四重……这样的防御力，恐怕只有先天大圆满才能破开了！”

　　秦木心中是这样想，但他还是快速迎了上去，冰龙针收起，长剑入手，一米长的剑气吞吐而出，并后发先至的直接斩在僵尸的胸膛。

　　铿锵之声传来，僵尸毫发无伤，但这一击所产生的力量还是让他的身体在空中停顿一下，就再次扑下。

　　秦木则是在这一击之后，快速落下，并在落地的瞬间，就快速移动起来。

　　秦木的身体灵活性当然不用多说，与其相比，僵尸就要差了不少，但僵尸的速度也很快，且完全无视秦木的攻击，就像是一个人形机器一样不断的冲撞。

　　秦木虽然是围着僵尸不断攻击，但几乎没有什么成效，最多就是让僵尸的身体停顿一下而已。

　　几次的正面交锋之后，秦木就干脆将长剑收了起来，并快速后退。

　　刹那间，两人的距离就被拉开了十丈，秦木刚一停下，双手就快速的掐诀，一个乳白色的破字也随之形成。

　　僵尸依旧是不甘示弱的追向秦木，但当他距离秦木只有一丈的时候，秦木双手上的破字也立刻激射而出，并正中他的胸膛。

　　轰鸣声响起，僵尸的身体猛地一顿，并发出一声愤怒的嘶吼，紧接着就再次扑上。

　　“奶奶的……防御力还真强！”秦木无奈只能急速后退。

　　秦木一边快速闪避僵尸的攻击，一边还在凝聚法术，并快速甩了出去。

　　有的法术落在了僵尸身上，有的则是落在了地面上，即使这不是火焰法术，但强大的攻击力在不断落在枯叶上后，还是逐渐将地上的枯叶点燃，且快速蔓延。

　　只是这并没有影响到二人的追逐，且这种追逐战，秦木越来越狼狈，好几次都差一点被僵尸那锋利的指甲划到。

　　在这疯狂的追逐之中，地上的火焰却在逐渐蔓延，由于这是冬天，山上树木的叶子都已经落了，铺满了整个山体，在这种情况下，别说是会死一片火焰，就算是一根火柴也能将整个山峰点燃。

　　山上的火是越烧越大，但秦木和僵尸的战斗还在继续，甚至他们周围都被火焰笼罩，两人依旧没有停止，那僵尸完全是一副不杀秦木誓不罢休的样子。

　　“那里发生了什么？”

　　在秦木离去之后，东方雪和上官鱼就登上了她们来时所驻足的山峰，但由于距离太远，她们也早就看不到秦木了，但在秦木消失片刻之后，她们就看到远处的燃烧起的大火，而那里就是秦木消失的方向。

　　“走……我们去看看！”

　　“那他们……”

　　“两位姑娘尽管去吧，我们在这里等你们回来，你们放心，我们是不会离开的！”

　　东方雪看了他们三人一眼，最终还是点点头，就和上官鱼快速而去。

　　实际上，她们的担心也是多余的，秦木已经在他们三个的灵魂上种下了自己的烙印，这就让他们在本能中忠于秦木，他们又怎么可能会独自离开。

　　当二女来到那座被大火笼罩的山体前，依旧能看到在那熊熊火焰之中快速移动的两个身影。

　　“走……”二女也没有考虑，身上就同时亮起了白色光芒，并冲进火海之中。

　　当二女看到和秦木战斗的那个僵尸之后，就立刻明白这就是自己要找的元凶，二话不说就加入进来。

　　只是在她们的攻击落在僵尸身上之后，结果就让她们大吃一惊，并快速后退。

　　她们来之前就想到这个僵尸很强，却没有想到会这么强，自己的攻击根本就没有一点用。

　　“两位学姐，你们先想办法缠住他一会儿！”话音落，秦木就抽身而退。

　　东方雪和上官鱼也再次冲上，将僵尸拦下，并将自己的身法发挥到极致，并不时的攻击一下，想要借此来缠住对方。

　　秦木看着那三人的战场，神色顿时变得凝重起来，双手也开始掐诀，只是这一次他的速度很慢，手指上像是有千斤之力，每动一次都让他的脸色发白一分，但他身上的气势却要增加一分。

　　随着他双手十指的不断跳动，一个火焰符文就出现在他的胸前，且正在从虚幻往真实转变，每凝实一分，气势就暴涨一分。

　　而随着这个火焰符文的出现，秦木周围的火焰也开始往他的身边汇集，并快速旋转起来。

　　感受到秦木身上的情况，东方雪和上官鱼都很是吃惊，而那僵尸也是双眼紧缩，再也不顾二女的纠缠，径自冲向秦木。

　　他虽然不知道秦木在做什么，但知道这个法术的威力很强，足以威胁到自己，必须要将其打断。

　　“不好……”

　　东方雪后发先至的拦在僵尸前面，笛中细剑只取僵尸的眼珠。

　　僵尸低吼一声，直接用手挡住，并抓住剑身猛地一甩，东方雪就感觉一股巨力袭来，身体都不受控制的被甩到一边。

　　可就在这时，从僵尸身后却出现一条星云锁链，犹如从天外而来，瞬间缠住了僵尸的身体，将其双臂与身体紧紧的束缚在一起。

　　僵尸发出一声低吼，双臂用力那星云锁链就传来咔嚓咔嚓的声音，仿佛随时都能被撑断。

　　上官鱼俏脸骤变，只能全力输出内气，增加星云锁链的威力，这样一来，僵尸有些难以挣脱，毕竟这条星云锁链里面还掺杂了陨石，虽然在上官鱼手中不能破开僵尸的防御，但也不是这么容易就能损坏的。

　　僵尸试了几次都没有能撑开，就直接向前走去，他不能撑开星云锁链，但脚步却还能走动，加上他的力量远远超过上官鱼，他要上前，上官鱼还真的拉不住。

　　上官鱼现在是用尽全力想要拉住僵尸，但还是被不断拉着上前，最终连东方雪也加入进来，这也只是好了一点，依旧不能完全阻止僵尸。

　　这却让僵尸更加愤怒，那前进的身体突然后退，且在瞬间就冲到二女面前，须臾间，其双脚就揣在二女的腹部，直接将其从山体上踹飞出去。

　　二女也是没有想到僵尸竟然会突然后退，一瞬间的失误，让她们顿遭重创。

　　僵尸扯下身上的星云锁链，将其甩到一边，也没有去看二女的情况，转身看了一眼秦木，就快速冲了上去。

　　“咳咳……”

　　二女同时落地，并连吐几口鲜血，俏脸已经是煞白，而那被鲜血染红的红唇，更为这苍白的玉颜增添一丝凄艳。

　　“难怪穆音会重伤垂死，这家伙真的很强！”上官鱼挣扎着站起，脸上尽是苦笑，她长这么大还是第一次被人踹飞。

　　东方雪擦了一下嘴角的鲜血，就再次而动，向那火海中冲去。

　　上官鱼苦笑一声，也只能跟着。

　　二女刚来到火焰前，这座山上熊熊燃烧的火焰就突然发生了变化，满山的火焰都在瞬间旋转起来，且在快速升高。

　　紧接着，在这犹如龙卷风一样的火焰之中，就升起了一股强大的气势，恍如一个洪荒巨兽正在觉醒。

　　在二女那震惊的目光中，这龙卷风一样的火焰就从中分开，化作两条火龙，但旋转还在继续，且更加快速。

　　两条火龙的身体相互缠绕快速旋转，龙首向天，仿佛是要冲破天道之枷锁，翱翔于天道之外。

　　而秦木和那个僵尸近在咫尺，却再也难以靠近，两人都在那快速旋转的火龙身体里，但两人的情况却是完全相反。

　　秦木停在原地，胸前的那个火焰符文已经消失，但他的双手却还在跳动着，脸色早已煞白无血，尽管火焰在他身外快速旋转，却不能影响其分毫，眼神平静而又冷漠。

　　而他面前的那个僵尸也停了下来，身外那快速旋转的火焰，就像是一把把镰刀，在不断的撕扯着他的身体，衣服早已化为了灰烬，那让秦木三人都无能为力的强大肉身，也在不断出现一道道伤口，并逐渐从身体上剥离。

　　身体的情况，让这个僵尸不断的发出一声声怒吼，想要冲破这火焰的撕扯，将秦木撕成碎片，但那近在咫尺的距离，却让他难以跨越。


第206章 尸珠又逃走了

　　随着秦木双手的不断跳动，两条火龙旋转的速度也越来越快，所形成的撕扯力也是更强，僵尸的身体最终还是缓缓升空，身上的伤口越来越密，有的血肉甚至都已经从身体声撕扯下来，并在瞬间化作飞灰。

　　火龙旋转的越快，僵尸的身体升的越高，其身上的血肉也湮灭的更快，怒吼声也越加凄厉，但这都不能影响秦木那冰冷的眼神。

　　“好强……”看着面前的壮观景象，二女都难掩心中的震惊。

　　“他怎么可能发出如此强大的法术，一点都不比先天大圆满的人差！”

　　“不知道……”

　　尽管她们都曾听说过，在上官云博寿宴上的情况，那时，秦木就曾凝聚出不逊于先天大圆满的攻击，但那只是听说，远远不如亲眼所见来的震撼。

　　当这个僵尸升到龙首的位置之后，他身体上的血肉几乎全部消失殆尽，只剩下一个骨架和腹部的一个碧绿色圆珠，正是僵尸的尸珠。

　　可就在这时，那副骨架就突然炸开，与此同时，那尸珠上也是绿光大作，并直接冲破层层火焰的包围，快速远去。

　　“不好……他要逃！”

　　就在二女身体欲动之时，秦木却突然发出一声轻喝，那两条火龙也立刻咆哮一声，直接冲向尸珠，且在刹那间，一条火龙就一口将尸珠咬住，并猛地撞向地面。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸声响起，大地都猛地一颤，一个足有十丈大小的圆坑就出现在地面上，还有阵阵青烟冒出。

　　但也是因为这一次，那两条火龙也立刻消失，可就在这时，那圆坑之中就激射出一道碧绿色的光芒，快速远去。

　　这一次，上官鱼和东方雪再也不敢怠慢，快速追上，但让她们吃惊的是，那尸珠的速度竟然比她们快的多，仅仅片刻，她们就彻底失去了尸珠的踪迹。

　　但她们还是在周围查探了一遍，最终还是无奈返回。

　　当她们回到那个被火焰肆虐过的山峰，就看到秦木半跪于地，连吐几口鲜血。

　　“你怎么样？”

　　感受到来到近前的二女，秦木摆摆手，道：“还好，尸珠呢……”

　　“逃走了！”

　　听到这样的回答，秦木并不觉得意外，一屁股坐在地上，苦笑的摇摇头：“幸好他逃走了，如果他不顾一切用尸珠进行攻击的话，我们可能会同归于尽！”

　　“可他这次逃走，始终还是一个祸患！”

　　“那也是没办法的事，不过，他这一次尸珠已经被伤到，想要恢复现在的实力还需要时间！”

　　事到如今，就算二女再怎么不甘愿，也无可奈何。

　　上官鱼话锋一转，就问道：“你怎么能发出如此强大的法术？”

　　秦木苦笑一声：“事情不是你们想的那样，我现在全身经脉俱伤，精神力大损，就是强行使用这个法术的后果！”

　　“之所以会有这样强大的威力，一方面是我体内充足的元气支撑，一边炼化成自己的内气，支撑消耗，一边让多余的天地元气输入法术之中，再加上满山的火焰，才会让这个法术达到这样的威力，否则，根本不可能！”

　　闻言，二女的眼神都只是波动一下，即使真的如秦木所说，那也不得了，一个先天二重的人竟然能达到先天大圆满的攻击力，这还得了。

　　“那要是正常情况下使用这个法术能有多强？”

　　“正常情况……”

　　秦木苦笑道：“正常情况下就是丹田内气瞬间抽干，威力也不会有多强，也就是和先天四重释放的法术相当，且只有一击，这法术先天境使用太勉强了！”

　　“这也不错啊，整整越了两级啊！”

　　听到上官鱼的语气，秦木小心翼翼地问道：“你们不是要学吧？”

　　闻言，东方雪就淡淡地说道：“怎么不可以吗？”

　　“当然不可以，这可是我压箱底的东西，你们张嘴就要，世上哪有这么简单的事！”

　　“你说怎么才肯传给我们？”

　　“怎么都不行，除非你们做我老婆还差不多！”

　　“你给我去死……”二女同时发飙。

　　秦木急忙摆摆手，道：“不是我不愿意传给你们，只是你们现在学了也没用，我们这个境界想要凝聚出这个法术，所消耗的时间就很长，今天要不是你们缠住那僵尸片刻，我也根本就凝聚不出来，还是等你们境界提高了再说吧！”

　　东方雪狠狠地说道：“那要等到什么境界才行！”

　　“至少也要先天大圆满！”

　　“那就先天大圆满，到时候你若再敢推三阻四，看我们怎么收拾你！”

　　听到这话，秦木顿时不乐意了，道：“这怎么好像是我欠你们似得！”

　　东方雪俏脸上闪过一道红晕，双眸一瞪，道：“你小子是不是有意见？”

　　“意见大了……你们自己说说，你们从我这里诈走多少东西了，而我却没有得到一点好处，连一点感谢都没有！”

　　上官鱼咯咯一笑：“诶呦喂，小子，你想要我们怎么感谢你？”

　　“亲我一下就成！”

　　上官鱼眼珠一转，就将玉颜凑到秦木面前，红唇开阖，道：“真的像要我们亲你？”

　　看着那近在咫尺的绝美玉颜，秦木却突然有种不好的感觉，但他还没有反应过来，上官鱼的玉手就已经落在自己耳朵上，并毫不留情的狠狠转了几圈，刹那间，那只耳朵就涨红如血。

　　“你小子越来越没正经了！”

　　秦木苦笑一声，揉了揉那发红的耳朵，道：“我要是对其他女孩这么照顾的话，恐怕人家早就以身相许了，哪像你们！”

　　东方雪轻叱一声：“我看你小子是不是欠收拾？”

　　“开玩笑的，别当真，咱们的关系谁给谁，我的还不是你们的吗！”

　　“这还差不多……”

　　二女满意的点点头，但忽然却发现这句话有些不对味，还没等她们开口，秦木就站起身，道：“东方学姐，刚才这个僵尸就是当初我们杀死的那个！”

　　闻言，东方雪俏脸微变，声音也变得有些低沉：“他的实力怎么会增加的这么快？”

　　“就是因为那个村子……”

　　上官鱼看了一眼那个村子的方向，道：“这么说来，他这一次逃出去夺舍成功，只要大开杀戒就会快速恢复实力了！”

　　“也可以这么说，不过，经过这一次他一定不会在这么对普通人动手了，否则他会明白自己的下场是什么，他只会隐藏的更深！”

　　“但愿如你所想……”

　　“我们走吧！”

　　三人同时下山，快速赶回村子，但由于秦木身上有伤，速度已经不能和来时相比，且不能使用冰龙针。

　　来的时候为穆音驱毒就已经消耗了许多精神力，还没有恢复就又和这个僵尸大战一场，对精神力又是一次大的损耗，现在没有昏迷已经很不错了，哪里还有心思去御使冰龙针。

　　这一次，上官鱼和东方雪也不大好受，那僵尸一击已经重创了她们，外表看上去虽然没有什么，但全身的经脉均出现了破裂。

　　当三人回到那个村子，王东一家三口就迎了上来，看到他们没有离开，东方雪和上官鱼均是暗松一口气，秦木就显得淡然的多。

　　看着秦木三人狼狈的样子，王东一家三口虽然惊奇，但也没有问，他们现在是后天巅峰的僵尸，但之前他们只是再普通不过的村民而已，对那些修行之人的事情根本就是一无所知。

　　“我们要回燕京，你们能长途奔袭吗？”

　　王东点点头：“没问题，我们现在的身体总觉有使不完的力气，徒步千里没有问题！”

　　秦木笑了笑，就将目光转到那个七八岁的小女孩身上，笑道：“你叫什么名字？”

　　“红霞……王红霞！”小女孩的声音并没有一点怯懦的感觉，很是自然。

　　王东也把他妻子的名字说了出来，至此他们一家三口才真正的被秦木三人认识，王东、刘梅和王红霞，普通的名字，普通的外表，普通的一家三口，但那只是曾经，从现在起，他们一家三口将不再普通。

　　秦木一行六人就像是群狼一般在丛山之中穿梭，由于秦木和东方雪、上官鱼都有伤在身，速度也大受限制，而王东三人则不懂什么轻工身法之类的，就是靠肉身的力量奔跑，总体来说他们这一行人的速度并不快。

　　当他们回到燕京的时候，天也差不多完全黑了下来，当王东一家三口看到那霓虹点缀的城市之后，眼中也是露出惊艳之色，这是他们第一次进入大城市，第一次看到那美丽的城市夜景。

　　几人在回到燕京之后，秦木并没有和东方雪二女去军属大院，而是带着王东三人直接返回了天雅国际。

　　当云雅几人知道王东三人的情况之后，也很是愤怒，但随之就变成了惊奇。

　　他们怎么都没有想到秦木还能带回来三个僵尸，而且还是后天巅峰。

　　“云峰，你帮我联系一下屠宰场，购买一些新鲜的血液，并让他们每天送过来一些！”

　　“好……没问题！”

　　“张燕，你帮我买一个保鲜箱放在地下室，来储存那些新鲜血液！”

　　“好……”


第207章 新年

　　几人又闲聊了片刻之后，秦木就领着王东三人来到地下室，并为他们安排了住处，暂且将他们安置下来。

　　整整三天，秦木的伤势才完全恢复，并开始传授王东三人一些武功，他们没有内气，但有强大的肉身，而秦木就是传授他们能尽情发挥肉身力量的武功。

　　白天的时候，王东三人就在地下室修炼，每天午时都会吸食那送来的新鲜血液，而到晚上，他们就会来到天雅国际的楼顶，吸收月之精华。

　　他们是僵尸，想要增加实力，除了不断的吸食血液之外，就要不断的吸收阴气，而月之精华就是最简单也是最实用的手段。

　　他们的这种修炼方式和修行之人的打坐不同，盘膝而坐，仰首望天，嘴巴微微开合做吞吐状，一呼一吸，无限重复。

　　随着他们吞吐的时间越长，在他们嘴巴上空就会出现一团虚幻的淡白色雾气，不断的被吸进他们体内，滋养他们的身体。

　　从陌生到熟悉，再到信手捏来，短短数天的时间里，王东三人的生活就彻底的进入正轨，什么事都不用想，只是修炼再修炼。

　　晚上，王东三人会在楼顶吸收阴气修炼，在他们下面的办公室内，秦木、云雅、张燕和黎清韵也在打坐修炼，但惟独少了一个云峰。

　　随着新年的临近，云峰还是一个人回家了，至于他的家在哪里，他和云雅都没有说，秦木几人也没有问过。

　　百花园中，刘小玲和那些孩子都在园中忙碌着，且有说有笑，而在百花园的大门口上已经贴上喜庆的春联，完全是一副过新年的样子。

　　一辆车缓缓停在百花园门前，从中下来一个青年，在其肩膀上还有一只黑色的小鸟，正是秦木和霓裳。

　　看到秦木，园中的刘小玲和那些孩子也纷纷放下手中的工作，快步走了出来。

　　“秦大哥……”

　　秦木笑了笑，道：“今天是除夕，我接你们去云雅家过！”

　　那十二个孩子齐声欢呼，显得很是兴奋，而刘小玲则是犹豫地说道：“我们去好吗？”

　　“没有什么不好的！”

　　“可我们都走了，百花园没有看守怎么办？”

　　“不差这一天，没事的……”

　　秦木好说歹说，最终还是把刘奶奶祖孙和那些孩子一起接走。

　　秦木并没有带着他们直接去山河小区，而是先来到天雅国际，由于今天是除夕，天雅国际内的员工也都已经放假回家，就连张燕也回家了，整个大楼显得空空荡荡很是冷清。

　　当秦木一行人来到天雅国际门前的时候，就看到云雅、黎清韵和王东一家人就在门前等着，而大门已经上锁。

　　由于黎清韵不是燕京人，家在外地，所以今年也就没有回去，留下来和云雅一起过年。

　　秦木下车之后，就对云雅说道：“你们先回去吧，我去见个人！”

　　云雅佯怒道：“是不是见你的相好啊！”

　　“我的相好不就是你吗？”

　　云雅俏脸一红，没好气的摆摆手，道：“一边玩去……”

　　秦木笑了笑，扭头看了一眼那些孩子，道：“小红，你和我一起去吧，省的你云雅姐姐不放心！”

　　闻言，众人顿时莞尔失笑，云雅的俏脸则是更红，狠狠的掐了秦木一下。

　　“小红，你给我看好他，有什么事情向我汇报，回来我收拾他！”

　　小红咯咯一笑：“小红遵命！”

　　看着云雅几人离开之后，秦木才对小红说道：“我们也走吧！”

　　两人并没有坐车，也没有快速疾驰，就像是普通人一样在大街上走着，那模样就像是一对兄妹。

　　尽管现在的大街上比往常冷清一些，但还是处处都洋溢着喜庆的味道，会让人莫名的升起一丝欣喜。

　　秦木走在大街上，不管路边是何种的情景，他的神色都是那样的淡然从容。

　　而小红则是左顾右盼，小脸上尽是好奇，尽管她从记事起就生活在燕京，但还是第一次这么平和的欣赏这里的一切，没有忧愁，没有烦恼，只有平和，无忧无虑。

　　当他们来到一条熟悉的马路路口的时候，小红才突然说道：“我们这是要去看张爷爷吗？”

　　“对……我们去给他拜年，顺便让他看看你们现在的状况！”

　　当他们走近那家熟悉的中医馆的时候，就看到这家普通的医馆门前已经停了一辆车，却也听到医馆内传来的吵闹声。

　　秦木和小红对视一眼，就走到医馆门口，扭头看去，医馆内正有三个人，一对衣着光鲜的中年夫妇，还有一个老人。

　　从老人和中年男子那几分相似的模样来看，他们应该是父子，只是现在老人的神情有些冷漠，而中年男子的脸上则是带着怒气，就连站在他身旁的妻子也是如此。

　　当秦木和小红出现在门口之后，三人的目光就齐刷刷的转了过来。

　　看到秦木和小红，老人那冷漠的神情终于露出一丝缓和，并立刻起身，笑道：“你们怎么来了！”

　　秦木和小红还没有来得及说话，那中年男子就快步上前，指着秦木大骂道：“好你个秦木，你从我父亲这里骗走了家传之宝，还把我儿子害的下落不明，我还没找你算账，你竟然还敢来这里？”

　　闻言，秦木反而一愣，打量一下男子，疑惑道：“我们认识吗？”

　　老中医轻叱道：“佳明，你给我闭嘴，这是我的地方，还轮不到你怒骂我的客人！”

　　那中年妇人冷声道：“爸，您这话就不对了，佳明说的事实！”

　　老中医冷冷的看了一眼自己的儿子和儿媳，道：“事实就是那件东西是我做主，我送给秦木，谁也不能说什么，至于张俊那是咎由自取，与秦木何干？”

　　听到这些，秦木顿时恍然，冰龙针是老中医的家传之物，尽管他们都没有能力使用，但其本身也是一件宝贝，老中医没有传给自己的儿子反而送给了自己，难怪他们会有这样的反应。

　　可没想到的是张俊竟然是老中医的孙子，而张俊现在的处境，说是自己一手造成的也不为过，只是自己摧毁那无忧草的事情，外人并不知道罢了。

　　但是作为张俊的父母，知道自己儿子的敌人，倒也很正常，至于他们把张俊的下场归咎于自己身上，显然是含血喷人，尽管他们喷对了，可自己不说谁又知道呢！

　　张佳明却更加愤怒，道：“那件东西是我张家的祖传之物，理该传给我张家的人，凭什么给一个外人！”

　　“要不是他，张俊怎么会离开天雅国际，怎么会变成现在的样子，至于那无忧草，我看还是秦木陷害他的！”

　　闻言，老中医却冷笑一声，道：“那件东西是我张家祖传之物，但祖上同样传下一条规矩，那就是这件东西只能交给心怀百姓的中医师，而你们还没有这个资格，至于张俊的事情，是非曲直自有公论，你以为那么多人会同时诬陷一个人吗？”

　　“张俊可是你孙子，你怎么能说这样的话？”张俊的母亲也有些气急败坏。

　　“哼……张俊是我的孙子，但他却仗着自己的医术去害人，我宁愿没有这样的孙子，我张家世世代代济世救人，不管何种苦难，祖祖辈辈都不曾做出一件有违良心之事，而张俊是第一个，他不配做我张家的后人！”

　　张佳明脸色一沉：“这么说来，你宁可不认这个孙子也要偏袒这小子了？”

　　“我没有偏袒任何人，说的是事实！”

　　秦木突然开口道：“前辈，容我说两句！”

　　老中医点点头，并没有说什么。

　　秦木看了一眼张佳明，道：“冰龙针的确是你张家的祖传之物，承蒙前辈看得起我秦木，才将其传给我，对此我深感荣幸，却也坦然接受，因为我秦木不会埋没它应有的光芒！”

　　“说句不客气的话，这件东西如果在你手中，只能是宝珠蒙尘，甚至最后只会被你当做一件宝物出售！”

　　“你……”

　　不等张佳明说什么，秦木就继续说道：“至于我和张俊之间的事，我也从不会否认，他离开天雅国际之后，为了报复我和云雅，不惜使用各种卑鄙的手段，甚至雇佣杀手暗算与我，这些我都不在乎，也没有主动找过他的麻烦！”

　　“但他身为医生，却不该对人使用无忧草，这和逼人吸毒没有区别，这一点是任何一个人都无法原谅的，他从使用无忧草的那一天就要想到这个结果，别以为他现在躲起来就能逃避这个责任，他总有一天会为这件事而付出代价！”

　　“你……你算什么东西？”张佳明夫妻俩想要痛骂秦木一顿，但就是找不到理由，只能指着秦木，气的浑身哆嗦。

　　听到这话，小红的眼神骤然转冷，不由得上前一步，但却被秦木按住了肩膀。

　　“看在前辈的面子上，我不会和你一般见识，但有句话我要奉告你，你想找我的麻烦，尽管来便是，但我不希望你来打扰前辈的生活！”

　　张佳明冷哼一声，并没有回答秦木的话，而是对老人说道：“我们本来好心来接你一起过年，但您对一个外人比对亲生儿子还要亲，看来我们是来错了！”

　　说完，他们夫妻就气冲冲的上车离开。


第208章 签名引发的争执

　　“前辈，实在是对不起，我们来的不是时候！”秦木谦声道。

　　老人摆摆手，笑道：“这么多年他们都没有想过来看我一眼，今天来接我过年是假，他们想要冰龙针才是真！”

　　“幸好我把冰龙针送给了你，不然等我百年之后，冰龙针落在他们手里，下场绝对如你所说的那样，被当成一件宝物出售，那我就真的愧对列祖列宗了！”

　　老中医感叹一声，就摇头一笑：“好了，不提他们了，我们进屋说话！”

　　三人仿佛是忘记之前的不快，肆意的说笑着，处处流露着温馨。

　　直至下午，秦木和小红才告辞离开，本来他们想要把老中医接过去一起过个除夕夜，却被老中医拒绝，他的理由也很简单，就是早已习惯一个人，并不觉得有什么了。

　　青云大厦绝对是燕京城内最高的建筑了，在这里绝对是吃喝玩乐住宿休闲一条龙服务，且全部是最高档次的，而能住进这里的人，非富即贵，且不是一般的富贵。

　　离开老中医哪里之后，秦木和小红就回山河小区，当他们从青云大厦前经过的时候，小红忍不住停下，看着那高高耸立的大厦，不由的发出一声惊叹：“好高啊！”

　　“在这住一晚可要不少钱吧？”

　　秦木不由得莞尔一笑：“你现在不也有钱吗？在这里住一晚还不是轻而易举的事！”

　　闻言，小红咯咯一笑：“那都是不义之财，给你你也不要，我们就只能分了，丢了多可惜！”

　　秦木笑了笑：“那些钱是你们挣得，理该归你们所有，我又怎么能收呢！”

　　小红撇撇嘴，道：“我们要也没用啊！”

　　“先存着呗，等以后你长大了当你的嫁妆！”

　　“切……我才不稀罕！”

　　就在这时，青云大厦内走出几个工作人员，并铺上了一条数十米长的红地毯，并在地毯两侧拉上了隔离带，看情况像是在迎接什么人。

　　当他们刚把这些东西弄好，路边就来了一辆辆车，并从中下来一个个手拿摄影机和话筒的记者，快速的来到大厦门口，找好各自的位置之后，就开始等待起来。

　　事情没有完，这些记者来到之后，就有一个个年轻人涌来，有的是自己开车来的，有的是坐公交来的，甚至有的是包车来的，且手中还拿着鲜花和人物海报，从秦木二人身边涌过，聚集到大厦门口。

　　看着那场景，小红突然笑道：“秦大哥，你说他们是不是那所谓的追星族？”

　　“看样子是了，你没看那人物海报上的名字吗？”

　　“谢依依……”看到人物海报上的名字之后，小红突然惊咦一声，显得有些意外。

　　“怎么了？你认识这个谢依依的明星？”

　　闻言，小红摇摇头，道：“我怎么可能认识，只是在电视上看到过，是个很有名气的歌星，我之所以记得这个名字，是因为小玲姐姐也是她的粉丝！”

　　“以前我们还在老宅子的时候，即使生活条件不好，但小玲姐姐的房间内还是会贴上几张谢依依的海报，有的是她朋友送的，有的是很廉价的海报！”

　　“秦大哥，你不知道，前段时间就是这个谢依依在燕京城内的一场演唱会，小玲姐姐和小娅姐姐还偷偷的去了呢！”

　　听到这些，秦木不由的失笑，他对这样的做法没有什么感觉，不认同也不否定。

　　“秦大哥，我们也等一会，既然遇到了，一会儿等谢依依来到之后，我去替小玲姐姐要一下她的签名，算是给她当新年礼物，她一定会高兴的！”

　　“那好吧……”秦木当然不会拒绝，不就是等一会吗？反正闲着也是闲着。

　　只是他们俩并没有像那些粉丝一样聚集在大厦门口，而是在大厦门前的一个喷水池边坐了下来，还背对着那些记者和粉丝。

　　“秦大哥，你先在这里等一会，我去买张谢依依的海报，一会让她签名！”

　　“好吧……”

　　小红一溜烟的跑的没影了，并在短短几分钟内就回来了，还真的买到一张谢依依的海报，只是看起来就是廉价的地摊货。

　　“没有找到好的，我又怕出去的时间太长错过了机会，就随便买了一张！”说着，她就将海报垫在喷水池边，然后一屁股坐了上去。

　　秦木莞尔笑道：“你既然让人家签名，这样不大好吧！”

　　“没事……你不说，我不说，谁知道！”小红很是不在意地说道。

　　而后，两个人就静静的坐在喷水池边，幸好他们的衣着还算正常，不然还会以为他们是一对流浪者，在寒风中瑟瑟发抖。

　　足足过了将近一个小时，三辆豪车就缓缓而来，从喷水池边驶过，停在那通往大厦内部的红地毯前。

　　紧接着，就从前后两辆车上下来八名西装革履的魁梧大汉，并站在中间那辆加长版豪车四周，完全是一副保镖的样子。

　　之后，那加长版豪车上下来一男一女两个人，两人均在二十多岁，男子西装革履外加一件黑色风衣，壮硕的身材孔武有力，俊朗的脸孔却不自觉的流露着一种邪异。

　　而他身边的女子，尽管被一件白色风衣包裹着，还是能看出那玲珑有致的诱人身材，精致的妆容让其看起来很是美丽，就是不知道这美丽的妆容下面真是模样如何。

　　看到这个女子，那守在红毯两边的众多粉丝顿时惊叫欢呼起来，大声喊着谢依依的名字，那模样只能用狂热来形容。

　　与此同时，那些记者也围了上来，摄像机的灯光不停的闪烁，好不热闹。

　　“秦大哥，你等一下，我去去就来！”也不等秦木开口，小红就拿起海报快速跑上前去。

　　秦木回头看了一眼，就收回了目光，一点都没有看热闹的意思。

　　谢依依挽住那男子的手臂，含笑的对众人频频点头，却低声对男子说道：“这不会是你弄的吧？”

　　男子笑了笑：“谢小姐驾临，理该有这样的场面不是吗？”

　　“那小女子就先谢过了！”

　　“晚上再谢我不迟！”男子淡淡一笑，眼神中却流露出一丝淫秽之意。

　　谢依依抿嘴一笑，一点都不觉得有什么，两人的关系早已如此，又何必做作呢！

　　就当两人刚走到红毯中央，就从身后传来一个声音：“谢依依小姐，麻烦你给我签个名！”

　　这是一个女子的声音，尽管如此，却将其他人的声音尽数压下，清晰的传到谢依依和那男子的耳中。

　　谢依依脚下一顿，不由自主的回头，就看到那几个保镖拦下了一个十三岁左右的小女孩，小女孩手中还拿着一张自己的海报，在娱乐圈混了数年的她一眼就看出那张海报很廉价，这让她眉头不由的一皱，一句话都没说，就转过头去。

　　而那男子也回头看了一眼，当他看到小红之后，神色不由的一动，却也没有说什么。

　　小红的脸色却有些不好看，她清晰的从谢依依眼中看到了那一闪而过的不屑，这样的眼神她看过了太多，也清楚的知道此时谢依依心中所想，无非就是自己看起来是一个普通人家的孩子，还有就是手中的这张海报。

　　小红眼中冷光闪过，身体一晃，就从这八个保镖身边穿过，快速来到谢依依身后。

　　可就在这时，那个男子却突然转身，右臂骤然而动，速度之快犹如闪电一般，抓向小红。

　　小红脸色一变，就快速闪躲，但这个男子的实力要远超于她，她刚一动，男子的手臂就一晃化作数个，真实难辨。

　　小红这一次还没有来得及反应，手腕就猛地一紧，身体就停了下来，男子的右手也已经抓住了她的手腕。

　　在别人眼中，小红就是小跑到男子身后，然后就一把被他抓住，很正常，并没有什么奇怪的。

　　“小妹妹，你这样乱跑可不行啊，万一把你当成坏人，伤到你怎么办？”

　　“你是什么人，赶快放开我！”小红想要挣扎，但那男子的手微微一用力，小红就感觉全身无力，经脉中更是如针扎般的疼痛。

　　“你……”小红死死的看着这个男子，尽管她知道这个男子很强，也知道他不是一个善茬，但在这个场合，他还不敢把自己怎么样，也不能把自己怎么样。

　　“我来找谢依依小姐签名，你抓着我做什么！”

　　青年轻笑一声：“依依小姐现在很忙，你还是改天吧！”

　　“依依小姐还没有说话，你凭什么这么说？”

　　青年眼中闪过一道冷光，弯下腰凑到小红面前，低声道：“小丫头，你竟然敢和本少如此说话，看来非要让你吃点苦头才行！”

　　闻言，小红脸色一沉，冷笑道：“好一个仗势欺人，还有那个谢依依也不过是一个爱慕虚荣，看不起普通人的人罢了，但我不是普通人，也不是你想欺就能欺的！”

　　听到这话，谢依依立刻转过身来，同样是弯下腰凑到小红面前，冷声道：“好一个牙尖嘴利的小丫头，你会为此付出代价的！”说完，她就看了青年一眼，意味不言而喻。

　　青年阴声一笑：“看来是要让你长点记性了！”


第209章 白少奇

　　话音落，他那抓住小红手腕的五指就亮起淡淡的白光，并一闪而没，而小红则是脸色骤变。

　　可就在这时，一道身影骤然出现在小红身后，并拍了一下她的肩膀，紧接着，那青年就神色微变，抓住小红手腕的手也直接被弹开。

　　这一刻，这个青年和谢依依才看到在小红身边已经出现一个青年，一个神色淡然的青年。

　　“两位，这样对一个孩子不大好吧！”秦木淡淡的说着，右手又轻轻拍了一下小红的肩膀，随之其脚下就传来一声轻微的闷响，而小红脸上的那一丝痛苦才完全消失。

　　看到秦木如此轻松就将自己刺入小红体内的内气逼出，青年的脸色也是微微一沉，道：“阁下好手段啊！”

　　秦木淡淡一笑：“不敢，至少还不会对一个孩子使用那样卑鄙的手段！”

　　“是吗？那就让本少看看你还有什么能耐！”话音落，青年就突然出手，手掌快速出击，却没有一点气势流露。

　　秦木神色不动，也快速出掌，尽管速度很快，可却没有一点力道可言，就像是轻飘飘的柳絮。

　　只是当这片柳絮落在对方手上的时候，就骤然收了回来，而那青年的手掌却也突然转向，就这么拍向自己的胸口。

　　青年脸色骤变，手掌猛地一握，并传来一声轻爆，最终他的拳头还是落在了自己胸口，但力道已经被他完全卸去，倒也没有受伤。

　　在别人看来，秦木二人就像是熟人在打招呼罢了，看不出一点异常。

　　“你到底是谁？”

　　青年现在也开始慎重起来，尽管秦木的境界只是先天二重，比自己还要低一级，但所表现出的实力却很强，由不得他不慎重。

　　秦木还没有回答，那些记者就涌了上来，这个青年和谢依依可以不认识秦木，那些粉丝也可以不认识秦木，但那些记者却不会不认识。

　　“秦神医，你也是谢小姐的粉丝吗？”最近半年的时间里，在燕京城中的风云人物，绝对不是京城四少，而就是这个秦木，现在看到他出现在这个地方，这些记者当然会想到这个问题。

　　看着围上来的记者，秦木顿感无奈，他本来不想露面就是怕这个，可本只是一件很小的事情，却发生这样的意外，自己想不出面也不行。

　　秦木笑了笑：“我的这位小妹妹是谢小姐的粉丝，本来想要趁此机会向谢小姐要个签名，只是现在看来是不行了！”

　　“谢小姐既然很忙，那秦某就不打扰了，就此告辞！”秦木拍了拍小红的肩膀，两人就转身走开。

　　那青年和谢依依的脸色都有些阴沉，他们没有想到这个突然出现的青年就是秦木，即使他们不是燕京人，来到这里之后也听到过这个名字。

　　就在那些记者想要借题发挥的时候，从青云大厦里就传来一个爽朗的笑声：“白公子好几不见了，你这是舍不得这些粉丝的热情吗？”

　　紧接着，这些记者就纷纷散开，就看到从大厦里走出三个青年。

　　看到这三人，那些记者顿时来了精神，摄像机乱闪，可还没有等他们来得及问什么，这三个青年就走到了白公子和谢依依身边。

　　白少奇看到三人也是哈哈一笑：“好久不见了三位！”

　　只是这三个青年脸上的笑容突然消失了，而他们的目光也从白少奇身上转开，投到秦木的背影上。

　　“这不是秦木吗？”

　　秦木脚下一顿，就缓缓转过身来，看了那三个青年一眼，淡笑道：“久违了三位大少！”

　　这三人不是别人，正是京城四少中的三个，且均和秦木有私怨的三位，刘明昭、赵泽云还有已是朱雀堂堂主的上官南。

　　刘明昭是毫不掩饰自己对秦木的恨意，而赵泽云和上官南就平淡的多，没有表现出一点异样。

　　上官南淡淡一笑：“秦神医你这个大忙人，难道也是追星族吗？”

　　“哪里……我一介普通医生，哪能和几位大少相比！”秦木一语双关地说道。

　　赵泽云却突然开口道：“既然在这里遇到，那就容我为两位介绍一下吧！”

　　“这位是白少奇白公子……”

　　“这位是名满京城的秦大神医……”

　　“想必你们也已经打过招呼了，有机会你们该多多亲近亲近才是！”赵泽云最后加上这么一句耐人寻味的话。

　　白少奇阴声一笑：“秦神医的大名，白某早有耳闻，今日得见果真不凡，有机会白某定会登门拜访！”

　　秦木淡淡一笑：“那秦某就恭候白公子了！”

　　两个人的语气都是那样的耐人寻味，但他们彼此却都不清楚对方是什么人，秦木不知道白少奇是谁，白少奇也仅仅是听过秦木这个名字罢了，所以他们现在才不会顾忌什么，恐怕就算真的知道对方的底细，他们也不会顾忌。

　　刘明昭随之开口道：“秦木，你是不是想要谢小姐的签名，要不要我帮你和她说说？”

　　“不敢劳驾少当家了和谢小姐了，如果没事，秦某就先告辞了！”也不等对方说什么，他就转身离开。

　　上官南、赵泽云、刘明昭、白少奇还有那个谢依依看着秦木的背影，眼神都是一个样，都是那样的阴沉。

　　几人也没有多做停留，就一同进入青云大厦，直至进了电梯，白少奇才问道：“这个秦木是什么来头？”

　　赵泽云淡淡地说道：“没有人知道他的来历，但现在他在燕京城却是家喻户晓的人物，你最好不要小看他，他很不简单，尤其是现在，他和军属大院的关系非比寻常！”

　　白少奇轻咦一声，道：“我记得赵兄和军属大院的关系也很好啊！”

　　“那是以前了，现在他们站在秦木那一边！”

　　闻言，白少奇和谢依依的脸色都微微一变，谢依依还好说，她只是一个明星罢了，但白少奇的身份却不同，他很明白赵泽云这句话中的深意。

　　军属大院那所代表的是一个强大的国家机器，就算当初的赵泽云也只是和军属大院的关系不错而已，军属大院还远远没到站在他这一边的地步。

　　上官南却轻笑一声，道：“你们还是小看他了，不管是谁站在他那一边都不是最重要的，他个人的能力才是最可怕的，远超你们的想象！”

　　听到这话，赵泽云和白少奇的脸色微微一变，可以说他们对秦木的了解并不深，即使是赵泽云也仅仅和秦木交过一次手而已。

　　但刘明昭却是煞有介事的点点头：“秦木这个人的确很不简单，谁要是以他的境界而小看他，绝对会死的很惨！”

　　上官南淡淡的看了他们几人一眼，并没有再说什么，就算是刘明昭对秦木的了解也绝对只是片面，了解的只是几个月前的秦木。

　　进入先天二重之后的秦木，已经不是他所想象的那样了，当初在上官云博的寿宴上，秦木所表现出的超强战力，连先天大圆满的人都被狠狠的震惊一把，可以说现在的秦木，除了先天大圆满的人之外，往下的人都不够看。

　　白少奇沉吟之后突然阴笑一声，道：“以你们三人的能力，在燕京城还有解决不了的敌人，就算这个秦木难缠，但他身边的人却可以下手吧，也算让他知道什么人能惹什么人不能惹！”

　　闻言，上官南、赵泽云和刘明昭不由的对视一眼之后，上官南才说道：“看来你是太不了解秦木了，你要是只针对他自己，他就是见招拆招，但如果你若动他身边的人，他会以更加残忍的手段疯狂报复，这一点刘兄是很清楚！”

　　刘明昭点点头：“当初我的人杀了他公司的一个普通女孩，就是想要警告他一番，结果他就杀了我黑龙帮十名帮众，全部都是修行之人，还有两个先天境，而且这两个先天境更是被肢解！”

　　“我也曾在黑色天网上对他下发了悬赏令，那时他还是先天一重，悬赏令的等级却是SSS级，结果对他下手的杀手都死了，前不久，有十个杀手一同对他下手，其中足足有八个先天三重，结果只有两个逃出生天，剩下的全死了！”

　　白少奇的眼神闪烁几下，才说道：“刘兄是黑龙帮的少当家，赵兄是龙海集团的掌舵人，上官兄现在更是朱雀堂的龙头，黑道白道你们全部把控，难道还真的拿这个秦木没有办法吗？”

　　闻言，赵泽云就摇摇头，道：“现在的秦木，有军属大院和公家人都几乎站在了他那一边，白道才是他的天下，我现在也只是在商业上对天雅国际封杀一下而已，但燕京城内还是有一些大商贾站在他那一边，加上他自身的神奇医术，足以支撑天雅国际不倒了！”

　　“尤其是前不久，他还和军方达成了合作，可以说现在的他在白道谁也不可能将其击溃！”

　　“至于暗中下手，除非是出动先天大圆满的人才有机会杀了他，但军属大院的先天大圆满是站在他那一边，这个办法也很有难度！”

　　“现在想要杀他只有三个办法，一是炼神返虚的人出手，再者就是几名先天大圆满的人联手，让军属大院的先天大圆满无法腾出手支援他，还有就是先天大圆满的杀手暗中出手，除此之外，其他的手段都没用！”


第210章 白虎堂的少当家

　　“没想到在燕京城还能出现这样一号人物，不过……”白少奇阴声一笑，也没有继续说下去，但从他那阴鸷的眼神中就能看出，他一定不会善罢甘休。

　　上官南三人立刻就明白白少奇心中所想，但他们也没有说什么，因为他们知道即使自己再说什么，白少奇也只是半信半疑罢了，只有吃过亏才真正明白，同时他们也希望秦木的敌人越多越好。

　　白少奇几人的打算除了他们之外没有人知道，秦木同样不知道，也不想知道。

　　在离开青云大厦之后，秦木就拨通了一个电话，电话一通，他还没有说话，电话那头就传来上官鱼的声音：“小子，现在打电话是不是要给本小姐新年礼物啊！”

　　秦木轻笑一声：“新年礼物没有，不过，我要向学姐打听一个人？”

　　“简单……拿东西来换！”

　　秦木只能苦笑：“好吧……”

　　“一个法术怎么样？”

　　“好……”

　　“咯咯……说吧，你想打听什么人？”

　　“白少奇……”

　　上官鱼顿时轻咦一声，道：“你怎么认识这个人的？”

　　“刚才遇到的……”

　　“白少奇就是一花花大少，你们肯定发生矛盾了吧！”

　　“对……”

　　“咯咯……恭喜你又得罪一个大人物，白少奇不是燕京城人，他的势力也不在华北地区，但他却是洪门白虎堂的少当家！”

　　闻言，秦木眼神一动，但随之就笑着问道：“我得罪了你洪门的人，你就不担心！”

　　“担心什么？虽然我们都是洪门中人，但同样有关系好的关系差的，我朱雀堂本来就和白虎堂关系不好，再说我现在已经不是朱雀堂的人了，你爱得罪谁得罪谁！”

　　“不过，你要小心这个白少奇了，他就是一个小肚鸡肠又睚眦必报的人物，他对你不了解，一定会对你下手！”

　　“那也不一定，他现在和上官南、赵泽云、刘明昭在一起，想必会对我有所了解的！”

　　“呵呵……你小子还蛮自信的，不过，耳听为虚，眼见为实，像白少奇这样的人是不亲身经历一下，是不会长记性的！”

　　“我明白……多谢学姐了！”说完，秦木就挂断了电话。

　　秦木也没有和小红过多讨论这件事，甚至对之前的事情闭口不谈，完全是一副无视的样子。

　　当秦木和小红回到山河小区的别墅之后，就看到偌大的客厅，熙熙攘攘一大群人，有说有笑好不热闹。

　　黎清韵已经换上了家居服和刘奶奶、刘小玲在厨房一起包饺子，只是看黎清韵那生疏的动作就知道她们没干过这活。

　　而那些孩子们则是坐在电视前，聚精会神的看着电影，且不时的还会对其评头论足一番。

　　王东夫妇和仲伯则是忙着收拾客厅，尽量的将其布置的喜气洋洋。

　　只有两个人显得很是安静，含笑的看着其他人忙活，这就是盖因和查理。

　　而云雅就坐在莉莉娅身边，两个绝美无双的女子就像是很熟悉的老朋友一样，是那么的自然，没有丝毫做作。

　　秦木走到盖因面前，笑道：“前辈不是出去游玩了吗，怎么会在这个时候回来呢？”

　　盖因呵呵一笑：“我们就是知道到了中国的新年，才特意回来感受一下气氛！”

　　随之，他的目光就转到王东夫妇身上，笑道：“你还真有两下子，竟然能将他们收之麾下！”

　　“前辈说笑了，秦木没有那样的想法，当初只是不忍杀了他们，而又不放心他们在外，只有把他们留在身边了！”

　　盖因笑了笑：“你这样很对，他们的境界太低，当嗜血之意上来之后，他们很难控制自己，独自在外的确不好，甚至会为自己招来杀身之祸！”

　　“好了，就不说这些了，离开这么几天，莉莉娅都惦记再品尝你的手艺呢？”

　　闻言，正在和云雅说笑的莉莉娅顿时笑骂道：“你们这些男人是不是都是口是心非的家伙？”

　　云雅煞有介事的点点头：“前辈是不是我不知道，但秦木就是这个样？”

　　闻言，秦木却笑道：“那不一定，我说亲你的时候，就是实在话！”

　　众人顿时莞尔失笑，盖因更是哈哈大笑起来，道：“对，男人就该这样！”

　　云雅则是俏脸通红，咒骂道：“你这个混蛋，再敢乱说，我就杀了你！”

　　秦木笑了笑，话锋一转，道：“既然前辈想品尝晚辈的手艺，那我就去准备！”

　　盖因竟然突然起身，道：“那我也不能坐着等吃，就去给你打个下手！”

　　他这么一说，让周围的人都很是诧异，就连莉莉娅和查理都有些惊异，盖因是什么人，什么时候下过厨，什么时候给人打过下手。

　　“求之不得……”

　　当秦木和盖因走进厨房，刘奶奶、刘小玲和黎清韵就只能离开，把包饺子的地方换成客厅。

　　秦木做饭那是信手捏来，而盖因说是打下手，却只是站在一边看着，根本没有动手的意思。

　　看着厨房内的二人，云雅不由地笑道：“两个大男人做饭，还真是另类啊！”

　　莉莉娅轻笑道：“盖因做饭还是算了吧，我们在一起这么多年，我也没有吃过他做的饭，而你就幸运了！”

　　“我是物尽其用，他既然有这样的手艺，就不能埋没！”

　　看着菜刀在秦木手中翻飞自如，盖因却突然说道：“秦木，你在燕京城内四方皆敌，就没有想过反击！”

　　秦木双手不停，淡淡地说道：“当然想过，只是现在还不是时候，对方现在有三个先天大圆满，而军属大院也有三个，可谓是势均力敌，现在就算全面开战结果也不好说，再说军属大院也是顾忌，不会不顾一切的出手！”

　　“那你准备怎么办？”

　　“当然是尽快提升他们的实力还有我的实力，只要我进入先天大圆满，他们都不足为惧了！”

　　“呵呵……这恐怕还需要很长时间吧！”

　　“不会太久的，只要我进入先天四重，就足以与他们抗衡了！”

　　盖因悠悠一笑：“以你的能力和手段，进入先天四重的确不会太久，在此之前，你的麻烦可会不少啊！”

　　“所以我才会让云雅他们聚在一起，尽量不分开，这样即使对方想要下手，也不会那么简单，至于我，他们尽管来便是！”

　　“你心里有打算就好，那我就和你说说云雅的事？”

　　“云雅，她怎么了？”秦木双手一顿，有些不解的看着盖因。

　　“你小子不用和我装傻，以你的精明不会看不出，云雅在面对你们之间的感情时，还是有心事的，仿佛是在担心着什么？”

　　秦木沉吟一下，就摇摇头，道：“我并不清楚她到底在担心什么，应该是和她的家庭有关！”

　　“不会是她的家庭看不上你小子吧？”

　　“应该不是，她从没有提到过她的家庭，我也就无从得知，但应该不凡！”

　　盖因脸上顿时露出了似笑非笑的神色，道：“如果他的家庭看不上你，并阻止你们在一起的话，那你会怎么办？”

　　秦木根本就没有任何犹豫，冷声道：“只要云雅愿意，其他人谁不同意也没用！”

　　盖因拍了拍秦木的肩膀，嘿嘿笑道：“这就对了，不同意就打到他们同意，不过呢，我要提醒你一句，如果我没有猜错的话，云雅的家庭中有炼神返虚的人存在哦！”

　　闻言，秦木双眼不由的紧缩一下，扭头看着盖因，道：“你知道云雅的家庭？”

　　“我怎么会知道……不过，现在和你也说不明白，以后你就会知道的，所以说你就算是为了云雅，也要尽快提升自己的实力，不然，不知道云雅的家人就什么时候出现了，到时你又没有讨价还价的实力，结果是什么，你很清楚！”

　　“我明白……”

　　“那就好……现在你的客人来了，你该去招呼一下了！”

　　秦木看了一眼漆黑的窗外，淡淡一笑：“今天是除夕夜，我可要把他们招呼好了，并亲自送他们回去才行！”

　　秦木放下手中的东西，就转身离开了厨房，并直接向外走去。

　　秦木的突然离开，让众人都有些诧异，可竟然没有一个人追问什么，甚至都只是看了一眼就该干嘛干嘛了。

　　此时，在这座别墅外，已经来了十几道黑影，且每个人手中都拿着冲锋枪，并开始四散开来，将整座别墅围住。

　　可就在他们刚刚找好自己的位置，还没有来得及动手的时候，就看到从别墅内走出一个身影，并直接开口道：“几位深夜造访有何贵干？”

　　“动手……”为首的一个黑衣人根本没有和秦木浪费口舌的打算。

　　但他的话刚说出口，就从黑暗中突然出现一道细细的光芒，直接从其眉心穿过，与此同时，在周围那些黑衣人身边都出现了这样的细细光芒，且全部从他们的眉心穿过。

　　紧接着，一声声沉闷的扑通声响起，这些黑衣人就纷纷倒地，从始至终他们都不知道发生了什么。

　　“竟然只是找一些普通人，是要试探我吗？”

　　秦木冷笑一声，心神一动，身体就缓缓升空，而那些尸体也是慢慢飘起，一同消失在夜空中。


第211章 祝你们除夕夜快乐

　　青云大厦的顶层，整个楼层就是一个巨大的会场，此时的这里，完全是一副歌舞升平的景象，各种衣着光鲜的男女相互招呼，彼此谈笑。

　　在这里你能看到名满京城的富家阔少，位高权重的官家子弟，能看到骄傲高贵的千金小姐，也能看到性感艳丽的大小女星。

　　除了年轻人，在这里也不乏一些中年人，他们有的是某个财团的掌舵人，有的则是某一个公家部门的主管人员。

　　眼前的一切，就是一个聚集了燕京城内大部分商贾名流的顶级宴会，在这里他们不管是之前就认识的，还是不认识的，都在热情的套着近乎，正所谓多一个朋友多一条路，尤其是他们这样的身份。

　　相对而言，在这里的政界人物并不多，这或许和之前一大拨政界人物下马有关系。

　　而就在这个歌舞升平的奢华宴会中，在每个人都忘乎所以的时候，宴会厅的大门却突然被打开，紧接着，一辆辆餐车就慢慢的滑了进来，且每一辆餐车上都盖着一张白布，根本就看不出餐车上是什么。

　　更奇怪的是没有看到一个人，就连守在门口的保安人员也看不到人，这些餐车就像是被幽灵推着进来一般，且知道宴会厅的中央才停了下来，足足十几辆。

　　“这是什么？”整个会场内的所有人都停止了交谈，惊疑的看着这十几辆奇怪的餐车。

　　就连白少奇、上官南、赵泽云和刘明昭这几位大少也围了上来，当他们看到那白布的形状之后，眼神齐刷刷的一动。

　　白少奇上前揭开一辆餐车上的白布，呈现在众人面前的是一个黑衣人的尸体，全身上下没有伤痕，只有在其眉心的地方有一个红点。

　　“啊……”看到这一幕，有的女人都忍不住惊呼起来，场面瞬间变得有些骚乱。

　　白少奇的脸色微微一沉，就陆续将其余餐车上的白布一一揭下，整整十几具尸体就完整的呈现在大家面前。

　　“好利落的手段……”别人不知道这些尸体是怎么回事，白少奇不会不知道，他甚至早已想到这些人会死，却没有想到会这么快，且会出现在这个地方。

　　可让所有人都没有想到的是，这十几具尸体竟然猛地跳了起来，并扑向白少奇、上官南、赵泽云和刘明昭四人。

　　这个突然变化，让所有人的脸色再次大变，唯独上官南四人，他们也同时出手。

　　不过，四人的手段倒也不那么血腥，要么是拗断了对方的脖子，要么就是震碎了对方的脑浆，四人的手段绝对堪称利索至极，而这些尸体也最终全部倒地不起，再也没有一点动静。

　　“这是诈尸吗？”那些不明所以的人都发出了这样的疑问。

　　但上官南四人却绝对不会这样认为，但正在他们暗暗惊疑的时候，他们的脸色就再次大变，目光也齐刷刷的投向门口。

　　紧接着，一个中年人就突然出现，紧随其后的是一个个手拿枪支的警察，一股脑的全部涌了进来，足足数十人，而这个中年人就是市刑警队队长——葛原。

　　葛原一出现，目光就在场中扫了一遍，并看到散落在上官南四人脚下的尸体，冷声道：“我们接到报警说这里发生了命案，看来我们还是来晚了一步！”

　　“他们是你们杀的？”

　　闻言，上官南就轻笑道：“葛队长说笑了，他们出现的时候，就已经死了，这一点在场的人都可以证明！”

　　“那他们的脑袋这么扭曲又是怎么回事？”

　　“这是我们做的……”上官南并没有否认这一点，否认也没用，警察会调查出来的。

　　“那你还说不是你们杀的？”

　　赵泽云突然开口道：“是这样的，他们出现的时候的确是死人，但不知为何却突然动了，并扑向我们，我们出于自卫这才出手的！”

　　“哦……死人还能动吗？”别说葛原怀疑，恐怕换了任何一个人都会怀疑。

　　上官南指了一下会场房顶四角的摄像头，道：“葛队长如果不信，大可以调取一下录像，一看便知！”

　　葛原点点头：“我会的，如果真如你们所说，我们警方也会还你们一个青白，不过，在此之前，你们在场的所有人都要和我回警察局一趟，做一下笔录，没有问题吧？”

　　上官南耸耸肩，道：“我们是没有问题，不过，这些公子小姐就不用了吧！”

　　“不行……正是因为你们的身份都不小，更要彻底调查清楚才行，笔录还是要做的，既然你们不愿意去警察局，那就在这做一下笔录吧！”

　　葛原都这样说了，众人还能怎样，如果非要拒绝的话，那只会增加自己的怀疑，徒生是非。

　　“那我们就开始吧！”

　　可就在这时，门口就再次出现一大拨人，只是被守在门口的警察拦了下来，不过，他们可是记者，警察拦住他们的人，却拦不住他们的摄像机，一时间，门口是摄像机乱闪，这让会场内的人脸色更加不好看，尤其是那些明星们。

　　“他妈的……秦木你够狠！”白少奇心中暗暗咒骂，但也无可奈何，明天就等着上头条吧。

　　而众人所不知的是，这些尸体的背部都激射出几道细细的光芒，全部在一瞬间就隐没在地板上，无声无息。

　　会场内是一片热闹的时候，在青云大厦的楼顶，秦木静静的站在楼的边缘，看着那霓虹灯下的城市，任由夜风从身边吹过，衣衫咧咧作响。

　　数十道细细的光芒从楼顶激射而出，并隐没在他的身上，之后他的身体就缓缓升空，看了一眼下面那灯火通明的大厦，淡淡地笑道：“祝你们除夕夜快乐！”

　　秦木回到山河小区的别墅，也没有人问他去做了什么，他也没有说什么，就继续在厨房内忙活，为大家准备饭菜。

　　除夕夜对中国人来说，有着非同寻常的意义，不管有多忙，只要有那么一点机会，也会在这个夜晚选择和家人团聚，这是一个文化传承，也是早已印在每一个国人骨子里的传承。

　　有些人因为特殊的工作而不能与家人团聚，有的则是因为特殊的事情而不能，而青云大厦内就有那么一些人，一些政商名流，公子千金，他们注定在这个除夕夜要和警察一起过了。

　　相比于他们的怨声道哉，秦木这些人就显得其乐融融，他们之中不管是什么身份，也不管是和来历，此时他们就是一个大家庭。

　　这一夜，他们谁也没有去休息，都聚在客厅里说笑。

　　直至旭日东升，这一夜的欢声笑语才算落下帷幕，盖因三人也告辞离开，理由很简单就是出去走走，都知道他们这一走，说不定什么时候才会回来。

　　而秦木也煞有介事的给那些孩子一人发了一个红包，理由是压岁钱。

　　“云雅，我要去一趟军属大院，你若闲着无聊，就和这些孩子出去转转吧！”

　　闻言，云雅不由的一笑：“你怎么不让我们呆在家里，以免发生不测呢？”

　　“大过年的出去转转也好，你的实力虽然还有点弱，但也算可以了，以防万一，还是让霓裳跟着你吧，它现在也是先天三重！”

　　霓裳从秦木肩膀上飞起落到云雅的肩膀上，骄傲的扬扬头，那样子就像是一个骄傲的公主。

　　她自从将那只三足金乌的灵体收进体内之后，实力就在稳步提升，就算不修炼，境界也是快速增加，根本不是其他人所能相比的。

　　云雅没好气的摆摆手，道：“说的好像自己多厉害似得，该干嘛干嘛去！”

　　秦木笑了笑，就转身离开。

　　看着秦木消失在视线中，云雅才笑道：“小家伙们，我带你们逛街去，清韵，小玲都一起去吧！”

　　“好……”

　　云雅、黎清韵、刘小玲和小红这十二个孩子，以及王东的女儿王红霞，浩浩荡荡一群人就离开了山河小区。

　　而仲伯、刘奶奶和王东夫妇并没有跟去，就留在了家里。

　　新年之际，就算是军属大院也是一片喜庆，刚走进军属大院，秦木就被以小婷婷为首的孩子们围住了，并纷纷伸手讨要红包。

　　对此，秦木倒是觉得很是庆幸，幸好他来的时候就想到了这一刻，兜里揣了不少红包，就这才勉强凑够数，将这些孩子打发掉。

　　当秦木来到东方雪的家，就看到几人都在，就连时常不露面的东方剑也在家。

　　看到秦木，上官鱼立刻走了出来，娇笑道：“人来了，有没有带什么礼物啊？”

　　“礼物没有，压岁钱倒是有点，你要不要？”

　　“切……谁稀罕！”

　　东方雪也走了出来，笑道：“正好你来了，我们正准备找你呢？”

　　“有什么事吗？”

　　“我爸已经将我们需要的兵器打造好了，也是按照你当初所说做的，就差你的祭练之法了！”

　　秦木点点头，倒也没有什么意外，进屋之后，就对东方剑三人招呼一声，而且在这里还有一个四十多岁的中年美妇，从其模样就能看出，她就是东方雪的母亲，两人足有八成相似。


第212章 只能当暗器用

　　几人客套一番之后，东方雪就将打造好的兵器拿了出来，那是一柄柄残月一般的武器，只有巴掌那么大，也只有指甲那么厚，残月的两端几乎相交，却还没有真正的碰到一起。

　　只是这一个个残月上面并没有任何的花纹，光滑如镜。

　　“前辈的手艺还是很好的啊！”

　　听到秦木的话，东方剑笑骂道：“你小子就别说这样的话了，要不是你无法熔炼陨石，我还会把它们交给你做！”

　　“这些残月一共二十七个，我和小鱼儿一人留下九个，剩下的你就带给云雅吧！”东方雪拿出九个残月递给秦木。

　　“多谢……”

　　东方雪轻哼一声：“我知道你什么事都想着云雅，省的你开口讨要！”

　　“我事事也想着你啊，你们俩开口向我要什么，我也没有拒绝过啊！”

　　“你少给我贫嘴，这些残月不是白给你的，以后你要用九件东西来还！”

　　“没问题……”

　　听到秦木这么干脆，东方雪反而是惊咦一声，道：“你什么时候变得这么干脆了！”

　　“那是因为我知道拒绝也没用，就算没有这些残月，你和上官学姐还不是从我这里要走一样又一样！”

　　“你好像很委屈啊……废话少说，快点告诉我们祭练的方法！”

　　秦木点点头，道：“你们用这种方法祭练法器当然可以，但用这种方法祭练的法器也有很大的弊端，那就是法器受损主人会遭到反噬，所以这种法器尽量不要和那些用丹火祭练的法器硬碰硬，尤其是在势均力敌的情况下，硬碰硬吃亏的只会是自己！”

　　“所以你们在祭练完成之后，尽量把这几件法器当成暗器使用，不要轻易展露在外人眼中，等你们进入先天大圆满之后，再用丹火祭练另外的法器！”

　　看着二女点头，秦木才开始细细讲解血炼之法的细节，并为二女演练一遍。

　　随后，二女就开始祭练自己的法器，当初秦木祭练一根冰龙针都要连连施法九次才能完全祭练成功，而现在二女施法的次数更多，几乎是秦木的一倍。

　　也不知道是因为残月比冰龙针大，还是因为两者的材料不同，冰龙针是千年寒铁，而这些残月则是陨石，具体是什么原因秦木也不知道，也并不在意。

　　二女并没有一口气将九件残月全部祭练一遍，只是祭练了五件而已，就这样，她们两个的脸色也已经很是苍白。

　　但相对于身体的虚弱来讲，看着自己也拥有了自己的法器，她们还是难掩心中的兴奋。

　　秦木则是开始为上官云博施针驱毒，这是每一天都要做的事情，而且还要有很长的时间坚持才行。

　　看着秦木熟练的为上官云博施针，上官鱼突然问道：“秦木，我听说昨天晚上在青云大厦发生了命案，让正在聚会的那些达官贵人全部牵扯其中，硬是在警察的盘问下过了一夜，是怎么回事？”

　　秦木的双手不停，嘴上淡淡地说道：“那是白少奇的人，让我给送了回去，顺便报了警，并为那些记者找了一个头条新闻！”

　　“就知道是你小子干的！”

　　“白少奇在燕京城内并没有什么势力，倒也翻不起什么浪，不过，你就这么得罪了一个白虎堂，总会有麻烦的！”

　　“正所谓债多不愁，反正我现在也是麻烦不断，也不差一个白虎堂！”

　　上官鱼轻笑一声：“我都奇怪了，你小子的惹事能力怎么这么强，才来燕京半年多，就将这里的地头蛇惹了一遍了，而且因为你的缘故，让黑龙帮、龙海集团和朱雀堂，这本来不怎么合作的三方都联起手来了，你还真是厉害啊！”

　　“上官学姐，这你可就错了，朱雀堂是因为你和上官前辈的缘故，我才会得罪他们，而龙海集团是因为龙行云那小子，当时他要不站在一边看笑话，也就不会发生逼我出手的地步了，当然其中也有东方学姐的缘故，赵泽云把我当情敌了，才会借题发挥全面打压我！”

　　“至于黑龙帮，那也是因为华博士的那种药，田中次郎和刘明昭知道我能压制那种药力之后，拉拢不成惨反目成仇的！”

　　东方雪轻哼一声：“这么说来，你现在的这些敌人都是因为我们了！”

　　“那倒不是，我只是说说而已，有些事是已经注定的……”

　　“你想过反击没有？”

　　“还不是时候，我不知道他们这段时间怎么就这么安静，或许是在积蓄实力吧，但也正合我意，时间越长对我就越有好处，我当然不会着急反击！”

　　对此，在场的人都是一笑，对方在拖时间，秦木也在拖时间，而时间拖得越长，对秦木就越有利。

　　东方雪突然又道：“秦木，有件事我和你说说，看看你怎么看？”

　　“最近一段时间，在多处都出现女人消失的情况，没有一点规律，几乎在华北地区的几个省内都出现了这样的情况，且是生不见人死不见尸，警方去查也没有一点头绪，你怎么看？”

　　闻言，秦木却只是淡淡一笑：“你们警方那么多人都没有头绪，我能怎么看！”

　　东方雪气的一哼，正当她想要发飙的时候，眼珠却是一转，就闭口不言，不再说什么了。

　　但让她没有想到的是，秦木却突然问道：“既然发生在整个华北地区不在同一个地方，你们怎么就将彼此联系在一起呢？”

　　闻言，东方雪还没有说话，东方剑就说道：“因为这些女子的情况都几乎一样，那就是消失的之后没有任何一个外人看到，没有留下一点痕迹，且消失的无影无踪，生不见人死不见尸！”

　　“那这些人是同时消失的，还是相继消失的……”

　　“相继消失，但也一些是在不同的地方同时消失！”

　　“那就很明显了，这不是一个人所能做到的，绝对是一个势力所为，在华北地区能有能力做出这种事情的势力，就是朱雀堂和黑龙帮！”

　　东方林呵呵一笑：“我们当然也想过这一点，但也不能排除是其他人所为，毕竟我们没有一点线索可言！”

　　秦木却是一笑：“前辈说的是，但只有朱雀堂是最值得怀疑的，当初发生在燕京城内的事情，就是那个神秘青年所为，他既然做过采阴补阳的事情，就不会彻底洗手不干，他们现在掌控朱雀堂之后，做出这样的事情也就不意外了。”

　　“你说的是不错，但现在的朱雀堂可不是想查就能查的，就算是先天大圆满也不行！”

　　秦木却只是一笑：“世上没有完美的手段，不管他们做的怎么滴水不漏，总会有一些蛛丝马迹可循！”

　　“既然是采阴补阳，那剩下的尸体他们一定会想办法处理掉，而最好的手段就是毁尸灭迹，将其彻底焚化成灰！”

　　“这一点，恐怕没有人会比你们警方更清楚了！”

　　东方剑深深的看了一眼秦木，笑道：“难道你想让警方的人清查朱雀堂？”

　　“警察调查黑帮是理所应当的事情，当然还有黑龙帮，他们双方已经联手，当然不能厚此薄彼！”

　　随着秦木将身上的冰龙针取出，上官云博就坐起身，笑道：“秦木，你应该知道现在他们双方可是有三个先天大圆满，在我们没有把握吃定他们的时候，就对他们下手，那后果将会难以预测啊！”

　　秦木那一只淡然的神情，却突然郑重起来，道：“我请问一下前辈，你们可曾查出那个神秘青年的来历？”

　　东方剑沉吟一下，才说道：“查到了，但有些不合理，那个青年在半年前还只是一个普通人，但却突然之间就变成了先天大圆满，我们想不明白的是，他之前一直都在隐藏实力，还就是在一夜之间就从普通人变成了先天大圆满！”

　　“哦……那你们应该也查过他之前的朋友和亲人吧？”

　　“那是当然，但没有一个人知道他在修行，甚至在半年前就再也没有见过这个人，就算是之前经常联系的朋友也不再联系！”

　　秦木顿时露出了沉思之色，按照东方剑所说，这事情的确有些不合理，一个人怎么可能在一夜之间就完全变了，不但实力暴增，连以往的习惯都变了，尤其是后者，实力可以隐藏，但习惯可不是说变就变的，就算是再强的高手也不可能完全的舍弃曾经的习惯。

　　足足片刻，秦木才正色道：“能合理解释这种事情只有一种可能，那就是现在他已经不是当初的他，或者说他的灵魂已经彻底改变，不再是曾经的那个灵魂！”

　　闻言，众人顿时一愣，他们都有些不明白这是什么意思，一个人的灵魂怎么可能改变，别说是一个先天大圆满，就算是炼神返虚的人也不可能做到。

　　东方雪的母亲突然开口道：“秦木，我虽然看起来是一个先天境，但我只能算是半个修行之人，只因我不会任何武功，只是单纯的练气而已，所以也没有你们那样对修行事情的见闻，可也知道灵魂不可能会变，要么活着，要么死去，灵魂消散！”


第213章 污浊之器

　　秦木笑了笑：“伯母说的对，一个人的灵魂是不会变的，但在修行世界中，还有一种方法能做到改变一个人的灵魂！”

　　“是什么？”

　　“夺舍……”

　　闻言，除了东方雪的母亲面露疑惑之外，其余的人全部色变，他们太明白这两个字的含义了，说着简单，但真正能做到这一步的人，最低都是炼神返虚之境的人。

　　东方雪急忙道：“你不是要说有人夺舍了这个青年，才会让他在一夜之间变成先天大圆满，并性情大变的吧！”

　　“这是最有可能的解释，也是最合理的……”

　　紧接着，他又继续说道：“半年多之前，燕京郊外发生过一次奇怪的事情，像是有高手交战，但赶过去的高手却没有看到一个人，这一点想必前辈都知道吧！”

　　东方剑点点头：“当然，从当时留下的痕迹来看，交手的人应该是炼神返虚没有错！”

　　随之，他的神色就是一动，道：“你是说当时有人陨落，但元神逃脱，并夺舍重生，而被夺舍的人就是那个神秘青年！”

　　秦木笑了笑：“前辈不觉得这样解释，一切都顺畅了吗？”

　　“因为夺舍，所以他的实力会大降，想要恢复实力不是一朝一夕所能做到的，而对于修炼邪术的人来说，采阴补阳就是其中最快的一种方式！”

　　几人的脸色变了变，但看到秦木那轻松的模样，东方雪就没好气地说道：“如果真的如你所说，那你应该知道后果是什么，你还这么轻松！”

　　秦木耸耸肩，道：“当然知道，那就是放任他们这样下去，那个人就会不断的抓取女人供自己恢复实力之用，只要他恢复了实力，那有炼神返虚坐镇的朱雀堂就不是我们所能抗衡的了，除非前辈请这座城市的守护者出手了！”

　　听到这话，东方林、上官云博和东方剑都脸色一变，但上官鱼和东方雪却是露出了疑惑之色，显然她们都不知道这个说法。

　　“你小子好像什么都知道啊？”

　　“哪里……只要想一想就知道，燕京城作为国之重地，在这里的高手并不少，但却没有看到几个，且没有一点大动静，显然他们都有忌惮，恕晚辈说句不敬的话，以前辈几人的实力恐怕还不足以震慑那些人吧！”

　　东方剑苦笑一声：“你小子说的虽然不好听，但也是事实，像燕京这样的地方怎么可能会没有炼神返虚的人坐镇，但那样的人只是一种震慑的存在，除非发生什么大事情，他们才会出手，一般情况下他们是不会过问的！”

　　秦木轻笑一声：“所以说我们要趁那人实力未满之际先行下手！”

　　“怎么下手，就算我们先天大圆满的人出手，也不能把他们怎么样，至于出动警察，没有足够的理由同样不能把他们怎么样，就算有理由，也只是那些小喽喽罢了，对他们根本就没有什么影响，最多就是走走形式罢了！”

　　秦木沉思片刻才说道：“晚辈会想办法将那些女子被抓的事情查出来，到时你们警方的人伺机而动就行了！”

　　“等的就是你这句话！”东方雪顿时笑了。

　　秦木将冰龙针收起，对上官云博说道：“前辈身上的毒大概还需要三个月左右，晚辈每天还会来此，以求尽快让前辈恢复！”

　　“辛苦你了！”

　　“前辈客气了……晚辈就先告辞了！”说完，秦木就转身离开。

　　秦木并没有让东方雪和上官鱼送，而是一个人就这么走出军属大院，并在那冷清的马路上走着。

　　秦木的脸上尽是沉思之色，如果之前他还只是想着尽量的拖延时间，让自己和朱雀堂、黑龙帮和平相处，直至自己的实力提升上去。

　　但经过和东方剑几人的谈话之后，他就不得不放弃这种打算了，自己在拖时间的确有很大的好处，可对方也在拖时间，对他们的好处会更大，自己已经拖不起了，必须要在对方实力没有完全恢复之际将其铲除才行。

　　“上官前辈的实力还需要一段时间，那在这段时间里，我只能彻底中断那人采阴补阳的修炼才行！”

　　这时，文戈的声音也突然从其心中响起：“小子，如果那人真的是夺舍重生的话，那你就只有这么一条路可走了，必须阻碍他恢复实力的时间，不然的话，你小子会很危险！”

　　秦木点点头，眼神突然一动，道：“文戈，你有没有什么办法，能让现在的我伤害到先天大圆满，能将其击杀那就更好了！”

　　闻言，文戈就鄙视道：“你小子想的倒是挺美，世上哪有这么简单的事，你小子现在才先天二重能战胜先天四重的高手就已经很变态了，你还想战胜先天大圆满，目标还真高啊！”

　　秦木却不以为意，道：“正常的手段没有可能，那其他的手段，不一定非要是我自己的实力，借助外物也行！”

　　“那你就向东方林他们借一个核弹，那还不是瞬间秒杀先天大圆满啊！”

　　“那也秒杀我吧！我是和你说正经的……”

　　文戈沉思一下，就突然嘿嘿笑道：“也不是没有办法，只是这个办法有些污秽罢了！”

　　“什么意思？”

　　“就是祭练污器，也就是污浊之器！”

　　“这污浊之器，就是采集污秽之气，这种气息对大多数的法器和法术都有很强的破坏力，除了一些至刚至阳的力量是它的克星之外，其余的都只会被它克制，不过这种东西不适合长时间持有，否则对本人也有很大的伤害，反正你也只是用一次，祭练一下也没问题，就是过程有些难受！”

　　闻言，秦木眉头一皱，道：“修行之人都不会去沾污浊之气的，否则就会影响自己的道基，这方法是不是太危险了！”

　　“那是当然，不过你也只是采集一些普通的污浊之气罢了，经过你的熔炼来增加其威力，几个月的时间就行了，到时或许不能杀死先天大圆满，但至少能让他脱一层皮降低他的实力，这样你们不就有机会了！”

　　“那好吧，我试一试效果怎么样？”

　　“这种东西虽然是修行之人的大忌，但非常时期就要用非常手段，偶尔用一次也是无伤大雅！”

　　当秦木回到家，就发现云雅他们都已经回来了，只是云雅、黎清韵和刘小玲的脸色却有些不好看，仿佛是有股怒火在心中燃烧一般。

　　“你们怎么了？”

　　云雅轻哼一声：“我们本来是想去转转买点东西，却没有想到许多商家都拒绝和我们做生意，这也就算了，但我却遇到了刘明昭、赵泽云和一个叫白少奇的！”

　　“哦……你们发生争执了！”

　　刘小玲摇摇头，道：“白少奇看到云姐漂亮就上来搭讪，却被刘明昭告诉我们和你的关系，结果那个白少奇就更加肆无忌惮起来，但当时周围人不少，倒也没有大打出手，只是白少奇的污言秽语让人很是恼火！”

　　“秦木，这个白少奇是什么人？看样子和你还有恩怨？”

　　秦木淡淡一笑：“他是白虎堂的少当家，我昨天才见过他一次，恩怨倒是有点，也不用在意，他在燕京城翻不起什么浪！”

　　闻言，云雅顿时恍然，道：“原来如此，难怪会这么嚣张！”

　　但随之就没好气的看了一眼秦木，道：“你就不能少惹点麻烦，这里的地头蛇都够我们头疼的了！”

　　“好了，我的大小姐，你就消消气，我有东西送给你！”

　　闻言，云雅眼神一亮，但随之就撇撇嘴，道：“一般的东西，本小姐可看不上眼！”

　　秦木笑了笑，就将那九个巴掌大小的残月拿了出来，道：“这是我请东方前辈用陨石打造的兵器，一会儿我教你血炼之法，这样你也会拥有自己的法器了！”

　　听到这话，云雅立马站起身，将残月接过之后，才说道：“这还差不多，赶紧的，让我也体会一下拥有法器的感觉！”

　　秦木随即就将血炼之法仔仔细细的和云雅说个清楚，并看着她将一个个的祭练，她和东方雪。上官鱼差不多，九个残月只是祭练五个，脸色就已经煞白，却依旧难掩心中的兴奋。

　　秦木又将这法器的劣势说了一遍，让云雅以后使用的时候多多注意一点。

　　整个下午，秦木几人都没有再离开别墅，修炼的修炼，玩耍的玩耍，但当晚饭之后，秦木却一个人离开了山河小区，不知道去了哪里。

　　霓虹灯下，秦木眉头紧蹙的看着面前的下水道井盖，道：“我真的要下去？”

　　“当然……这是污水管道，下面的污浊之气就不用说了，用我说的办法将其收集起来，每天收集一些，几个月后，威力就很可观了！”

　　“好吧……”

　　秦木尽管无奈，可为了弄出一个能威胁到先天大圆满的东西，也只能拼一次了。

　　掀开下水道井盖，一股刺鼻的味道就扑面而来，秦木急忙闭住呼吸，并直接跳了进去。

　　足足两个小时过去，秦木才终于离开冲出了这个地方，散去身外的护体罡气，并长舒一口气，表情顿时轻松许多。

　　看了一眼手中的一个鸡蛋大小的玉石盒子，就将其收了起来，快速离开。


第214章 疯狂的报警电话

　　燕京东城内的一座高楼大厦顶端，秦木一个人静静的站在那里，目光在周围扫视着，而他的双眼却不是黑色，而是淡金色。

　　片刻之后，秦木那淡金色的双眼才算变成黑色，皱眉道：“竟然没有找到那个人！”

　　文戈的身影突然出现，轻笑道：“你曾经不是用追魂术记录下他的气息吗，现在用正合适！”

　　秦木笑了笑，双手快速掐诀，转眼间，在其掌心就出现一团灰色雾气，并化作一个悬浮的小箭，在掌心中旋转几圈之后，就完全停了下来。

　　“幸好当初留了一手，不然还真的不好找！”话音落，秦木就腾空而起，顺着掌心小箭所指的方向快速而去。

　　在燕京东城的边缘地带，有一处开发区，在这里有各种各样的工厂，和高高耸立的办公楼，每一天进入这里的货车都数以百计，一天到晚都是如此的忙碌。

　　“他倒是会选地方，竟然在工厂的办公楼里！”

　　秦木并没有进入这个开发区，而是用天眼通将里面的情况扫视一遍，并在一座办公楼中发现了那个神秘青年。

　　此时，这个青年正在地下室修炼，在其身边还有两具女性的干尸，尤其是这间地下室中，还有几个昏迷的女子，看样子还没有轮到她们。

　　“怎么办？”

　　秦木找到了这个青年，反而是犹豫起来，他现在很想通知警察，把那几个还活着的女子救出来，但那样的话，这个青年很有可能反抗杀人，并一走了之换个地方重来。

　　“不用想了，你现在救不了她们，与其想着如何去救她们，还不如想想怎么做才能让那些从外地抓到的女子不被送进来！”

　　秦木冷哼一声：“我既然确定了他在这样的事情，那就有办法阻止那些女子被送进来！”

　　“哦……你有什么办法？”

　　“他们可不知道我拥有天眼通，这一点，他们谁也不能比！”

　　“朱雀堂既然为虎作伥，那我就给他们一点好看，从今天起我就让他们不得安生！”说完，秦木就转身离开。

　　“警察局吗？我要举报，在火星夜总会内有人吸毒！”

　　“清风夜总会内有人聚众赌博……”

　　“海王大酒店内有人从事不道德交易……”

　　这一夜，一个个电话不断的打进警察局，举报了一件又一件事情，而且每一次都将地点说的清清楚楚，让每一次出警的人都能轻易找到，并满载而归。

　　电话一个又一个，警察出动一拨又一拨，几乎都是这一个举报电话才有人去执行，下一个举报电话又来了，又要派人出动。

　　先开始倒也没有什么，但随着这举报电话的不间断，警察也不够用的了，这就让那些刚把嫌犯带回警察局的警察，还没有来得及坐下喝口水，就继续执行另外一宗事情了。

　　这一夜，整个燕京城都不在平静，警笛声整整响了一夜。

　　夜尽天明，燕京城还是以往的模样，而也因为白天的到来，那神秘的举报电话才算真正停止，可抓回来的这些人还要他们忙，足够一整天忙活的了。

　　但事情却远远没有结束，第二个黑夜降临之后，昨天那个打来无数次的举报电话再次来了，又是那那那有什么事情。

　　尽管忙，但由于昨天已经见识到这个举报人的消息准确性，这些警察还是立刻出动，结果并没哟让他们失望，可又整整不停歇的忙了一整夜，仿佛将整个城市所有的犯罪都一网打尽了。

　　连续三天天天如此，带回警察局的人没有一千也有八百，虽然重罪的没有，但也都够他们拘留一段时间的，可就是人太多了，只能分别押往各个派出所。

　　市警察局的局长办公室，赵局长看着面前那一脸疲惫的葛原，笑道：“听说你们三天三夜都没有闲着了？”

　　葛原苦笑一声：“也不知道那举报人到底是什么来头，消息简直是太准确了，可也太多了，现在燕京城内的所有人警察都累惨了！”

　　“这三天，娱乐场所停业整顿数十家，拘留的人员数百人，其中不但有朱雀堂的人，还有黑龙帮的，仿佛他们所做的非法事情都被揪了出来！”

　　闻言，赵局长呵呵一笑：“这样岂不是很好，也该打打他们的气焰了！”

　　“可问题是这样下去，我们也受不了啊！”

　　赵局长却话锋一转，道：“知道是谁报的案吗？”

　　“不知道，用的是同一个号码，但这个号码是没有名字登记，也不知道是谁！”

　　赵局长点点头，道：“什么人不重要，只要他的消息准确就行！”

　　就在这时，办公室的门却被敲响，并传来一个女子的声音：“局长……”

　　“进来吧……”

　　房门打开，就进来一个身穿警服，英姿飒爽的女子，并直接说道：“局长，又有人举报，说一辆货车上有几名昏迷的女子，好像就是外地失踪的人员，而且车上还有一名先天一重的人押车随行！”

　　闻言，赵局长神色一沉，立刻说道：“葛原马上带上特警去拦住这辆货车，我联系少峰，让他们支援一下！”

　　“好，我这就去……”

　　看到葛原和那女警离开，赵局长才低囔道：“终于有点线索了！”随之他就拨通了一个电话。

　　燕京东城半边地带的开发区外，一家普通的咖啡厅内，一个青年独自一人坐在二楼一处靠窗的位置，面前摆着一杯冒着热气的咖啡，却没有被碰过，他的目光投向窗外，看着街道上那川流不息的车群，神情淡然，仿佛是在等待着什么。

　　片刻之后，在青年的注视下一辆装着集装箱的货车就缓缓而来，可在这辆车刚刚过了一个十字路口，一辆辆警车就呼啸而来，刺耳的警笛声瞬间吸引所有的路人。

　　转眼间，这些警车就将这辆货车逼停，一个个全副武装的特警快速找到自己的位置，将货车包围在内。

　　这一幕，让车上的二人脸色微变，但两人还是急忙下车，其中一个三十岁左右的中年人来到葛原面前，笑道：“警察同志，你们这是？”

　　葛原眼神一动，他是后天巅峰，一眼就看出面前这个中年人就是先天境，还好只是先天一重。

　　“我们要检查一下你们车上的货物，还请你们配合！”

　　闻言，这中年人脸色忍不住再变，哂笑道：“警察同志，我们的货物都是经过审批的，绝对不会有什么问题，而且我们马上就要到目的地了，没有必要多此一举了吧！”

　　“实在抱歉，我们是例行检查，还请你们配合！”

　　“例行检查……”中年人目光在周围那些荷枪实弹的特警身上扫视一眼，这种架势是例行检查才怪，分明就是有备而来。

　　葛原才不会真的非要经过他的同意，一摆手，立刻有两名特警来到车后，强行将集装箱打开，呈现在他们眼中的是一件件纸箱，摆放的整整齐齐，看上去并没有什么特别。

　　“把货物卸下来，一件件的检查！”

　　听到这话，葛原面前的那个中年人就突然转身就逃，他是先天境，他要逃葛原这些人还真的拦不住。

　　而那个司机却只是一个普通人，先开始只是一脸的迷惑，但现在也知道事情不好了，但那个先天境的能逃，他就没那种能耐了，立刻被两名特警摁倒在地。

　　看着那个逃走的人，葛原并没有去追，只是冷冷一笑：“你逃不掉！”

　　果不其然，在这个人刚冲出没有多远，人群中就冲出一道身影，速度更快且充满了力量，就像是一只在草原生奔驰的烈马，瞬息之间就来到这个中年人面前。

　　中年人脸色骤变，想都没想就猛烈的轰出一拳，但让他没有想到的是，对方同样是出拳，且后发先至的直接落在自己的拳头上。

　　一声剧烈的闷响声传来，肉眼可见的气浪在两人之间爆开，紧接着，那个中年人就发出一声闷哼，身体更是向后抛飞而出，在十几米外撞断一根电线杆才算停了下来。

　　这人不顾身上的伤势，立刻起身，但他还没有完全起身，一道身影就已经出现在他面前，并一脚揣在他的腹部，鲜血逆口而出，倒在地上再也不能动弹。

　　这个出现的人正是江少峰，冷冷的看着脚下的中年人，寒声道：“如果让我发现车上有我们要的东西，谁也救不了你的命！”

　　中年人冷漠的看了一眼江少峰，但随之他的七窍之中就有鲜血流出，眼神快速暗淡，当江少峰发现不好的时候，一切都完了。

　　“该死……怎么会死？”江少峰眉头一皱，他出手很有分寸，只能重伤对方绝不会杀了对方。

　　江少峰蹲下身查探一下，双眼不由的一缩，只因这人的脑浆已经全部炸碎，在血液和脑浆的混合物中还能看到一些细小虫子的尸体。

　　“降头术……”江少峰脸色微变，但心里却是恍然。

　　“看来这里的事情，已经被欧阳青峰知道了，想要灭口让我们无处去查，但有些事情不是你想隐藏就能隐藏的住的！”


第215章 怀疑

　　警方的人将整个集装箱都翻个底朝天，并在里面的几个纸箱中找到了几个女子，且全部都是昏迷状态，但看样子并没有什么大碍。

　　“联系救护车，把司机带回去……”

　　看到结果，路边那个咖啡厅二楼的青年就立刻起身，缓缓离开。

　　第二天，一辆面包车刚进入燕京城没有多久，就被一大批特警拦了下来，而司机二话不说就开始逃，但再次被江少峰拦下，结果还是死于降头术之下，没有留下活口。

　　警方的人并在车上找到三个昏迷的女子，也只是昏迷，并没有遭到什么伤害。

　　这样的情况，每一天都会在燕京城的不同地方发生，一次次的结果都是那样的相似。

　　“该死……到底是怎么回事？”

　　欧阳青峰现在很是愤怒，一连数次，警察每一次都能准确的找到，且是准备充足的出手，那情况分明就是说他们提前得到了消息。

　　上官南却面无表情的坐在那里，没有说话，他本来就不怎么赞同这件事，现在更不会发表什么意见。

　　而那个神秘青年的脸色同样不好看，自己已经几天没有采阴补阳了，这样下去，想要恢复实力又要向后延迟了。

　　“会不会是我们之中有人为警方提供消息？”

　　欧阳青峰却立刻摇头：“不可能，这件事除了我就只有那些被我控制的人，就连你们都不知道具体情况，怎么可能会有人为警方提供消息！”

　　“那是为什么？”

　　这一点就是他们想不通的，事情太诡异了，他们可不相信警方会知道自己的一举一动。

　　片刻的沉默之后，上官南才突然开口道：“前一段时间，我朱雀堂和黑龙帮的场子连续被查，每一次警察都能找到一些非法的东西，从没有一次失手，会不会和这件事有关？”

　　闻言，欧阳青峰眉头一皱，道：“难道警察之中真的有无所不知的人？”

　　“怎么可能？”神秘青年顿时冷笑，他是什么人，怎么会相信这种无稽之谈。

　　上官南继续说道：“当初田中次郎从警方的手中取得那种药物的制造方法，但隐藏在黑龙帮内的制药之所，连续几次都被警方找了出来，到现在黑龙帮还想不明白这是怎么回事，现在又出现相似的事情，不可能只是巧合！”

　　“难道世上真的有那种人，能找到自己想要找的东西吗？”

　　“能力？”

　　神秘青年眉头一皱：“传说中的六大神通中，有几种就拥有这样的能力，但拥有那种能力的人都是绝对的大能，先不说这里有没有这样的人，就算有，那样的人也绝不会向警方报案，而是会自己出手，所以这种可能性几乎就是不可能！”

　　欧阳青峰看了一眼上官南，道：“我们在警方里的人有什么线索没有！”

　　上官南摇摇头，道：“没有，整个警察局都知道那一次次的举报，是来自一个神秘的电话，但这个电话没有实名登记，也就无从查起，所有人都不知道这个人是谁！”

　　“看来是真的有奇人异士在和我们作对了！”

　　“我感觉这个人还是我们熟识的人？”

　　听到上官南的这句话，欧阳青峰和那神秘青年均是神色一动。

　　“怎么说？”

　　“这种事情是从黑龙帮开始，现在又是我们，但都发生在这半年多的时间里，之前从没有这样的事，那就排出警方之中有这样的人存在，剩下的想要在燕京城内找出一个和我们都有仇怨的人，那就不困难了，而且时间还要符合的话，就只有秦木一个人了！”

　　“秦木……”

　　说起这个名字，三人的脸色都有些不好看，不是他们太过高看秦木，而是这个秦木不能不让他们高看，一个先天二重的人，竟然能发出相当于先天大圆满的一击，就算是真实战力也疲惫先天四重，这样的人绝对是一个天才。

　　甚至在他们看来，秦木这一个人的威胁，要远远大于整个军属大院，因为他们能够想象，如果秦木进入先天大圆满之后，会是怎样的结果，同级之中所向睥睨。

　　“秦木这个人很是神秘，到现在还没有一个人知道他的来历，更不知道他到底有怎样的手段，因为每一次都会有惊人之举，这样的人成为朋友那是最好，要是成为敌人的话，那就要尽快将其铲除才行，否则，后果难以预测！”

　　欧阳青峰点点头，道：“他现在的实力，只有先天大圆满的人出手才能杀他，但现在他已经和东方林联手，我们想要对其下手并不容易！”

　　神秘青年却冷冷一笑：“我们当然不能光明正大的下手，暗杀同样可以！”

　　上官南话锋一转，道：“那云雅……”

　　听到这话，欧阳青峰不由的紧皱一下眉头，摇摇头，道：“这个女人不能动，当年她和云峰出现在燕京城内的时候，就有人传给给这里的所有先天大圆满，而且，先后两次有人传话，第一次还好说，出面的是一个先天大圆满，说话倒也客气，提到了云雅和云峰！”

　　“但第二次就不同了，没有人露面，只有声音，但语气更是冷冽充满了杀意，却只是提到云雅一个人，并没有提云峰，如果云雅在燕京城出事，他会让所有可能下手的人陪葬！”

　　“本来只是一个声音的话，很多人都不相信，但随之，在燕京城上空就出现了一股强大的威压，犹如天要塌下来一般，尤其是这股威压只有先天境的及其以上的修行之人才能感受的到，其余的人都没有感觉！”

　　闻言，那神秘青年脸色一变，沉声道：“如果真的如你所说，那这个人的实力最低都是炼神返虚，且不是普通的炼神返虚，或者更强！”

　　“这个云雅到底是什么人？”

　　欧阳青峰摇摇头，道：“云雅的家族，我倒是有所耳闻，也确信她的家族之中有炼神返虚的人存在，但第一次为云雅姐弟出面的人就是她家族的人，没有必要在做第二次，而且前后的语气差别太大了，我想后者不是她家族的人！”

　　“难道还有其他高手在守护着云雅……”

　　“不是没有这个可能……”

　　“既然云雅不能动，那就不动便是，而且秦木才是最主要的，只要秦木一死，云雅和我们并没有冲突！”

　　“那就让我看看这个秦木到底有多大的能耐吧！”

　　他们几人已经决定对秦木下手，对此，秦木是一无所知，每天依旧穿梭在燕京城中，并不断的打着举报电话，和前几天相比，打进警察局的电话频率降低了许多，但每一次还是能让那些出动的警察满载而归。

　　到了晚上，秦木都会进下水道呆上两个小时左右，没有人知道他这样做，更不知道他要做什么。

　　这一过就是十天，十天看似并不长，但对于朱雀堂和黑龙帮来说，那就是损失惨重的十天了，旗下的娱乐场所，过半都已经停业整顿，几个月内是别想再开门了。

　　甚至，在这十天里面，刘明昭和白少奇的日子也不好过，他们这样的人当然不会正正经经的，可他们只要有一点非法的勾当，立刻就有警察上门，弄得他们都在警察局里呆了好几天。

　　年后的几天，是朱雀堂和黑龙帮最倒霉的几天，也是警察最忙碌的几天，而对秦木来说也是变化很大的几天。

　　在这几天里，秦木每天都在不间断的使用天眼通，尽管每次使用的时间都不长，但对他也是一种挑战，每一天都是头昏脑涨的回到天雅国际。

　　而且精神力的消耗并不是一夜就能完全恢复的，第二天就只能拖着疲惫的身体继续，这样一来，他的精神力损耗就越加严重，并在第十天会到天雅国际之后，就在地下室中昏倒。

　　这一次，他整整昏迷了一夜，并在第二天清晨醒来，从始至终都没有人发现他昏迷了，但醒过来之后，他就发现自己的身体发生了一些变化。

　　境界还是先天二重，但控制冰龙针则是更加自如，体内的内气流转也是更加顺畅，这就让他的各种武功使用的更加得心应手，更让他奇怪的是，肉身的变化。

　　身体还是那副身体，但强度却增加了许多，仿佛现在他的肉身已经变成了精铁。

　　秦木看着手中那已经卷刃的匕首，又看了一眼自己毫发无伤的手背，脸上尽是不可思议之色。

　　“我现在的身体就算什么武功都不用，强度也和当初使用铁布衫时相当，恐怕现在使用铁布衫的话，足以个同等级的僵尸抗衡了！”

　　文戈的身影突然出现，笑道：“这样不是更好，虽然你的境界没有变化，但实力却增加不少，以前你不能同时控制一百零八根冰龙针，现在却是随心所欲，这就说明你的精神力比以前强了很多，肉身和精神力的提升，那你境界的增加也将变得水到渠成，想必用不了多久你就能进入先天三重了！”


第216章 先天大圆满的袭杀

　　秦木点点头：“实力越强当然是越好，只是现在我更想知道那神秘的雾气是什么了，竟然能有如此神奇的能力！”

　　自己身体的变化，秦木可不相信是自然之变化，而自己身体里能达到这种效果的东西就只有那团神秘雾气了。

　　“你管他是什么，反正对你没有坏处，我想你要是将那团神秘雾气全部融进身体的时候，你的实力绝对会发生翻天覆地的变化！”

　　“说的是很对，但那玩意根本不受我的控制，每次都是在我重伤的时候才分出那么一点融进我的身体！”

　　“那你就天天重伤，那实力还不是蹭蹭的往上升啊！”

　　闻言，秦木顿时大翻白眼，没好气地说道：“就算如你所说，但实力增加的太快，而心境跟不上的话，那后果是什么你不会不知道！”

　　“怕什么，你现在的心境已经很高了，至少能支撑你进入炼神返虚！”

　　秦木话锋一转，道：“十天了，想必朱雀堂正在全力调查那个向警方举报的人吧！”

　　“小子，你最好小心点，当初发生在黑龙帮的事情和现在如出一辙，他们一定会想到这一点，那样一来，他们就会觉得你是最有嫌疑的，尽管他们没有证据，但也有很大的可能对你下手，而且你们还是敌人，不管哪一点，都足以让他们对你下手了！”

　　“如果他们光明正大的对你下手还好说，但如果是暗杀，你可就危险了，先天大圆满的暗杀，一个不小心你都会陨落！”

　　秦木双眼一缩，道：“我会小心的……”

　　文戈轻笑一声：“你心里有个准备就好，他们之前没有对你下手，是因为他们也在拖时间，但现在他们的打算已经被打乱，那他们就不会再忍耐了！”

　　“按照我所想，你最好还是彻底隐藏起来的比较好，至少让所有人都知道你在燕京城，却又不知道你具体在哪，这样他们就算想要暗杀你也就困难的多！”

　　闻言，秦木神色一动，点点头，道：“我会的，不过，我想要完全隐藏起来，还要改头换面才行！”

　　“不就是易容吗？你又不是不会！”

　　秦木笑了笑：“好了，我要去军属大院了！”

　　秦木离开地下室，就开着一辆再普通不过的轿车离开了天雅国际，在大白天如果没有什么急事，他是不会选择飞行的，尽管那些普通人对修行之人的存在并不感到陌生了，可引人注目的事情，秦木还是能不做就不做。

　　军属大院对于秦木来说，那是再熟悉不过的了，路上能遇到什么，他几乎都心里有谱，那些是固定的人或事物，那些是有规律的变化，他都一清二楚。

　　而今天，秦木刚来到那唯一一条去往金属大院的马路上时，一种致命的危机突然出现，他还没有来得及反应，身后就传来玻璃的爆碎声。

　　秦木脸色骤变，想都没想就急忙横移一下身体，紧接着，一道绿光就从眼角闪过，肩膀上就传来一阵剧痛。

　　秦木没有去看自己的伤势，一脚将车门踹开，就快速离开了车。

　　他刚一下车，一道绿光就再次激射而来，速度依旧是惊人至极，但这一次秦木是看清了这道绿光的真面目，那是一柄散发着绿色光芒的法剑，并散发着一股阴邪之气。

　　“没想到你们这么快就按捺不住了！”

　　心中想着，秦木还是快速闪躲，但他刚一动，那柄绿色法剑就突然变成了两个，且气息都是一模一样，难辨真假，并同时来到他的面前。

　　秦木脸色骤变，身体根本就来不及闪躲，可他还有冰龙针，心神一动，冰龙针就带着他向后急退，但这并不足以让他快过面前的两柄法剑。

　　“拼了……”

　　秦木心中发狠，数十道冰龙针同时而动，连续撞击几下面前的致命法器，每一次撞击秦木的脸色就苍白一分，几次之后，勉强将法器的方向改变一点点，他也忍不住吐出一口鲜血。

　　躲开了致命位置，但那两件法器还是从他身上划过，右臂和腰间均留下一道巨大的伤口，鲜血喷涌。

　　秦木还没有来得及体会这种痛苦，那两件法器就再次转了回来，急速攻来。

　　秦木没有再闪躲，右臂猛地探出，并带出一道惊虹，瞬间就落在那两件法器上，轰鸣声响起，那两件法器只是一顿，稍微改变一点方向，就继续攻来。

　　就是这一点的改变，却让秦木有了时间闪躲，总算避过这一击。

　　“那就让我看看我的武功能不能抵挡你的法器！”秦木冷哼一声，身体瞬间腾空，并朝着军属大院的方向快速逃走，而他手中的长剑却没有收起，且有一米长的剑气不断吞吐。

　　他知道自己的速度不足以逃过那法器的追击，法术就更没用，也没有那个时间，现在唯一能依靠的就是自身的武功和冰龙针。

　　在秦木刚刚升空才飞出数米远，那两件法器就再次攻来，速度之快，的确要超过秦木的飞行速度。

　　可就在这两件法器即将落在秦木身上的时候，他就突然轻喝一声：“裂苍穹……”

　　长剑带着米长的剑气骤然下落，这一刻，他的长剑就像是一把开天之刀，强大的锋锐之气犹如要将面前的一切都斩裂，同时斩在那两件法器上。

　　剧烈的金铁交鸣声响起，秦木的身体被直接撞飞，而那两件法器又是一顿，就继续攻来。

　　“妈的……好在我的身体比以前强的很多，经脉也变宽了，才能一下子输出这么多元气，也好在这把剑够坚硬，才能硬抗这一击！”

　　即使这样，秦木还是感受到这一击的反噬，已经让自身的经脉出现了破裂，虎口都渗出血来。

　　而他的身体被撞飞一段距离之后，根本没有任何的停顿，就继续向前飞行，但很快就再次被那两件法器追上。

　　“裂苍穹……”又是一声大喝，又是充满锋锐之力的一击，结果同样，他的身体再次被撞飞，并让那法器停顿一下。

　　秦木身体不停，看着那急速追来的法器，他擦了一下嘴角的鲜血，冷笑道：“尽管武功的破坏力不如法术，但关键时候还是能救命的！”

　　又是一声剧烈的轰鸣声响起，秦木的身体再次被狠狠的抛飞，而那法器则是继续追来。

　　就这样，一个人和两个法器，就在空中上演了一次又一次的撞击，撞击又分开，分开再撞击，尽管秦木看起来很惨，但他还是在快速靠近军属大院，只要到了那里，自己就安全了。

　　在被秦木舍弃的那辆车不远处，一辆车正静静的停在路边，车内只有两个人，正是上官南和那个神秘青年，但两人的神色却有些不好看。

　　“他妈的，这小子还真的拥有自己的法器了，而且是以这种方式来阻挡我法器的攻击！”

　　上官南眉头一皱：“在这样下去，军属大院的人就会出现了！”

　　神秘青年阴笑一声：“那就不和他玩了！”

　　话音落，他的双手就开始掐诀，而随着他的手指动作，那两件不断追杀秦木的法器，顿时是光芒大作，气势更强，速度更快。

　　秦木脸色骤变，但在刹那间，他反而镇定下来，长剑再次出动，只不过和之前刚猛的斩击不同，这一次充满了柔和，轻飘飘的像是鸿毛，感觉不到一点力道可言。

　　长剑落在一柄法器上，那相差悬殊的两件兵器相撞的瞬间，秦木的脸色就猛地一白，鲜血逆口而出，但那柄法器也突然改变方向，直接撞上另外一柄法器上，竟然就这么讲那柄法器击散，并从秦木身边划过。

　　只有一瞬间，那柄散发着绿光的法剑再次变成两个，继续攻向秦木。

　　而秦木也再次挥出轻飘飘的一剑，结果和刚才一样，在两剑相撞的瞬间，他就吐出一口鲜血，却成功将法剑的轨迹改变，并将另外一个似真非真的法剑击散。

　　“他奶奶的，这小子用的是什么诡异能力，我的法剑碰到他的剑就不由自主的改变方向！”神秘青年现在也是一脸的不可思议。

　　“都说秦木拥有移花接木，看来也是真的了，这是一种将借力打力和四两拨千斤发挥到极致的一种武学，只是没有想到他竟然能用来抵挡法剑的攻击，尽管每一次他都要受到强大的反噬，但能做到这一步也非常人所能相比了！”

　　神秘青年冷哼一声：“他越天才，那就越不能留！”话音落，那追杀秦木的法剑威势就再次暴涨。

　　秦木这一次没有再抵挡，瞬间化作二十个一模一样的身影并四散开来，正是百转千回。

　　就在这些身影出现的瞬间，那两件法器就从另个身影中穿过，但那是虚幻的。

　　紧接着，其中一件法器就光芒暴涨，并激发出数丈长的绿芒，并狂扫而出，所过之处，那些身影就纷纷溃散，直至在落在最后一道身影上时，才响起一声金铁交鸣声，秦木再次被狠狠的撞飞。

　　秦木现在的身体虽然还在冰龙针的控制下急速逃走，但他却知道少了冰龙针，自己的身体恐怕连动弹一下都要忍受巨大的痛苦，即使这样，他还是不能等死，能坚持一分就是一分。


第217章 火球术的异常威力

　　“文戈，有没有什么办法让我脱身？”

　　“我的办法是不少，但没有一个适合现在的你！”

　　秦木现在连鄙视文戈的心情都没有，看着面前快速而来的两件法器，他的脸色反而是变得平静，前所未有的平静。

　　紧接着，他身上的所有气息都完全消失，这一刻，他仿佛彻底的融进那虚空之中，但肉眼依旧能清晰的看到他的存在，只是感觉却不在了。

　　“天人合一……”

　　天人合一一出现，秦木的双手就快速动了起来，十指在快速跳动，看上去却没有一点急促，就和普通的先天境掐诀没什么不同，但实际上他的速度却很快，比他以往任何时候都要快。

　　而在他掐诀的瞬间，他周围的空间都为之一震，只是这种感觉却没有人能感受的到。

　　须臾间，在秦木的双手之上就形成一个破字，散发着乳白色的光芒，也就只有成人脑袋那般大，但其所散发出的气势却比以前他释放的任何一次都要强大的多。

　　当这个破字成型并离手而出，整个过程只有那么一瞬间，而此时那两件法器也已经来到面前，并在须臾间就彼此撞在一起。

　　犹如惊雷一般的爆炸声送空中传来，一股肉眼可见的气浪也随之蔓延，秦木的身体再次被抛飞，但这一次他却没有吐血，神情还是那样的平静。

　　而那两件法器却已经变成了一个，且散发的绿色光芒也不由的开始闪烁起来，并在原地停了足足一个呼吸的时间才再次攻出。

　　一个呼吸的时间，对于现在的秦木来说就足够了，当法剑再动，秦木的双手之上就已经再次形成一个破字，和之前那个一模一样，就连气势都完全相同，并快速离手而出。

　　这一次，当两者即将相遇的时候，法剑却猛地改变了方向，想要避过这一击。

　　但是那个破字也随之改变方向，仿佛早就知道法剑所要前进的方向，依旧挡在它的前面。

　　法剑再动，破字也跟着再动，两者都是如此的灵活，如此的随心所欲。

　　几个呼吸的相互纠缠之后，两者最终还是狠狠的撞在了一起，又是一声惊雷般的爆炸声响起，破字烟消云散，法剑上的光芒再次闪烁几下，结果和上一次也没有什么不同。

　　“没想到在天人合一状态之下的他，无论是掐诀的速度，还是法术的威力都暴增一个档次，且让他对法术的控制更是如挥臂使！”汽车内的神秘青年看着上空的情况顿时就明白是什么原因了，此时的他，神色也变得凝重起来。

　　天人合一是一种心境，是一种对道的感悟，是心与大道的契合，不管是什么人都绝对不能小觑这种能力，炼神返虚更是不能，因为在他们这样的人之中，能进入天人合一之境的人也是少之又少。

　　“我不得不承认秦木是一个天才，不管是在原界还是在修真界都是如此，但他越优秀，就越不能留！”

　　神秘青年先是赞叹，紧接着就是杀机肆意，秦木现在是他的敌人，那越潜力无限的敌人，就越要尽早铲除，否则后患无穷。

　　紧接着，他双手就快速掐诀，在其双手上一个符文出现一瞬间就完全消失，看似无用，但青年的眼神却出现一丝疲惫。

　　而在那个符文消失之后，他的法器就瞬间变成了六个，全部是一模一样，气势也都增加不少，并骤然四散开来，从各个方向攻向秦木。

　　秦木的眼神一动，但神色却还是那么的平静，双手也在掐诀，同样形成一个字，但不是破，而是守。

　　一个守字成型并立刻扩散，形成一个光罩将其护在其中，但秦木并没有因此而停止，双手还在跳动，转眼间又是一个守字形成，并最终化成光罩。

　　当那六道一模一样的法器攻到面前的时候，护在秦木身外的光罩也已经出现了六层。

　　六道法剑同时落在光罩上，轰鸣声中，第一层和第二层光罩瞬间爆碎，而第三层光罩坚持的时间稍长一点，却也只有一点。

　　第三层光罩碎裂，第四层光罩坚持的时间再次增加一点，且越往下光罩坚持的时间就越长。

　　同样，那六道法剑也随着击破的光罩层数的越多，威力越弱。

　　当第六层光罩完全碎裂，那六道法器也仅剩一个，但在最后易才呢过光罩破碎的同时，秦木手中就再次激射出一个破字，瞬间落在那法器上面。

　　剧烈的爆炸声响起，破字消散，而那法器也第一次被击退十几米，而爆炸的余波也将秦木冲飞数十米。

　　“哼……我看你还能坚持多久！”

　　那神秘青年冷哼一声，法剑就再次攻上，实际上他也有些无奈，如果自己能亲自出手的话，倒也不怕秦木能翻出什么浪，但自己要是亲自出手，那气息就会被其他人感受到，上次和东方剑交手就是如此，如果将自己的敌人引来那就得不偿失了。

　　秦木双手掐诀，一个火球就瞬间形成，尽管只是一个火球，但这个火球却足有一丈大小，不但大的异常，就连威势也是非比寻常，简直比他刚才的破字诀还要强。

　　火球急速离手而出，并狠狠的撞在法剑上，又是一声剧烈的轰鸣声，伴随着火焰四溅，火球消失，而法剑则是向后抛飞十几米，所散发的光芒都暗淡了许多。

　　“该死……一个先天二重的火球术怎么可能会有这样的威力，就算是天人合一的加持也不应该有这样的威力？”神秘青年现在有些震惊，就连不明所以的上官南也好不到那里去。

　　他们都清楚火球术，那是所有修行之人都比较常用的一种手段，凝聚的速度快威力不弱，可以说是先天境中人最常用的一种手段，正是因为如此，火球术应该有怎样的威力，每个人都很清楚，那绝对不是越级而战的法术，就算在天人合一的加持下，能增加不少火球术的威力，但也不可能连越三级，让一个先天二重的人硬抗先天大圆满的法器，尽管被击散，但也成功挡下了，这样的结果太不合理了。

　　何止他们震惊，现在连文戈都觉得有些不可思议，一个简单的火球术竟然能有这样的威力，太诡异了。

　　秦木心中何尝不是诧异，他同样没有想到会有这样的结果，但刚才使用火球术只是莫名其妙出现的念头，而自己也没有考虑就这样做了，结果还真是让人意外。

　　只是他还不会去纠结怎么回事，既然自己凝聚的火球术能有这样的威力，那自己还用其他法术做什么，凝聚的速度又快，威力又强，简直就是最好的攻击手段了。

　　秦木没有多想，双手就再次掐诀，刹那间，又是一个一丈大小的火球形成，并急速离手。

　　这个火球还没有冲到法剑面前，秦木双手上就再次形成一个火球，也毫不犹豫的甩了出去。

　　一个个火球不断的被甩出，让秦木看起来就像是一个吐火的怪兽，不间断的吐出一个个火球。

　　转眼间，战场就出现了逆转，之前被动挨打的局面，竟然变成了主动攻击，那法剑反而在闪躲起来，想要逼开火球的攻击，直接袭杀秦木。

　　但秦木凝聚火球的速度实在是太快了，更这个法剑只能不断的闪避，以求能找到秦木的空档，但在别人眼中，这法剑就是被秦木压着打。

　　“他奶奶的，这是要逆天吗？一个先天二重的小子怎么就这么诡异！”神秘青年看着上空的情况，也是忍不住的咒骂一句。

　　但他正想有什么动作的时候，就看到两道身影在快速飞来，人还未到，气势就已经升腾，那是货真价实的先天大圆满。

　　“该死……他们来的倒是挺快！”

　　神秘青年又看了一眼秦木，冷哼一声：“这一次算你走运！”

　　“我们走……”

　　上官南立刻调转车头，而那柄法剑也被神秘青年收回，快速离开。

　　看着法器离开，秦木也停止了掐诀，但那天人合一的状态却没有散去，直至东方林父子来到跟前，那天人合一的状态才如潮水般的退去。

　　东方林父子看着被鲜血染红的秦木，脸上却尽是古怪之色，他们知道秦木拥有天人合一，却没有想到天人合一下的秦木竟然这么强，让一个先天二重的人生生阻挡住了先天大圆满的袭杀。

　　“你没事吧？”

　　东方剑的话音刚落，那已经完全图例天人合一状态的秦木，身体突然下坠，并在即将砸到地面的时候，才猛地一顿，并再次下落，安全的落在地上。

　　“还能坚持吗？”东方林二人也随之落在秦木面前。

　　秦木苦笑一声：“还请前辈带我一程！”

　　东方剑抓起秦木的肩膀，三人就再次腾空而起，快速返回军属大院。

　　当三人回到军属大院，秦木刚一落地，也不等围上来的东方雪和上官鱼说话，他就原地盘膝，冰龙针不断飞出，并刺入他的身体。

　　转眼间，一百零八根冰龙针就完全刺进他的身体，并发出淡淡的白光，紧接着，就从他身上的那几道伤口中激射出一道淡绿色的阴邪气息，落在地上消散，但给周围众人的感觉就是寒风一般。


第218章 隐藏踪迹

　　秦木也吐出一口鲜血，但他的双眼却没有睁开，并在几个呼吸之后，那些伤口上就再次激射出一道阴邪之气，同样还有逆口而出的鲜血。

　　一次次的逼出阴邪之气，一口口的鲜血被吐出，这让秦木的脸色愈加的苍白，看上去是如此的惨烈。

　　东方雪担忧地问道：“他不会有事吧？”

　　就连上官鱼也是眼含担忧的看向东方剑，她们和秦木认识这么久，何曾见过他受过如此重的伤。

　　东方剑轻笑一声，道：“放心吧，他现在是逼出对方法器残留在他体内的气息，只是他的境界较低，逼出有些难度，才会造成反噬，但他既然能逼出来，说明他就不会有事！”

　　“这是谁做的？”

　　“那个神秘的青年……”

　　“不过还好，那人只是出动了法器，本人倒是没有露面，否则，秦木的下场就真的难说了！”

　　东方林却突然说道：“尽管他只是出动了法器，但他的手段也是非同小可，足以让同级高手应付的了，但秦木不但能应付，最后更是占据了上风，如不是亲眼所见，还真的令人难以置信！”

　　“尽管因此他受了如此重的伤，可如果换作他人，恐怕早就死了！”

　　上官云博轻叹一声，道：“这小子每一次都能做出惊人之举，一次次都超乎他人的想象，现在都能在先天大圆满的袭杀下保命，下一次是不是就能硬抗先天大圆满了？”

　　“噗……”

　　又是一口鲜血逆口而出，秦木终于睁开了双眼，擦了一下嘴角的鲜血，苦笑道：“前辈太看得起晚辈了，现在还能活着，完全是运气，就这也要了晚辈的半条命！”

　　东方雪急忙上前，问道：“你感觉怎么样？”

　　看着东方雪俏脸上的担忧，秦木微微一笑：“我没事，休息几天就好了！”

　　“他们这么长时间都按兵不动，怎么突然就开始暗杀你了？”

　　听到这话，东方剑却是一笑：“看来他们是想到最近的事情是秦木所为，所以才会想着将他铲除，以绝后患！”

　　“他们怎么可能会知道？”

　　东方雪有这样的疑问不是没有道理，要不是秦木亲自和他们说，他们也不能确定事情就是秦木做的，就更不用说是欧阳青峰他们了。

　　秦木笑了笑，道：“他们不需要确定，我本来就是他们的敌人，之前没有对我下手，是因为他们也在拖延时间，想要恢复实力，但这段时间所发生的事情，已经打乱了他们的计划，那他们就必须做出相应的对策才行，既然怀疑我，就有充足的理由对我下手了，至于确定与否根本不重要，宁可错杀也不愿意放过！”

　　东方雪和上官鱼的俏脸同时变色，如果真的如秦木所说，那一个先天二重的人被两个先天大圆满的盯着，那结果是什么足以想象。

　　“这么说来，你没有死，像今天这样的事情随时都会发生了？”

　　“可以这么说！”

　　上官鱼却嘿嘿一笑，道：“你以后的日子就难过了！”

　　“我会让他们再也找不到我……”

　　闻言，众人的神色均是一动，东方雪皱眉道：“你是要离开燕京？”

　　“是不是舍不得我啊！”

　　闻言，上官鱼噗嗤一笑，东方雪俏脸微红，咒骂道：“你马上给我滚，滚得越远越好！”

　　秦木微微一笑，道：“我如果现在离开，岂不是说我秦木怕了他们，我就算在燕京城也同样能让他们找不到我！”

　　“在此之前，我就要先麻你们几天了！”

　　“什么意思？”

　　“东方学姐舍不得我，那我就只能先住下了！”

　　“我掐死你这个混蛋……”东方雪气的是直磨牙，尽管俏脸上尽是狠色，但她并没有真的做什么。

　　秦木转而对东方剑说道：“还要麻烦前辈照看一下天雅国际，我担心他们会对云雅几人下手！”

　　“放心吧，现在的天雅国际，一直都有我龙组的人看着！”

　　秦木点点头，但他还是给云雅打了一个电话，交代几句之后，就暂时在军属大院住了下来。

　　但就是这个晚上，江少峰却一个人开着车离开了军属大院。

　　江少峰开着车在燕京城中转了一圈，就在一个市中心的一家商场停下，并悠闲的走了进去，完全是一副诳街的样子。

　　江少峰进去十几分钟之后，龙行云却从里面走了出来，并一个人沿着大街闲逛起来，却再也没有见到江少峰出来。

　　片刻之后，龙行云就来到了天雅国际，却在门口被保安拦了下来。

　　龙行云苦笑一声：“麻烦你们通知一下云雅，就说龙行云找她有事！”

　　“请稍等……”

　　片刻之后，云雅就一个人下来了，当她看到龙行云，眼中却露出了疑惑之色，她知道秦木和龙行云的关系不错，但自己却是第一次见，龙行云找自己能有什么事。

　　不等云雅说话，龙行云就轻笑道：“云总，能不能找个安静的地方说话！”说着，他的目光就转向了地下室的方向。

　　云雅神色一动，嫣然笑道：“当然没问题！”

　　云雅领着龙行云就直接去往地下室，当龙行云进入地下室之后，就关上了房门。

　　云雅神色不动，淡淡地说道：“是不是秦木有什么事？”

　　龙行云呵呵一笑，样子就突然变化，这种变化，不但是面孔在变，就连身体也发生了变化，转眼间，就变成了完全不同的两个人。

　　“秦木……”看着面前的人，云雅俏脸上尽是错愕。

　　但随之她就没好气地说道：“回来就回来了，干嘛搞得这么神秘！”

　　秦木轻笑道：“今天我去往军属大院的路上遭到先天大圆满的暗杀，好在我活了下来，但为了防止再发生相同的事情，我不能再光明正大的露面了，我要让他们再也找不到我！”

　　闻言，云雅俏脸微变，道：“今天你打电话回来，那事情是不是就已经发生了？”

　　“对……为了不让你担心，当时我并没有和你细说！”

　　“那你现在怎么样？”

　　“还没有恢复，但也没有大碍了！”

　　云雅轻舒一口气，道：“那你想怎么做？”

　　“为了以防万一，我会在天雅国际附近的酒店找一个房间暂时住下，尽管不能天天回来，但这里只要有什么事情，我也会知道！”

　　“你对外就说我有事外出，短时间内不能回来！”

　　云雅先是点点头，随之就疑惑道：“你既然会易容术，完全能变化其他人回来，为什么非要住在外面？”

　　“你要愿意和我住在一起，那我就不住在外面了！”

　　云雅俏脸一红，就咒骂道：“你这个混蛋，我和你说正经的！”

　　秦木笑了笑，道：“我这样做也是以防万一，尽管这是天雅国际，但谁也不能保证这里没有他们的眼线！”

　　“我现在的情况，就只有你和军属大院的几个人知道罢了，为的就是让我完全隐藏起来！”

　　“你隐藏起来，的确能防止先天大圆满的人对你下手，但你隐藏起来之后要做什么，难道就彻底安静下来？”

　　秦木顿时冷笑一声：“当然不是，如果我现在彻底安静下来，那他们就会肯定前几天的事情是我所为，那就更会不择手段的对我下手了，甚至会因为找不到我而对你们下手！”

　　“他们现在以为我受了重伤，在这几天不能有什么作为，但我偏偏要继续下去，一天都不能中断，即使这样不能完全排除他们对我的怀疑，但至少也不会只把目标放在我身上了！”

　　云雅眉头一皱，道：“可你的确是受了重伤，这才一个白天，也恢复不了多少，你继续下去，身体能受得了吗？”

　　“你要不要试一下？”

　　看到秦木那坏坏的表情，云雅的俏脸顿时是涨红，咬牙切齿地说道：“你信不信我现在就掐死你这个混蛋！”

　　秦木无辜地说道：“我的意思是你抱一下我，就能知道我的胸膛和以前一样可靠！”

　　“去你的……”

　　云雅虽然是这样说，但她还是走到秦木面前，伸手抱住他的腰身，臻首枕在那厚实的胸膛，囔囔道：“你千万不能有事？”

　　秦木脸上也被柔情所占据，一手抱住怀中佳人的娇躯，一只手轻轻的抚摸着那散发着幽香的长发，轻声道：“放心吧，我不会出事的，也不会让你出事！”

　　“嗯……”

　　两人就这样紧紧相拥，再也没有说话，只是静静的体会着相互依偎的温存。

　　片刻之后，云雅才突然挣脱秦木的怀抱，俏脸上还有一丝红晕，俏皮地笑道：“现在是不是满意了？”

　　“要是再抱一会儿就更满意了！”

　　“你想得美……”

　　秦木笑了笑：“在这段时间里，你和清韵她们都尽量不离开天雅国际，以防发生不测！”

　　“我明白……”

　　“你放心，这种日子不会持续太久，我会把他们全部都解决掉，让燕京城内再也没有人能威胁到你的安全！”

　　闻言，云雅却脸色一正，道：“秦木，你在没有十足的把握之前，不要冲动行事！”

　　“我知道……就算是为了你，我也会好好的活着！”

　　“好了，我要走了，时间越长就越遭人怀疑！”

　　“嗯……”


第219章 变换身份

　　秦木转身向外走去，当他走到门前，他的模样就再次变成了龙行云，而秦木却从没有出现过。

　　秦木消失了，再也没有人看到他出现，就连他的手机再也没有打通过，没有人知道他去了哪里。

　　但朱雀堂和黑龙帮的场子，每天还是有警察上门，且每次都能找到一些违法的东西，只是和前几天相比也差了许多。

　　而在燕京城中的其他地方，还是会偶尔查出一个运送昏迷女子的车辆，尽管位置不同，车辆不同，但总能被警察查到，并当街拦下。

　　“他奶奶的，这到底是怎么回事？”那神秘青年现在是暴怒不已，已经半个多月没有接收一个女人了，他如何能不怒。

　　欧阳青峰皱眉道：“难道在警方真的有人能知道我们的一举一动？”

　　“秦木现在怎么样了？”

　　“自从那次袭杀不成之后，我们的人就守在军属大院周围，却再也没有看到秦木出来过！”

　　“上次虽然没有杀了他，但他应该是受了重伤，想必是躲在军属大院养伤吧，这样一来，那这件事就不可能是他做的了，难道还有其他能人再和我们作对？”

　　“这一点就是最奇怪的，现在军属大院和天雅国际都有我们的人看着，都没有什么异动，而除了他们之外，就真的想不到会是谁在和我们作对，且有这样的能力知道我们的一举一动！”

　　神秘青年狠声道：“那就动用朱雀堂和黑龙帮的所有人去查，看看燕京城内有什么奇怪的人！”

　　上官南突然说道：“不知道秦木会不会易容术？”

　　闻言，欧阳青峰二人的神色均是一动，欧阳青峰随之说道：“这不能不防，看来要让我们的人监视从军属大院中出来的每一个人，以防秦木变成其他人的模样出来！”

　　监视军属大院的每一个人，对于朱雀堂和黑龙帮来说，也是轻而易举的事情，他们有的是人。

　　至于东方林那样的先天大圆满会飞行，不可能监视，但也是最好监视的人，因为先天大圆满的人不可能肉身飞行只能借助法器，但每个人的法器都不同，一眼就能看出来。

　　朱雀堂和黑龙帮的动作不可谓不大，几乎将所有在燕京城内的帮众都调集起来，全天候的监视军属大院和天雅国际，并监视从这两个地方出来的每一个人。

　　在燕京城内，除了警方的人，恐怕只有他们才能做到这一步了。

　　整整一个月，他们的确是见过秦木几次，但每一次，秦木到了军属大院门口就转了回去，就是不见其真正的出来。

　　秦木呆在军属大院不出来，但外面的事情却没有任何的改变，警方的人还在时不时的调查黑龙帮和朱雀堂的场子，而那运送昏迷女子的车，也还是会被查，只是频率低了很多。

　　“好了，你就安心呆在这里吧！”

　　江少峰和秦木缓缓从军属大院中走出，但走到门口的时候，两人就停了下来。

　　秦木苦笑道：“如果可以，我也希望回到以前的日子啊！”

　　“会的……只是时间的问题而已！”江少峰说完，就转身离开，并直接上了路边的一辆军车。

　　江少峰的车还没有走多远，一辆轿车就在后面跟上了，相继消失在视线之中。

　　秦木淡淡一笑，就转身离开，依旧是没有离开军属大院。

　　“他妈的，这个秦木是不是不准备再出来了？”在军属大院旁边的一座青山上，两个年轻人正拿着望远镜注视着军属大院内的情况，当他们看到秦木走到门口又转了回来，不由的是咒骂不已，只因这样的情况，他们已经看到了很多次。

　　“他不出来正好，只要他没有离开我们的视线中就行！”

　　秦木直接回到东方雪的家，而此时在客厅内，东方林、上官云博、东方雪和上官鱼都在这里。

　　看到秦木之后，东方雪就轻笑道：“还真别说，变得真像！”

　　秦木却苦笑一声，脸庞顿时改变，就连身体也发生了一点变化，转眼间，就变成了江少峰。

　　“我现在才觉得演戏还真累，还不如直接将周围的眼线全部清除好呢！”

　　东方林淡淡一笑：“清除那些眼线是简单，但事情就会变得复杂起来！”

　　“现在他们以为秦木一直都在这里，却还要寻找那个为警方提供线索的人，这就够他们忙活的了！”

　　“但时间一长，他们还是会怀疑！”

　　“怀疑也没有用，他们已经找不到秦木了，只要我们看好天雅国际的人，那他们就没有什么能威胁到秦木，等到上官的实力完全恢复，我们就能对他们下手了！”

　　闻言，东方雪、上官鱼和江少峰都不由的轻咦一声，就算上官云博的实力恢复，也只是和朱雀堂和黑龙帮的实力相当而已，都是三个先天大圆满，硬碰硬胜负难料，岂是动手的好机会。

　　仿佛是知道三人的想法，上官云博轻笑道：“事情也没有你们想的那么困难，从这几次出手的情况来看，那个神秘青年都没有真正的动用全部实力，仿佛是忌惮着什么！”

　　“按照当初秦木的猜测，那个青年是被人夺舍重生，且是去年那件事的话，那当初将其杀死的人应该还在燕京城，他之所以不敢动用全力，就是怕仇人找上门，他既然有这样的忌惮，那我们就能抓住这一点对他们下手！”

　　“而且我们也不能就这样拖下去，时间拖得越久对我们就越不利，万一那天那人恢复了实力，我们就真的是处处受制了，而他也将变得更加肆无忌惮！”

　　上官鱼脸上的疑惑并没有因此而消失，道：“就算那人不能全力出手，但他的法器还是能用的，而就算他们不是对手，全身而退还是没有问题的，想要一举铲除他们根本不可能！”

　　“到时，我会把清河召回来！”

　　闻言，上官鱼三人的神色均是一动，东方雪随之就是一笑：“小叔他能回来当然是最好了，这样我们的把握就更大一点了？”

　　“可这也只是增加了一些把握，依旧没有十足的胜算！”

　　“秦木说他有办法！”

　　“他有办法？”东方雪三人眉头均是一皱，一个先天二重的人能有什么办法可以将三个先天大圆满的人铲除，谁能相信？

　　“什么办法就不知道了，不过，他既然能这样说，应该是有把握吧！”

　　东方林和上官云博同样是抱有怀疑态度，但出于对秦木的信任，他们还是有些期待秦木真的会有办法。

　　江少峰离开军属大院之后，就直接去往郊外的军营，并畅通无阻的进入其中。

　　跟着他一路的那辆车，却在军营外停了下来，停了足足片刻，才掉头离开。

　　而在他们离开后不久，一个身穿迷彩服的普通士兵，就缓缓走出军营，走到不远处的一个路口拦下一辆出租车，就往城内而去。

　　在天雅国际旁边有一处酒店，而这还是龙海集团旗下的产业，可谁又知道秦木会选择这里作为临时落脚点。

　　一个看起来丝毫都不起眼的青年，进入十二楼的一间客房后，面孔就发生了改变，转眼间，就变成了秦木。

　　秦木从军属大院开始，就换了一个又一个的身份，再加上军属大院的配合，他相信就算是黑龙帮和朱雀堂也绝对查不出来。

　　随后，秦木的双眼就变成了淡金色，透过层层墙壁将天雅国际的情况看了一遍，这才彻底按下心来。

　　他现在每天都要重复这样的行为，为的就是确保天雅国际不会受到牵连。

　　每天除了要去军属大院之外，他大多时间还是穿梭在燕京城中，就是为朱雀堂和黑龙帮制造麻烦，并阻碍再有其他女人被送到那个青年面前，延迟他恢复实力的时间。

　　同时他也希望能在燕京城内找到那个青年的敌人，借助他们之力将这个青年铲除，那剩下的欧阳青峰和刘汉就容易的多了。

　　但那青年曾经可是炼神返虚的人，那他的敌人同样也是，自己想要在数千万人口中找到那样的人简直就是不可能的，就算看到了，自己也认不出来。

　　难道看到一个自己看不出实力的人，就上前询问吗，那简直就是自找没趣。

　　试探性的找了几天之后，秦木就完全放弃了这种想法。

　　“我现在只能尽可能的延迟他恢复实力的时间，但具体能延迟多久，就只能看运气了！”

　　秦木才不相信，自己现在的做法，就真的能完全阻碍那人恢复实力的脚步，他现在用的办法被自己阻碍，那完全能换另外一种手段，自己不可能每次都能阻碍他。

　　“与其你千方百计的想办法阻碍他，还不如安心下来修炼，只有实力得到真正的提升才是最好的对策！”

　　听到文戈的话，秦木淡淡一笑：“我明白，但我的实力想要在短时间内与先天大圆满分礼相争是不可能，只能尽量拖延对方的时间，且加快自己修行的速度！”

　　“你有那张山水画为你提供元气，这已经让你的修行速度远超他人了，想要再快也有些不切实际，平常心对待就好！”


第220章 雪藏

　　“我倒是想这样，但如果不尽快将朱雀堂和黑龙帮铲除的话，我是不能安心的，他们存在一天，我身边的人就危险一天！”

　　文戈呵呵一笑：“你现在不是已经说动军属大院的人，要对他们动真格的了吗，那还担心什么，只要上官云博的实力一恢复，就是你们下手的时候了！”

　　“说动他们还真不容易，他们一直都在担心真的将刘汉、欧阳青峰这样的人杀了之后，朱雀堂和黑龙帮的人会借机闹事，那样的烂摊子他们虽然能收拾，但影响会不好！”

　　“要不是我说那个神秘青年可能是炼神返虚之人夺舍重生的话，他们恐怕还不会决心铲除那些人！”

　　“毕竟先天大圆满的人，他们还可以控制，但炼神返虚的人，他们就无能为力了！”

　　“不管是什么原因，你现在只能联合他们，要是等你的实力上去才动手，时间会太长，中间说不定还会发生什么意外的事！”

　　“正是如此！”

　　秦木随后就在床上盘膝而坐，浓郁的天地元气汹涌而出，并快速炼化。

　　他现在的身体比以前强出很多，肉身的变强，让他的丹田也变大不少，储存的元气也更多，只是这一点对秦木来说意义并不大，因为他有充足的元气。

　　一个小时之后，秦木才从打坐中清醒，并变成另外一个人，并离开了酒店。

　　数天过去，在燕京城内，警方再次发现了女子的干尸，就和几个月前的情况一样。

　　这个消息一出，秦木和军属大院的人立刻就明白，那个神秘青年终于忍耐不住开始亲自出手了。

　　只是在这则消息传出的当天晚上，东方剑就找到了那个神秘青年，并要大打出手。

　　但那个神秘青年依旧只是出动了法器，欧阳青峰却和东方剑大打一场，结果，当然不会有什么结果。

　　先天大圆满的战斗，很快就会让燕京城内的修行之人知道，双方并没有战斗多久，就被其他方向升起的气势惊扰，各自散去。

　　但过了一天之后，警方又发现了女子的干尸，和上次只是相隔一天，只是发现尸体的位置不同罢了。

　　但让人没有想到的是，又是当天晚上，东方剑再次找上了们，尽管神秘青年已经换了住处，却依旧被找了出来。

　　结果和上次一样，还是欧阳青峰和东方剑大战一场，并再次惊动城中的其他高手。

　　连续三次，三次出现干尸，神秘青年也连续换了三次住处，但每一次都在出现干尸之后，东方剑就能准备的找上门来，每一次都会惊动城内的其他高手。

　　经过东方剑这么连续三次的大闹，那神秘青年也不再私自动手，否则，东方剑就这么上门大闹，说不定那次就被自己的仇人找上门了，那才是真正的万劫不复。

　　“他妈的……这个东方剑是怎么回事，怎么可能每次都准确找到我们？”

　　听到这话，上官南眼神闪烁几下，并没有说什么，但心中却明白的很，之前那么多事都能被准确找到，现在被找到又有什么好奇怪的。

　　“肯定是那个向警方举报的人所为……”

　　“还没有查出来这是什么人吗？”

　　“没有，一点线索都没有！”欧阳青峰也很是无奈，现在整个城内的黑道中人都在寻找这个人，但连续一个多月的排查，根本就没有找到任何有用的线索。

　　“我看你还是暂时放弃采阴补阳吧，尽管这样会延缓你实力的恢复，但并不会完全停滞不前！”

　　“现在也只能这样了！”

　　神秘青年无奈一叹，但随即就冷笑道：“要不是担心那几个人发现我，我根本就不用这么顾忌！”

　　对此，欧阳青峰和上官南并没有说什么，那是炼神返虚之境的人，且不是一个，根本不是自己所能招惹的。

　　他们被东方剑闹了这么几次之后，算是彻底安静下来了，但朱雀堂和黑龙帮的人却没有安生，依旧在监视着军属大院和天雅国际。

　　时间在一天天过去，黑龙帮和朱雀堂的场子虽然被查了不少，但依旧有很多在继续营业，只是违法的东西几乎不再见，或许只是暂时避避风头而已。

　　他们的收敛，也让整个燕京城变得平静起来，再也没有警察大规模出动的情况了。

　　天雅国际也很是平静，一切都是那样的正常，但始终不见秦木的踪迹，云雅对外的说法就是秦木在外办事，什么时候回来还不确定。

　　雪藏，中国古乐界的泰斗，同样是古乐器的收藏家，数千年一来有名气古乐器，他所收藏的就有好几个，那些热衷于古乐的人，无不希望能从他哪里好好欣赏一下那些名气传唱数千年的名器。

　　一则消息传出，雪藏要在燕京城内举办他的收藏品展览会，这样的消息，对于那些不怎么了解古乐的人来说，并没有什么，但对那些喜欢古乐的人来说，就是一则火爆的消息。

　　不但燕京城内，就连周围一些地方的人也是闻风而来，只为展览的那一天，只为看看那名扬千年的名器。

　　而这次展览会的地方却不是众人所想象的那样，而是在燕京大学内的文化馆内展出。

　　虽然意外，但这并不能阻挡众人的热情。

　　雪藏是一个年过古稀之年的老人，须发皆白，精神矍铄，布满皱纹的脸上笑容不断，一看就是一个和蔼可亲的老人。

　　此时，这个老人就在军属大院内，和东方林、上官云博畅聊，并不时的传出一声声爽朗的笑声。

　　东方雪和上官鱼也在旁边，就连穆音都在，且时不时的插上两句。

　　“没想到我出去转了一年，燕京城就发生了这么多事？”雪藏看着面前两个老朋友，笑呵呵地说道，一点都没有为上官云博现在的处境而又丝毫的感叹，反而有些调侃的意思。

　　上官云博笑道：“你不是喜欢在各处游荡吗？怎么突然就想到回来了，还搞什么展览，是不是就怕别人不知道你收藏着好东西！”

　　“当然，我和你们可不一样，你们是往家中一坐就能指挥千军万马，我就是一个普通的老头子，什么事只能亲力亲为！”

　　“现在的年轻人喜欢知道古乐的越来越少了，我只能借此机会让更多人的了解一下，至于结果如何，那就顺其自然的好！”

　　东方林呵呵一笑：“普通人也有普通人的好处，至少自由，不会有什么烦忧！”

　　“这就是所谓的能力越大责任越大吗？”

　　“哈哈哈……我怎么听着像是在损我们呢？”

　　东方雪突然开口道：“雪爷爷，你的那些名琴什么时候能送我一个呢？”

　　“想都别想，那些可都是爷爷的宝贝，怎么能送给你，想要让老东方给你买去！”

　　“那让我弹一曲总是可以的吧！”

　　“本来是不可以的，不过呢，在展览会结束后，我会在燕大开一场古乐演绎，让燕大和清华园所有喜欢古乐的人参加，我也邀请了几个同道中人评鉴，前三名我会拿出一些奖励的！”

　　闻言，东方雪和穆音的眼神同时亮了，东方雪急忙道：“奖励是什么？是不是要奖励一把名琴？”

　　“小丫头，你想到美……奖励的确是比较有名气的乐器，但不是你想的那种！”

　　东方雪顿时没好气地说道：“我和穆音学姐好歹也是您的弟子，也应该传给我们一两件像样的乐器，这样才能不给您丢人啊！”

　　“弟子也不行……”

　　雪藏话锋一转，道：“穆音现在的琴艺的确是进步了不少，小雪你呢？”

　　闻言，穆音轻笑道：“小雪的天资比我好，在琴艺上的当然要比我强了！”

　　上官鱼突然娇笑一声，并拿出自己的手机，从中找出一段视频，递给雪藏，道：“您老看看小雪的琴艺如何？”

　　“笑傲江湖曲……”雪藏还没有看到画面，就从声音中听出来了，但当他看到那段视频之后，老脸上也尽是惊讶。

　　上官鱼拿出的视频，就是当初秦木和东方雪合奏的笑傲江湖曲，当初她的本意，是想要借此敲东方雪一笔，只是一直都没有派上用场，但这好歹也是一段被演绎到动人身心的名曲，她就一直收着。

　　“这小伙子是谁？”

　　“秦木……”

　　“能将笑傲江湖曲演绎到这种境地，的确很不错！”

　　雪藏呵呵一笑：“小雪一直都说在琴艺上难觅知音，现在看来，知音已经找到了啊！”

　　“知音算什么，他们现在都是知己了！”

　　东方雪俏脸微红，瞪了上官鱼一眼，轻啐道：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　“本小姐高兴，你管得着吗？”

　　穆音轻笑一声：“秦木在古乐上的成就的确很好，当初要不是他告诉我说想要领悟古乐的精髓就要游览名川大山，我现在恐怕还在原地踏步呢！”

　　雪藏眼神一动，点点头：“他说的不错，古乐都是故人有心而发，不真正的体会那种心情，是很难领悟其精髓所在！”

　　“现在我都想见见这样的年轻人了！”

　　东方雪顿时笑道：“那还不简单，您给我一把名琴，我马上就带他来见您！”

　　“你是在敲诈我吗？”

　　“小雪不敢……”


第221章 九霄环佩

　　雪藏扭头看向东方林，笑道：“老东方，你交出来的好孙女啊，竟然会敲诈她老师了！”

　　“这和我可没有关系，她也是你的弟子，她现在这样，也是你教导有方啊！”

　　“哼……这样吧，让他去参加古乐交流会，如果你们俩能拔得头筹，我就让你到我那里选一件名器怎么样？”

　　东方雪打一响指，娇笑道：“那小雪就不客气了！”

　　“客气……客气就不会老惦记我的那几个宝贝了！”

　　雪藏转而看向上官云博，道：“你身上的毒什么时候能解？”

　　“再过一个月就差不多了！”

　　雪藏突然发出一声轻叹，道：“我本来还想回来让你的人帮我看着那些我的那些东西，没想到你现在都被赶出朱雀堂了！”

　　闻言，众人的神色不由的一动，上官云博好奇地问道：“你这是什么意思？”

　　“其实也没有什么，只是前段时间，我发现我的那些收藏品好像被人动过，但什么都没有少，当时也没有在意，但之后又发生了几次这样的事情，但东西始终没有少，所以我就怀疑有人在寻找什么东西！”

　　“寻找东西？”

　　东方雪皱眉道：“您收藏的都是一些古乐器，这些东西除了名气之外，倒也没有其他，可那些人既然没有拿走，显然不是为此而去，那还能有什么？”

　　“这也是我所好奇的地方！”

　　上官鱼眼珠一转，就说道：“难道您收藏的那些乐器之中藏有什么宝贝？”

　　“有宝贝我早就发现了，哪能还等到别人来找！”

　　“那也不一定，既然有人三番五次的去寻找，就一定有其理由！”

　　“不过，这个贼还算不坏，至少没有拿走那些名器！”

　　上官云博无奈一笑：“我现在是不能帮你了，但东方还是可以的！”

　　“他是公家人，我找他帮忙总是不妥！”

　　东方林呵呵一笑：“都是老朋友了，不用这么见外，我让几个人去为你做安保，确保你在展览会结束之前不会有什么意外！”

　　“其实也没有那个必要，对方要是真的想要拿走那些东西，早就得手了，我就是和你们说说而已！”

　　三天之后，军属大院内就驶出一辆普通的越野车，车上只有两个人，一个是秦木，一个是东方雪。

　　这是这两个月以来，秦木第一次光明正大的走出军属大院，并没有改变自己的样子，因为这一次他是要去燕京大学，就算朱雀堂的先天大圆满想杀自己，在哪里也绝对不敢动手。

　　“再好的古乐器也是要用，只有这样才能展现其美，收藏可以，但只是收着藏着，就没有什么意义了！”

　　东方雪邀请秦木一同去观看雪藏的展览会，秦木本来是没有什么兴趣，但也耐不住东方雪的好说歹说，只能陪她一同去观看。

　　听到秦木的话，东方雪轻笑道：“话是这样说，但那些古物又怎么经得起不断使用，万一损坏的话，那种损失就是无法弥补的了！”

　　秦木轻叹一声：“这倒也是，那些名器，名要大于器物本身，现在那些器物本身已经不重要了，重要的是名气，传承数千年的名气！”

　　“正是如此……”

　　东方雪多久没有来过燕大，秦木不知道，但他自己却有半年的时间没来过了，当初他很是喜欢校园的那种气氛，而如今，那种感觉虽然还在，却也淡化了许多。

　　这一次来，他更像是一个纯粹的游客，在欣赏这里的美丽景色和人文气息，没有向往，没有感叹。

　　“校园的生活永远都是最美好的，如果可以，我真的希望能一辈子都过着这样的生活！”东方雪略有感慨。

　　闻言，秦木却顿时一笑：“那也不是不可以，在这里上学考研，结婚生子，教书育人，终老一生！”

　　“滚一边去……那种生活想想就觉得乏味！”

　　“你不就是这意思吗？”

　　“我的意思是能永远保持这段青春年华！”

　　“你想的美，时间是不会停下的！”

　　东方雪恼怒的瞪了秦木一眼，道：“我想想不行啊，你怎么就那么现实！”

　　“人活在现实里，当然要现实一点，想想并不能改变什么，只会影响自己的心！”

　　“好好好，我知道你秦大神医感悟至深，姐姐我佩服……”

　　燕京大学的文化馆，平常的时候，也是人来人往，各种各样的学子进进出出，而今天，这里则是更加的热闹，不但有学子，也有社会上的名流，虽然身份不同，可他们却有一个共同点，那就是热衷于古乐，或者说是热衷于古乐器的收藏。

　　看着文化馆前排成长队的人群，秦木就苦笑道：“这的确不会欣赏的时机！”

　　“看你那勉强的样，好像我请你陪我一起来，让你受了多大的委屈似得！”

　　“难道不是吗？”

　　“那是不是要姐姐我补偿你啊？”

　　“不用，亲一下就好！”

　　东方雪骤然出手，玉手瞬间就落在秦木的耳朵上，并狠狠的拧了几圈，狠狠地说道：“我看你是越来越欠收拾了！”

　　“走……”

　　“你放开，这么多人看着呢？”

　　东方雪竟然拽着秦木的耳朵往前走，一点都不顾及周围众人那诧异的表情，而秦木只能弯着腰，那模样是何等的狼狈。

　　“看就看，我都不在乎，你在乎什么？”

　　“废话，这拽的是我的耳朵，我当然在乎！”

　　东方雪嘴角微微翘起，俏脸上也尽是笑意，但拧着秦木耳朵的玉手却没有松开，拽着不断的向前走着。

　　“小雪，你们这是？”

　　东方雪拽着秦木还没有走出多远，文化馆门前的一个四十多岁的中年女子就走了过来，脸上尽是好奇的看着东方雪和秦木。

　　这个女子并不是很美，也不是修行之人，只是一个很普通的人而已，全身上下却流露着一种书卷气，如果患上一身古装，那一定是一个知书达理的大家闺秀。

　　看到这个女子，东方雪俏脸一红，急忙松开秦木的耳朵，并走到女子面前，笑道：“雪阿姨，您怎么会在外面？”

　　雪云轻笑道：“我知道你今天会来，但今天这里的人实在太多，你们排队恐怕需要很多时间，我就在这里等你，然后带你进去！”

　　“多谢雪阿姨了！”

　　雪云目光转向一旁还在不断揉着耳朵的秦木，笑道：“这位是你的男朋友吧？”

　　闻言，秦木立马是狠狠的点点头，但东方雪却轻啐道：“您别误会，这小子才不是，他只是欠收拾！”

　　“能让小雪你想收拾的人恐怕也只有这一个了吧！”

　　“阿姨你……”

　　雪云呵呵一笑：“好了，我们就进去吧！”

　　雪云作为雪藏的侄女，一直以来都跟在雪藏身边，每一次像是这样的活动，都是她在负责，有她带领，东方雪和秦木很是顺利的进入文化馆。

　　文化馆外是人头涌动，人山人海，但在里面人就少了很多，且很是安静，虽然有人在不断的和身边之人说着，但声音都压得很低。

　　偌大的文化馆内，摆放着一个个展示柜，全部是用玻璃隔着，每一个展示柜中都摆放着一件古乐器，笛箫琴筝应有尽有，且每一件乐器都流露着一种沧桑的气息，那是经过无数岁月流逝的气息。

　　秦木的目光在厅内扫视一眼，目光就听到中央位置的一个展柜上，里面摆着一张古琴，琴是伏羲式，琴身朱红却通体泛绿，木质很是紧密，不像是常见的桐木所制，白玉制成的琴轸，雁足，刻工精美。

　　“这是……九霄环佩！”秦木不由的轻咦一声。

　　闻言，雪云呵呵一笑：“你的眼光不错，一眼就认了出来！”

　　秦木却是淡淡一笑：“九霄环佩是古代十大名琴之一，据说早年已经流落海外，再也没有人得到，很多人都以为已经损毁，没想到还能看到！”

　　“这也是我叔叔一生所钟爱的两件古琴之一，他对这两把琴的看重甚至胜过他的命！”

　　“对于钟爱古琴的人来说，这也是应当！”

　　“既然这九霄环佩是雪老所最钟爱的两把古琴之一的话，那旁边的就应该是更加名贵的绿绮了！”

　　“正是……”

　　秦木笑了笑：“汉代绿绮，也是东方学姐一直所觊觎的名琴啊！”

　　“臭小子，你说什么呢？”东方雪顿时轻叱出声。

　　她觊觎绿绮的事情，几乎和她熟识的人都知道，但知道是一回事，说出来又是一回事，尤其是在大庭广众之下。

　　秦木轻笑一声，倒也没有反驳，目光还在周围扫视着，而当他的目光转到一个角落内的展柜后，眼神不由的一动，就向前走去。

　　秦木没有靠近九霄环佩和绿绮这两把名琴，反而是走向摆在角落里的一把古琴，这行为有些反常，对于雪云来说却并没有什么，因为她根本不认识秦木，但对秦木知之甚深的东方雪就不这么认为了，也好奇的跟了上去。


第222章 凌霄

　　当秦木走近之后，才真正的看清这把琴，琴身就和寻常的古琴一样，通体黑色，也不平整，甚至要用凹凸不平来形容。

　　琴头微微翘起，看上去这个琴身就像是一个粗糙不堪的雕刻品，之所以说粗糙，除了那凹凸不平之外，根本就看不出这到底是什么样的雕刻，无法分辨其真实模样。

　　除了琴身粗糙之外，就连那几根琴弦也很是粗糙，就像是沾了一层泥浆且已经凝固。

　　看起来这是一把古琴，但只是有那个大概模样，却没有一点实际功用的东西，或者说这根本不能算是琴。

　　“阿姨……这是什么琴，怎么会摆在这里？”

　　雪云轻笑一声：“这是我叔叔在无意中得到的，我们也都没有当成一回事，但这把琴却很沉，而且琴弦都无法拨动，本来还以为这是一件铁质的东西，但鉴定之后却不是，研究了好久也没有弄出一个结果，最后就放在那里再也没有动过，这一次是顺便拿出来！”

　　东方雪点点有，转而看向秦木，道：“你看出什么了？”

　　“没有……就是觉得有些奇怪！”

　　雪云轻笑道：“你们俩就自己四处看看吧，我还有事情要处理，就不陪你们了！”

　　“阿姨您去忙吧！”

　　在雪云离开之后，东方雪才轻声问道：“你是不是发现了什么了？”

　　秦木摇摇头：“没有，我只是感觉这把琴有些不一般，可又说不出有什么不一般！”

　　闻言，东方雪眉头一皱，道：“难道你也看不出来！”

　　“就是因为我看不出来才会感到疑惑，才会觉得它不一般！”

　　“那算了，现在也不能拿出来看看，改天我们登门去拜访！”

　　秦木轻嗯一声，也没有说什么，他本来来并不在意这把琴，最初只是一点好奇罢了，就试着用天眼通看了一下，结果竟然什么都看不出来，根本就看不到这把琴的内部，这还是他第一次遇到这样的情况，仅此一点，他就觉得这不是一把普通的琴。

　　“文戈，你能看出这是什么琴吗？”

　　“连你的天眼通都看不出来，我怎么能知道，反正不是俗世之物就对了！”

　　“难道是法器？”

　　“你天眼通看不出来，一定是法器，只是会选择琴当法器的人好像不多！”

　　文戈话锋一转，道：“不管是什么，你弄过来再好好研究研究！”

　　“你还想让我去偷？”

　　“偷又怎么了？只要是好东西，在修真界为了一件天地灵物，拼生拼死的多了，与那相比偷还是简单的！”

　　“一码归一码……到时候再说吧！”

　　秦木和东方雪在文化馆内四处走着看着，并不时的对这里的古乐器评头论足一番，两位道中行家也算是找到一点共同语言了。

　　“凌霄……”东方雪的脚步突然一顿，并发出一声轻咦。

　　秦木也随之一停，顺着东方雪的目光看去，就看到在一个展柜前站着一个身材高挑的女子，女子同样是二十岁出头，黑色的短发配上剪裁得体的休闲装，别有一番英姿飒爽的意味。

　　这个女子的同样是很美，精致的瓜子脸上找不到一丝瑕疵，外形看上去和上官鱼有那么几分相似，都是那样的英姿飒爽，只是上官鱼给人的感觉像是一团燃烧的火焰，而这个女子则是像是冷月，气质和清冷的东方雪相近。

　　听到东方雪的声音，这个女子才转过头来，当她看到东方雪后，清冷的玉颜上也露出一丝微笑：“东方雪，好久不见了！”

　　东方雪走到凌霄面前，微笑道：“两年了吧，没想到你会来燕京！”

　　“雪老在这里展示自己的藏品，我当然要前来观摩一下，而且今天晚上，还有一场古乐交流会，我也想见识一下！”

　　“凌霄你要参加的话，恐怕会将所有人都压下去吧？”

　　凌霄嫣然笑道：“别人还好说，但有你东方雪在，我就只能铩羽而归了！”

　　“这位是……你的男朋友？”零下的目光转到秦木身上，美眸中也尽是好奇。

　　“这小子才不是，我们只是一起来看看而已！”

　　秦木伸出手，笑道：“你好，我叫秦木！”

　　凌霄和秦木握了一下手，就笑道：“原来你就是秦木！”

　　“学姐认识我？”

　　凌霄咯咯一笑：“我只是听冰云说起过你！”

　　“沐冰云……”秦木和东方雪同时露出了惊讶之色，他们当然知道这个女子，这个冷漠如冰实力却很强的女子。

　　“我和冰云是一起长大的好朋友，上一次四大名校交流会，我正好有事没有去参加，却还是从冰云那里听到一些，她是先天境的最终获胜者，而你秦木却是后天境的获胜者，但那一次，你秦木才是整个交流会上出人意料的黑马！”

　　“尤其是你和柳生一卫的那一战，更是超乎所有人的想象，他的无刀杀术，你的天人合一，这让我们海旦大学的领队老师都觉得汗颜啊！”

　　“冰云还说，当时要是你们俩对战的话，胜负也不好说！”

　　现在听这句话，或许会觉得沐冰云是太过自信，但当时她是先天一重，而秦木只是后天巅峰，两者间的差距还是很大的，这从两人第一次见面，秦木完败的结果就能看出来，但拥有天人合一的秦木，沐冰云也没有十足的把握能胜。

　　秦木笑了笑：“学姐说笑了，我最后虽然是赢了，但也是深受重创，沐冰云学姐则是轻轻松松获胜，我怎么能与她相比呢！”

　　“没想到你还蛮谦虚的，和冰云嘴里的你有点不一样！”

　　“什么意思？”

　　“她说你就是欠收拾！”

　　闻言，东方雪忍不住扑哧一笑，而秦木则是满头黑线，他承认沐冰云说过这样的话，但也不能见人就说吧！

　　秦木气的一哼，没好气地说道：“她也不像你想的那样冷漠如冰，敲砸勒索也是样样皆通！”

　　闻言，东方雪和凌霄均露出了惊愕之色，她们忽然觉得秦木和沐冰云之间也有她们所不知道的交集。

　　凌霄眼珠一转，就笑道：“和我说说，我回去替你出口气！”

　　秦木急忙摆摆手，道：“不用麻烦学姐了，我是开玩笑的！”

　　笑话，要是自己在这里说沐冰云的坏话，凌霄绝对会告诉她，那她说不定什么时候就找上门来，继续威胁自己了。

　　凌霄深深的看了一眼秦木，也就没有继续追问下去。

　　而秦木也转移了目光，转到凌霄身后的那个展柜，里面摆着一个长箫，这个箫身被一条龙完全占据，通体淡金色，就像是一条腾云架雾的金龙，只凭这个外表也是一件精美的艺术品。

　　“这个箫很漂亮啊！”秦木啧啧一笑，他就是这个想法，并没有其他。

　　东方雪却轻笑道：“只是从外表看，这个洞箫的确很不错！”

　　“我听说雪老收藏的有一支洞箫，名为金龙箫，想必就是这支了！”

　　闻言，凌霄眼中却闪过一道异色，轻笑道：“这的确是金龙箫，不但外形如龙，就连声音也是如此，清亮悠长！”

　　“学姐好像对这支洞箫很是了解啊！”

　　凌霄眼中又闪过一道异色，但她还没有说话，东方雪就轻笑道：“这你就不知道了，凌霄的音律就在洞箫上面！”

　　凌霄笑了笑：“那也不如你们两人合奏的笑傲江湖曲那样引人入胜，就连飞鸟都为之倾慕啊！”

　　秦木却突然轻咦一声，只见他已经凑到玻璃前，仔细的看着那支金龙箫。

　　“你发现了什么？”东方雪和凌霄也好奇的凑了上来。

　　“你们看龙身上龙鳞的排列，怎么看着像是几个字！”

　　闻言，凌霄的双眼不由的紧缩一下，而东方雪则是仔细的看了看，却摇头道：“看不出来！”

　　“倒过来看……”

　　东方雪只能换一个位置，从下往上打量这支洞箫，眼神中的迷惑也逐渐变成惊奇，道：“这样看来的确像是几个字，却又是不像字！”

　　凌霄却突然开口道：“那的确是四个字——天龙七音！”

　　“什么？”东方雪顿时一惊，俏脸上尽是吃惊，就连秦木也是露出了惊讶之色。

　　凌霄却苦笑道：“龙身上所刻的字的确是天龙七音，但只有这么四个字而已，根本就没有其他！更不用说天龙七音的修炼方法了！”

　　“难怪学姐会站在这里不停的打量这支金龙箫，想必是想从中找出天龙七音的修炼方法吧！”

　　听到秦木的话，凌霄也没有否认，轻笑道：“你突然提到金龙箫上有字，不就是在试探我吗？”

　　秦木摇头一笑：“我只是注意学姐在这里驻足了好久，所以才会想到这金龙箫上会不会有什么吸引着学姐，原来是为了天龙七音！”

　　“你们在说什么啊！”

　　秦木笑了笑，道：“我在进入这里的时候，就将这里的情况看了一遍，当时就看到学姐站在这里，一直到我们相遇，学姐还在这里，这么长时间都没有去看其他的东西，那就说明这金龙箫对学姐很有吸引力，所以才仔细看了看！”

　　“当我认出天龙七音的时候，就明白学姐心中所想，只是这金龙箫上并没有天龙七音的修炼方法！”


第223章 天龙七音

　　凌霄嫣然一笑：“难怪冰云会说你是很精明的家伙，如今一见，果真是名不虚传！”

　　听到这话，秦木脑门上顿时浮现一层黑线，这话怎么听怎么不对味。

　　凌霄的目光转到金龙箫上，轻叹道：“实不相瞒，我很早之前就听闻金龙箫上藏有天龙七音的传闻，就曾不断的打听其所在！”

　　“直到一年前，我才知道金龙箫就在雪老手中，于是就不请自来的登门几次，想要从金龙箫上找到天龙七音，但多次查探却毫无收获！”

　　闻言，东方雪突然笑道：“雪老说有人动过他的东西，却又没有拿走任何一样，原来那个人就是凌霄你啊！”

　　凌霄那俏丽的玉颜上也不由的露出一丝尴尬，道：“我也是无奈之举，不然怎么能仔细观察金龙箫呢！”

　　“秦木，你能不能看看这金龙箫上到底有没有天龙七音？”

　　听到凌霄的话，秦木反而一愣，道：“学姐你都发现不了，我能有什么办法？”

　　凌霄却是嫣然一笑：“你也不用妄自菲薄，我们虽然是第一次见面，但冰云却说你很不一般，作为她从小到大最好的朋友，我还是第一次从她嘴里听到这样的话，所以我相信她的话！”

　　东方雪也说道：“秦木，你就研究研究，如果真的有天龙七音，对我们三个也都有好处不是！”

　　“是对你有好处吧？”

　　凌霄追寻金龙箫这么久，就算从中得到天龙七音也是理所应当，而现在自己要是找出来，那自己得到也是理所应当，但只有东方雪什么都不做就得到，她才是最大的受益者。

　　“臭小子，你到底做不做，哪来的这么多废话！”

　　秦木轻笑一声，道：“你东方大小姐的命令，我一介良民怎敢不从啊！”

　　“切……良民？你要是良民，就不会将整个燕京城内的地头蛇全得罪了！”

　　秦木摸了摸鼻尖，干笑道：“我那是被逼的……”

　　紧接着，秦木就转过身，给东方雪和凌霄一个背影，而在他转身的刹那，双眼就变成了淡金色。

　　几个呼吸之后，秦木的嘴角就露出了一丝笑意，只是淡金色的眼眸却没有消失，还不断的在金龙箫上扫视着。

　　足足过了两分钟，秦木那淡金色的眼眸才变成黑色，并露出一丝疲惫之色。

　　“这上面的确有天龙七音！”

　　“什么？”

　　“在哪里？”

　　秦木笑了笑：“你们是不是要谢谢我呢？”

　　听到这话，东方雪俏脸莫名的一红，因为秦木每次说出这样的话，就会说出同样的要求。

　　凌霄却嫣然笑道：“那你说要我们怎么感谢你呢？”

　　“凌霄，你别听他胡说，我们请他帮忙是看得起他，谢什么谢！”说着，东方雪还狠狠的瞪了一眼秦木，威胁意味甚浓。

　　“就知道我好欺负！”

　　秦木感叹一句，就向外走去，并说道：“我们还是先离开这里吧！”

　　东方雪和凌霄相视一笑，也就跟着离开了文化馆。

　　三人并没有因此离开燕大校园，毕竟现在的秦木可是真实的面貌，他要是光明正大的在燕京城内晃悠，谁也说不好又有先天大圆满杀来了。

　　秦木三人没有去其他地方，而是来到了燕大的图书馆，并随意的找了一个位置坐下，然后秦木才低声说着，东方雪和凌霄就仔细的听着，看那聚精会神的模样，生怕漏掉一个字。

　　秦木也明白她们的心情，天龙七音对自己并没有多大的用处，但对二女来说那就不同了，尽管她们两个都是先天二重，但对古乐的追求要高过秦木。

　　可以说，秦木精通古乐也只是一种特长，一种副业罢了，甚至是副业都算不上，他是修行为主，医术为辅。

　　而东方雪和凌霄则是修行为主，古乐为辅，这就是秦木和她们的差别。

　　秦木可以不在乎天龙七音，但东方雪和凌霄就很在乎，因为这是一种以音律攻击的手段，是一种将古乐和修行结合的一种武学。

　　“难怪学姐会找不到天龙七音，只因这修炼方法是藏在金龙箫的内壁，且是微雕而成，就算查探金龙箫内部，也不容易看出来！”

　　凌霄点点头，紧接着就露出一丝好奇，道：“既然是在金龙箫的内壁，你怎么能隔着玻璃看到呢？”

　　“呃……我眼神比较好！”秦木打一哈哈，并没有细说。

　　凌霄抿嘴一笑，也没有继续啊追问下去，笑道：“难怪冰云会说你手段众多！”

　　一听到沐冰云，秦木脸上就露出了干笑，道：“还是不要提她了！”

　　闻言，凌霄和东方雪脸上的好奇更浓，她们忽然觉得秦木和沐冰云之间有点不为人知的交集，不然也不会一听到沐冰云的名字，秦木就浑身不自在。

　　凌霄噗嗤一笑：“那好吧，回去之后，我会把你这句话带给冰云的！”

　　“呃……学姐，不用了吧，你就当没有听见就行了！”

　　“那你就说说，你和冰云之间到底发生了什么事？”

　　秦木撇撇嘴，道：“我能和她发生什么事，除了在交流会上之外，私下里也就是见过两次，一次被打，一次被敲诈，就这么简单！”

　　看到秦木脸上的无奈表情，二女顿时失笑，秦木不像是说谎，但这就更让人好奇了，沐冰云是什么人，那绝对冷漠如冰的女人，能让这样一个女人做出敲诈的事情来，那敲诈的东西绝对不简单。

　　的确不简单，那可是天眼通，要是当时换做她们，她们恐怕也会这样做。

　　“好了，不说她了，天龙七音我已经说给你们听了，你们是不是要多谢我啊！”

　　东方雪翻了翻白眼，就当没听见，凌霄却笑道：“要不我请你们出去吃饭！”

　　“不用了，我现在在燕京城内不宜露面，而且大多的商家都不做我的生意，还是不去了！”

　　“看来你在燕京城混得不怎么样啊！”

　　“的确不怎么样，不知道多少人想要杀我呢！”

　　秦木突然起身，笑道：“你们两个老朋友就在这里聊会吧，我这第一次来图书馆，就四处转转！”

　　闻言，东方雪顿时嗤笑道：“你什么时候也好学了？”

　　“我本来就好学，只是你从来都不知道！”说完，秦木就离开了座位，去往周围的那些书架，煞有介事的看了起来。

　　东方雪和凌霄也没有离开，就坐在原处开怀的畅聊起来，或许之前她们只是见过一面的朋友，但现在，两人的关系却被拉近了不少。

　　秦木在一排排书架前缓缓的走过，目光也不断的在各种书上扫过，但却不见他真的拿出一本查阅。

　　片刻之后，秦木脚下突然一顿，目光却看向坐在这排书架尽头的一个老人，一个很普通的老人，穿着一身校工的衣服，手里还拿着一个拖把，正靠在书架上看似是在休息。

　　从其外表看上去，这就是一个图书馆内的保洁人员，没有一点出奇之处。

　　秦木在看向这个老人的时候，老人的也看到了他，并含笑的点点头，道：“小伙子看着面生，第一次来吧？”

　　秦木轻笑的点点头，道：“正是……”

　　“老头子我看你在这里转了许久，却没有拿出一本书查阅，难道是这里没有你想要的书籍吗？”

　　“这里书籍如海，却真的没有适合晚辈的！”

　　“既然这里书籍如海，你也只是看到一角之地，又怎么知道这里没有适合你的书籍呢？”

　　“虽是一角之地，却也能映出瀚海之貌，即使还有差别，却也可以忽略不计！”

　　老人轻笑一声，道：“差之毫厘，错之千里，岂能以一角之貌去描绘瀚海之广！”

　　“或许在你那可以忽略不计的地方，正好有你需要的东西呢？”

　　秦木神色一动，突然笑道：“前辈说的是，或许晚辈需要的东西，正好就在前辈身后呢？”

　　闻言，老人呵呵一笑，立刻起身说道：“希望你能找到自己需要的东西！”

　　说完，老人就拿着拖把离开。

　　秦木轻笑一声，就缓缓走到老人休息的地方，这一排书架，老人所依靠的地方只有很小的一部分，且属于这排书架的角落，各种各样的书籍都有，看上去有些杂乱，尤其是这些书都很是偏门，可以说在燕大之中，找不到几个会看这一类书籍的人。

　　秦木随意的拿出一本考古类的书，将其翻开之后，所看到的就是正常的书籍，没有一点不同。

　　秦木却一页页的翻着，那模样就像是在认真的阅读书上的知识，没有一点急迫，没有一点不耐。

　　片刻之后，当秦木快要将整本书翻一遍的时候，他的手却突然一顿，随之就将手中的这一页来回看了几遍，看上去这一页也没有什么不同，但入手的感觉却比之前的那些厚了一点，不仔细感觉都感觉不到。

　　而且，这一页纸比其他的纸张略微皱了一些，就像是经常被人翻阅所致，可问题是就这一页有点皱，与其相邻的两页就没有这种现象。

　　秦木来回看了好几遍，也没有看出有什么不同，这反而让他更加的疑惑起来。


第224章 摆在一起的十种武学

　　秦木沉吟一下，就将书举高，对着灯光看了一眼，这一下，他的眼神才微微一亮，透过灯光，就能看到这张纸上有许多透明的字体，密密麻麻布满整张纸，尤其是最上面三个稍微大一点的字——天龙吟。

　　看到这三个字，秦木不由的苦笑一声：“还真是会故弄玄虚啊，将天龙吟的修炼方法藏在一本普通的书籍中，隐藏的方法也不是很高明，但想要发现，恐怕也很难啊！”

　　先不说这本书本身就属于冷门书籍，就算有人借阅，也不会注意着其中一张纸的稍微不同，除非有人事先就想到书中藏有东西，不然被发现的概率几乎为零。

　　要不是刚才和老人说的那几句话，秦木也不会想到这书籍中还藏有这样的东西，也就不会仔细查看，更不会发现了。

　　“狮子七音天龙啸的天龙吟，竟然藏在这里，还真是意外啊！”

　　秦木笑了笑，就开始用心记起来，刚刚得到天龙七音，现在又得到天龙吟，这运气还真是好啊。

　　相比于天龙七音，秦木更倾向于天龙吟，只因天龙七音需要借助乐器才能发挥出其真正的威力，为天龙吟则是和狮子吼差不多，却更胜一筹。

　　当秦木将天龙吟的修炼方法完全记住之后，就将这本书放回原处，并从旁边再拿出一本书，继续翻阅起来。

　　又是片刻，秦木再次从中找到一页不同的纸张，并对着灯光一看，不由的轻咦一声：“落日剑！”

　　天龙吟秦木不会，在看到的时候，才会觉得有些不可思议，但现在竟然看到自己会的落日剑，他就没有喜悦，反而惊疑起来。

　　秦木仔细看了一遍，一点都不错，正是落日剑。

　　将这本书放回原处，秦木再次拿出一本书，并从中发现了惊虹剑的修炼方法。

　　“不是吧……”秦木愈加惊疑起来。

　　“天星剑……”

　　“飞雪刀……”

　　“寒梅刀……”

　　“苍穹一刀……”

　　“狮子吼……”

　　“天龙七音……”

　　“天龙啸……”

　　“九天凤舞……”

　　秦木接连换了几本书，有的是一无所获，有的却发现一种武功秘籍，不但是一种，竟然从这个不起眼的角落里，发现了那四句歌诀中的所有武学。

　　落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行，这里面的十种武学在这里全部得到，这未免太出人意料，太不可思议了。

　　“这些武学怎么都在这里？”秦木并没有因为得到这些武学而又丝毫的兴奋，反而是暗暗惊疑起来。

　　刚才他是觉得那个看似普通的老人并不普通，才会说了那样的一番话，但当时心里并不是很在意，但现在不但歪打正着，且结果很令人诧异。

　　可当秦木继续在其他书籍上寻找的时候，却再也没有发现什么武学秘籍，仿佛这里就藏着这十种武学。

　　秦木越想越不对劲，尽管这十种武学都很不错，可也都只是武学，且想要将其收齐也不容易，现在不但齐全，还摆在一个地方，其中一定有什么含义才对。

　　“小伙子，你找到自己想要的东西没有？”就在秦木眉头紧皱，暗暗沉思的时候，那个老人却去而复返，含笑问道。

　　秦木立刻收敛心神，却苦笑道：“找是找到了，就是有些不明白，为什么放在这里的是这十种武学，而不是其他的，这其中到底有什么含义！”

　　闻言，老人呵呵一笑：“是不是你想的太多了呢？或许这只是一种巧合，没有什么含义呢？”

　　秦木的脸色变了变，最终只能苦笑，道：“或许不是晚辈所想的那样，但我想还有什么含义！”

　　听到这样自相矛盾的话，老人反而轻咦一声，道：“你想的是怎样？你又以为这其中有什么含义呢？”

　　“实不相瞒，晚辈也说不出个所以然，只是觉得这十种武学摆在一起不应该是巧合才是！”

　　秦木话声一顿，就看向老人，突然笑道：“或许这是前辈故意为之吧？”

　　“我……”

　　老人呵呵一笑：“你说的对也不对，这十种武学是老头子我摆在这里的，本想有人能发现，但这么多年以来，你是第二个发现这些武学的人，却也是第一个将其全部找出来的人！”

　　“哦……难道在晚辈之前还有人发现了这些？”

　　“二十多年前有一个年轻人，但他只是看了几种武学就没有继续查探下去！”

　　老人随之又是一笑：“这虽然是老头子我摆在这里的，但却不是我的本意！”

　　“难道前辈是受他人之托？”

　　“可以这么说吧……”

　　秦木点点头，又道：“那为什么不摆几个法术，这样不是更好一点吗？毕竟随着境界的提升，这些武学也没有什么用了！”

　　“你真的这样认为？”

　　“难道不是吗？”

　　“不论是武学还是法术，但还是有其共同之处，谁说境界越高武学就越没用，武功是不能像法术那样拥有远距离的攻击力，但如果是在近距离之下呢？”

　　“如果你知道武学和法术最根本的差别，就不会认为武学不如法术了，在这个世界上，任何东西的存在都是有其存在的意义，有的法术是能强过武学，但有的武学也能强过法术，没有绝对！”

　　秦木顿时陷入了沉思，若说武学和法术的最本质差别，就是武学只是依靠自身的内气，而法术在依靠自己内气的同时还要引用天地之力，甚至自身的内气就只是一个附庸，只是一个引子，这就是两者之间的差别。

　　“秦木你怎么了？”

　　不知过了多久，正在沉思的秦木却突然被一个声音惊醒，抬头看去，只见东方雪和凌霄已经站在面前，俏脸上尽是惊疑之色。

　　秦木的目光不由的看向之前老人所在的位置，却发现他不知在什么时候离开了。

　　秦木只能攒齐压下心中的想法，轻笑道：“我没事，你们是没有什么可聊的了，还是迫不及待的想见我啊！”

　　闻言，东方雪顿时翻了翻白眼，凌霄则是掩嘴失笑，她发现这个秦木在陌生人面前也是如此放得开。

　　“就你想的美，你也不看看这是什么时候了？”

　　秦木扭头就往窗外看去，却看到一片漆黑，原来天早已黑了。

　　“不会吧，时间怎么过的这么快！”秦木很是诧异。

　　“你是不是想什么龌龊事才想的这么入迷啊！”

　　“我想你呢？”

　　“我掐死你这个混蛋……”

　　看到东方雪发飙，秦木干笑一声，道：“我们是不是可以回去了？”

　　“回你个大头鬼，交流会就要开始了！”

　　“我就不用去了吧，你和凌霄学姐来个琴箫合奏，拿下头筹还不是妥妥的！”

　　东方雪俏脸顿时沉了下来，沉声道：“你是说真的？”

　　“开玩笑的，美女相邀我正求之不得呢！”

　　凌霄笑了笑，道：“我本无意参加交流会，但既然遇到了，不如我们三个联手一次怎么样？”

　　“有两个美女相伴，我当然是求之不得！”

　　“你就嘚瑟吧……”东方雪冷哼一声，就和凌霄并肩离开。

　　看着二女那美丽的背影，秦木微微一笑，随之就再次露出了疑惑之色，继续思考他刚才的迷惑。

　　这次的古乐音乐会，说是交流，实际上也是雪藏这些古乐大师，想要看看如今的年轻人到底还有多少人精通此道，奖励也是对这些年轻人的鼓励。

　　这场音乐会的地方，就是在燕大的礼堂，地方并不是很大，当然不能和燕京城内那些专门举办音乐会的场地相比，但这里却是座无虚席，有年轻人，有中年人也有老年人，甚至是中老年人居多，这也是现实，社会的现实，非一人之力所能改变。

　　在这个地方没有什么规矩，也没有后台供参赛的人准备，全部都在会场内，参赛者在没有上台表演之前，他就是下面的观众。

　　而且这所谓的参赛，也是随意性的，事前并没有说谁要参加，谁不参加，只要音乐会开始，谁想上台就可以上台表演，直至再也没有人上台之后，雪藏这些大师才会评鉴最后的胜出者，他们会送出一件自己所收藏的古乐器。

　　秦木三人进入会场之后，就随意的找了三个相邻的位置做了下来，好在他们来的不算晚，这里还有一些空位。

　　秦木自从坐下之后，就没有说过一句话，目光也没有看周围的情况，只是坐在那里沉思。

　　“喂，你是不是很不愿意陪我们啊？”东方雪对秦木的反常也很是好奇，嘴上却没好气地说道。

　　秦木却摇头一笑：“不是，我在想我身边坐着两个这样的美女，会有多少人羡慕嫉妒恨！”

　　“你少贫嘴……给我们也说说，你到底在想什么？”

　　闻言，秦木神色突然一动，道：“东方学姐，你在燕大应该好几年了吧？”

　　“三年了，有什么不对吗？”

　　“那你知不知道那图书馆内的一个保洁的老人？”

　　“当然知道……”东方雪很自然地说道。

　　“是不是感觉很神秘的老人？”

　　听到这话，东方雪反而是惊咦一声，道：“你不会是见到了潜龙学院的院长了吧？”

　　“什么意思？”


第225章 合奏名曲

　　东方雪轻笑一声：“潜龙学院的院长，会不定时的出现在燕大校园中，有的时候是图书馆的保洁人员，有的则是在其他地方打扫卫生，即使知道这些，但潜龙学院的人却很难见到他，甚至连每年一次的排位赛，他也不出现！”

　　“没想到你竟然能遇到他，快说说，他和你说了什么？”

　　“倒是没说什么，只是感觉他不一般，才会问问你！”

　　东方雪狐疑的看了一眼秦木，却也没有继续追问，笑道：“他当然不一般，那可是货真价实的炼神返虚！”

　　秦木点点头，并没有一点意外，只有炼神返虚的人，才能让他看不穿，他早就想到了这一点。

　　“原来如此……”

　　看着秦木那若有所思的模样，东方雪和凌霄的眼神都不由的一动，现在她们要是再看不出来秦木有心事那就真的傻了。

　　“你们很想知道我在想什么吗？”

　　东方雪轻笑一声：“你不想说就不用说了！”

　　秦木轻叹一声，目光投向前方的舞台，看向第一个登台的女子，那铮铮如泉水叮咚的古筝之音弥漫全场，嘴角微微翘起，道：“你们已经得到了天龙七音，应该知道那四句歌诀吧？”

　　“当然知道……”东方雪和凌霄都是修行之人，怎么可能没有听说过这四句歌诀。

　　“那你们知道这四句歌诀还有其他的意思吗？”

　　“其他的意思？”东方雪和凌霄对视一眼，均看到彼此眼中的迷惑。

　　“那不就是十种武学吗？还能有什么意思？”

　　秦木轻叹一声：“本来我也以为这样，但当我将这十种武学放在一起的时候，却发现这四句歌诀不是这么简单才是！”

　　“什么？这十种武学你竟然都有？”东方雪和凌霄同时低呼一声，要不是这里的场合不对，她们恐怕就要惊呼出声了。

　　秦木并没有看她们惊讶的表情，淡淡地笑道：“算是吧，如果你们想要的话，我可以传给你们！”

　　凌霄呵呵一笑：“那我可就不客气了！”

　　“不过，你到底在怀疑什么？这四句歌诀都已经传唱无数年了，也没有什么不对啊，是不是你想多了！”

　　秦木长舒一口气，道：“或许吧！”

　　随后，他就靠在椅背上，并闭上了双眼，他很想相信凌霄的话，但他的直觉却告诉他这四句歌诀不应该这么简单，否则就不会有人故意将这十种武学放在一起了。

　　东方雪和凌霄均是深深的看了一眼秦木，也没有去打扰他，反而在心里也开始思索秦木的这个问题了。

　　在这个古乐荡漾的会场内，也只有秦木、东方雪和凌霄三人是心游物外了。

　　不知过了多久，秦木耳边突然传来一阵悠扬的琴声，琴声中有高山的雄伟壮阔，有溪水的纯净清凉，听到琴声，就让人置身于高山流水之间，消除心中一切烦恼。

　　秦木睁开眼，就看到舞台上一个女子正悠然的弹着面前的古琴，竟是穆音。

　　“穆音的高山流水已经找不到一点瑕疵了！”

　　闻言，东方雪轻笑道：“这还要多谢你当初的指点啊，现在之论高山流水这一曲的话，我也不如她了！”

　　“什么曲子并不重要，就算有你自己而做，只要自己的心情能通过琴声打动别人，就是好曲！”

　　听到穆音的琴声，秦木也终于放下心中的疑惑，不再去纠结，现在想不通，那就以后去想，而且想通与否真也并不重要。

　　放下心中的所有，现在就权当一个观众，去灵聆听那自然的波澜壮阔。

　　当一曲终了，悠扬的琴声消散，而那动人的旋律却还在众人的心中回荡，会场依旧是那样的安静，仿佛众人都不愿去打破这份安静，不愿从那琴声之中醒来。

　　而穆音在琴曲终了之后，就抱着琴独自走下台，并没有其等待别人的掌声，她来也不是为了那些掌声。

　　穆音直接走到秦木三人面前，轻笑道：“不知你们三位谁先？”

　　秦木轻笑一声：“我们三人一起吧，我与凌霄学姐本无意参加这样的比赛，但为了东方学姐，我们就甘当一次绿叶了！”

　　“你好像很不乐意啊！”东方雪没好气地说道，她要不是为了得到雪藏的一件藏品，也不会来此。

　　“哪里，有两位美女相伴，我还求之不得呢！”

　　凌霄莞尔一笑，道：“你说的很对，能让我们两位美女相陪的人，你是第一个，也将是唯一的一个！”

　　“为了感谢两位美女，要不我以身相许算了！”

　　“滚……”东方雪和凌霄齐声轻叱。

　　东方雪有这样的反应倒也正常，而凌霄和秦木并不是很熟，之前对秦木的调侃也只是一笑了之，而这一次，她还是忍不住狠狠的瞪了秦木一眼。

　　紧接着，二女就相伴走出座位，向舞台走去。

　　秦木也随之起身，并对穆音说道：“我还要借学姐的琴一用！”

　　“当然没问题……我也很期待你们三人的合奏！”

　　穆音的这张古琴，正是当初秦木第一次见到她时所用的那把太古遗音的仿制品，尽管如此，但琴色还是无可挑剔的。

　　“多谢学姐，为了感谢学姐借琴，改天我会将天龙七音传给学姐，想必会对学姐有用！”

　　闻言，穆音眼神一亮，她和东方雪、凌霄一样，都是深爱古乐，又怎么会不知道天龙七音这种名扬四海的武学，也最渴望得到的一种武学。

　　穆音掩唇一笑：“那小女子就先行谢过了，我发现你越来越顺眼了，都有种想要嫁给你的冲动了！”

　　“我是没有意见的……”

　　“你还真的不客气，小心云雅和你没完！”

　　此时，会场内的灯光突然暗了下来，而舞台中央却有一束灯光投下，照耀着东方雪和凌霄这两个气质相近的绝美女子，这一刻她们就像是从月宫飘落的仙子，是那样清冷无暇，那样的遥不可及。

　　此时，东方雪手中已经多了一支星光闪烁的长笛，正是秦木为其打造的兵器。

　　而凌霄手中也多了一支洞箫，通体洁白，如雪凝聚，没有一点装饰点缀。

　　“你还不赶快上去……”

　　秦木微微一笑，这才往舞台上走去，且没有一点急迫，依旧是那样的淡定从容。

　　“这小子什么时候能紧张一下啊！”穆音嘟囔一声，就在东方雪的位置上坐了下来。

　　秦木上台之后，并没有和二女站在一起，也没有进被灯光照射的地方，而是在二女身后的黑暗处就地而坐，将古琴摆在双膝之上。

　　东方雪和凌霄相视一眼，紧接着，东方雪就将横笛放在唇边，悠扬的笛声随之而起，一个个轻快的音符不断从横笛中跳跃而出。

　　“阳春白雪……”坐在台下的雪藏立刻就听出东方雪所演奏的名曲。

　　“竟然用横笛演奏琵琶名曲，还真是大胆啊！”雪藏呵呵一笑，反而更加期待起来。

　　东方雪的笛声响起没有多久，凌霄的洞箫之声也随之响起，并完美的掺杂其中，没有一点勉强。

　　完美的笛箫，在两个完美的女子演奏下，完美的呈现在众人耳中，回荡在众人心中。

　　直至这首展现万物复苏之意的曲子将尽之时，黑暗中才突然传来一琴声。

　　琴声起，那笛箫的声音也随之改变，刹那间，众人就仿佛从白雪融化，万物复苏的场景之中，进入了青山绿水之间，看到了一个普通渔樵的悠然自得，虽无人相伴，无名无利，却自得其乐，无忧无愁。

　　“渔樵问答……”

　　“好一个转换的无懈可击！”

　　此时众人只能看到灯光下的东方雪和凌霄，而那悠然自得的曲子，仿佛是两个女子在一问一答，诉说着自己自得的心情。

　　很快，这一曲无忧无愁的乐曲就将近尾声，黑暗中的琴声也随之改变，但山还是那山，水还是那水，但众人却仿佛看到那两个女子的惺惺相惜，视为知己。

　　“高山流水……”

　　高山流水是一首曲子，也是两首曲子，一人演奏是自得其乐，两人演奏则方为知己。

　　当笛箫之声也化为知己之音之时，那琴声却突然消失，仿佛那天外琴声的存在只是为了拉近那两位女子心的距离，然后默默的注视她们心的共鸣。

　　东方雪和凌霄的笛箫之声，还在完美的配合，而她们也已经从面对这台下的众人，变成了彼此相对，目光相汇，平静而又悠远。

　　片刻之后，那高山流水的空灵之音逐渐变得低沉，东方雪的横笛也缓缓离开红唇，而凌霄的洞箫却还在继续，只是乐音已经从空灵变成了豪气。

　　刹那间，听到这个声音的人们，都仿佛看到一个女子离开自己的知己，带着鸿浩之志遨游四方，尽管有孤独与落寞，有萧瑟的凄凉，有人心的险恶，却依旧不改那翱翔天空的鸿浩之志。

　　“平沙落雁……”

　　曲如人生，当充满萧瑟和壮志之意的平沙落雁将尽，也恍如看到那个女子流逝的年华，只是那时她的黄金年华不在，还有那逐渐被黄沙淹没的背影。

　　仿佛是在挽留那步步走向风沙深处的背影，那消失的笛声突然响起，刹那间的铿锵激昂，就变成了幽怨婉转，恍如是不舍知己的消亡。


第226章 曲中人生一怒为红颜

　　“慷慨激昂的广陵散，竟然生生加上了幽怨婉转之意，却依旧不失其本质！”雪藏轻叹一声，他从未怀疑了东方雪的才情，而现在又多了一个凌霄。

　　最终，那走进黄沙深处的身影并没有回来，而那个欲要挽留的身影也步入其中，士为知己者死，方为广陵散。

　　广陵散将尽，诉说着两个佳人的消亡，突然间，那消失已久的琴声骤然响起，须臾间，就将那哀怨婉转变成了金戈铁马，变成了十万铁骑纵横四方之壮烈沙场。

　　恍如是为那两位佳人的消亡，而怒发冲冠的君王，不惜伏尸百万来祭奠魂殇，站在那高高的尸山血海之上，却有一种得到天下失去她的悲壮苍凉。

　　君王之怒，百万魂葬，天下皆敌，四方杀机，十面暗藏，只为诛灭那尸海之上的杀戮君王。

　　仿佛是明白再多的杀戮也唤不回那消逝的绝代风华，尸山之上的君王只是黯然转身，步入那不知尽头的黄沙深处，十面暗藏的重重杀机还未展露锋芒，就已经消亡。

　　金戈铁马的一生，最终留下了满目苍凉，只有风声依旧，卷动着黄沙作响，呜呜之声，像是恶魔的低吟，在讲述着那个大杀四方之人的一生血染的风华。

　　琴声的消失，宣告着一个君王时代的终结，只是那走进风沙深处的身影，到底是生是死，谁也不知，风也不知。

　　琴声消失，再也没有声音传来，台下一片安静，每个人的眼神都在不断的变换，仿佛还沉浸在那金戈铁马的壮烈一生之中。

　　东方雪和凌霄不由的对视一眼，美眸之中有淡然有异彩，她们很了解台下众人的心情，就连自己都想沉浸在那一怒为红颜的壮烈画面之中。

　　不知过了多久，一瞬间还是良久，台下的雪藏才突然轻叹一声：“十大名曲，不但被你们演绎，并加以改变，勾画出温情和壮烈的一生，如此完美，老朽真的是无话可说！”

　　或许是他的声音，才惊醒了在座的众人，刹那间，就全部起身，雷鸣般的掌声响起，这一刻，他们绝对不会吝啬自己的喜悦。

　　东方雪和凌霄微微一躬身，就要下台，但雪藏却突然开口道：“是不是也要让他和大家见个面呢？”

　　东方雪微微一笑，就回头看去，但却发现身后早已是空无一人，秦木不知道在什么时候已经离开了。

　　“他走了……”

　　秦木来也只是帮东方雪一把，才没有想过在众人面前露脸，在琴声落下之后，他就在不惊动东方雪和凌霄的情况下，悄然离开。

　　离开了会场，秦木才长舒一口气，神情有些淡漠，他最后所演奏的十面埋伏，尽管还是那首曲子，但他却用自己的心情去演绎。

　　曲中的本意是讲述霸王项羽的最后一战，那有万夫不当之勇的霸气，有血染疆场的豪情，结果却是与虞姬双双死于楚江江边，秦木用他的心情所演绎的同样是四方皆敌，同样是尸骨遍野，同样是震慑四方，霸气凌云，结果却不是死，因为他不能死，哪怕真的有那样的一天，有脚踏百万尸骸，四面楚歌的一天，他也不能死。

　　“该你露脸的时候，你怎么就一个人离开了呢？”就在秦木仰望星空的时候，身后突然传来穆音的声音。

　　秦木回头看了一眼月光下那温婉的女子，轻笑道：“你出来的也很早啊！”

　　“我是怕你把我的琴拿走了！”

　　秦木轻笑一声，将琴递给穆音，道：“今天还要多谢你的琴！”

　　穆音淡淡一笑：“应该是我谢谢你们才是，不然我怎么能听到如此美妙的琴声，你为小雪和凌霄弹奏一怒为红颜，就不怕云雅吃醋？”

　　秦木微微一笑，不由的抬头看向星空明月，道：“人生有太多的不确定性，没有人知道这个过程中会发生什么，我同样不知道，只是希望我身边的人都不要出事！”

　　穆音很明白秦木此时的心情，身在燕京城中，却四方皆敌，要不是军事大院站在他这一边，恐怕他早已不知逃到哪里去了，天雅国际也早就不复存在，即使如此，他依旧处在十面埋伏之中，不知道什么时候就会从暗中出现致命的一击。

　　就在这时，两道靓丽的身影就从会场中走来，正是东方雪和凌霄。

　　看到秦木，凌霄顿时笑道：“没想到你还有这样的琴艺，真是令人大开眼界啊！”

　　“学姐的洞箫还不是那样的引人入胜！”

　　“好了，你们就不要相互恭维了，我们一起回去吧！”

　　东方雪随之又对秦木说道：“明天你再陪我和凌霄去一趟雪老的家，我去挑一件乐器，凌霄则是要去向雪老道个歉！”

　　“那好吧……”

　　秦木没有犹豫就答应下来了，而这反而让东方雪诧异起来，穆音和凌霄都不太了解秦木，但她怎么能不了解，之前找秦木帮忙，不论大小他都要推脱一番，尽管只是嘴上说说，什么时候变得这么干脆了。

　　东方雪没有问，四人就一同离开了燕大，且是一起回到了军属大院。

　　正所谓三个女人一台戏，更何况四个女人，而且这四个都不是简单的女人，哪一个的心思不是通透至极，当上官鱼和穆音从东方雪和凌霄口中得知秦木会那四句歌诀中的所有武学之后，眼神顿时亮了。

　　秦木无奈，最终只能让四女从中挑出自己喜欢的，然后自己传授。

　　他本以为四女各挑一两种就行了，毕竟她们本身的实力就很强，这些武学对她们而言也只是锦上添花而已，但他还是小看四女的胃口。

　　东方雪和穆音用的都是剑，而凌霄的兵器和东方雪的差不多，是箫中藏兵，似剑非剑，似刀非刀，因为只有一面剑刃。

　　结果她们三人就将落日惊虹夜繁星和飞雪寒梅画苍穹全部挑上了，理由就是艺多不压身。

　　而上官鱼因为不用刀剑，所以她只选择了最后一种九天凤舞，这种武功倒是和她那如火焰般的气质相符。

　　只有狮子吼、天龙七音和天龙啸，四女没有选择，因为东方雪、凌霄和穆音已经得到天龙七音，上官鱼则是不熟音律对此也就不感兴趣。

　　至于狮子吼和天龙啸，她们连考虑都没有，就直接将其排除在外。

　　四女本身的实力就不低，全部是先天二重，而且她们自身的武功也不差，哪一个不是越级而战的天才之辈，秦木只是将那些武功的修炼方法口述一遍，让她们记住之后就不再过问，并离开了军属大院。

　　为了以防万一，秦木还是连续换了几次身份，绕了一大圈，直至确定再也没有人监视自己之后，他才悄然进入天雅国际。

　　尽管这段时间秦木不在，但天雅国际一切也都很正常，由于龙海集团、黑龙帮和朱雀堂的封杀，公司里也就只剩下美容美体这一项业务了，就这也足以支撑起整个天雅国际。

　　而云雅、张燕和黎清韵，还有已经从家里回来的云峰，都一直呆在公司里，几乎不怎么外出。

　　秦木所拥有的武功不少，但传给云峰、张燕和黎清韵的并不多，这不是他不愿意传授，而是他们的天资不如云雅，就他们身上的武功想要精通都需要时间，怎么还能贪多，这一点，他们自己也很明白。

　　而云雅的天资让秦木都啧啧称奇，她的修行速度还好说，有自己为她提供天地元气，修炼的速度快也说得过去，但那些武功竟然也能在很短的时间里做到娴熟，并达到精通，这绝对和天地元气没有半毛钱的关系，完全是悟性。

　　云雅的实力越强，秦木当然是乐意见到，无论是武功还是法术，秦木从来不会藏着掖着，只要感觉适合云雅的，秦木都会传授。

　　这一次同样不例外，九天凤舞据说是临摹凤凰的各种动作所创出的武功，刚柔并济，甚至那特殊的内气运转方式，让罡气在体外形成一个凤凰光影，实现短距离的飞行，也能在空中肆意的腾转挪移，这也是为什么说九天凤舞是武功也是身法的原因。

　　尽管云雅已经拥有自己的法器，也能在空中飞行，但她用法术的掐诀速度却怎么都赶不上秦木，这样一来，法术的效率就大大降低，在进入先天大圆满之前，法术只能当做最后的手段，在此之前，武功还是最主要的手段。

　　这一点，不单单只是云雅，其他人都是一样，就连东方雪和上官鱼，她们即使现在和秦木同等境界，但掐诀的速度也是差了很多，秦木那种异于常人的掐诀速度恐怕只有他自己才能做到了。

　　传授完，秦木就要离开，云雅突然开口道：“这么晚了，就别走了，反正也没有人知道你在这里！”

　　秦木脚下一顿，似笑非笑地说道：“这是要留我过夜吗？”

　　本是正常的话，但加上秦木那副表情，就变得不正常了。

　　云雅俏脸微红，轻啐道：“你再敢胡思乱想，姐就阉了你！”

　　“我说的是事实啊，应该是你想歪了吧？”

　　“滚滚滚……你给我马上滚！”云雅气的是直磨牙。


第227章 神秘的声音

　　看着这对欢喜冤家，云峰三人很是干脆的离开，不过，张燕在走到门口的时候，还不忘回头调侃一句：“你们继续，最好十个月后，能让我们看到一个新生命降临，那时我会准备一份大礼的！”

　　“死丫头，我看你的皮又痒痒了……”云雅的话音落，张燕早已看不到人影了。

　　秦木嘿嘿一笑，缓缓走向云雅，那副表情就像是一个色狼看到了一个绝世美女，要就地正法一样。

　　“你干什么？”云雅不由的后退一步，谨慎的瞪着秦木。

　　“当然是为十个月后的新生命降临做准备了！”

　　云雅的俏脸瞬间涨红，怒声道：“你敢……”

　　话音落，秦木就骤然而动，云雅立刻暗叫一声不好，想都没想就急速闪躲，但她刚动，娇躯就被一双有力的手臂紧紧的抱住。

　　“混蛋，放开我……”云雅努力的挣扎，却怎么都挣脱不了那双手臂。

　　最终，云雅那挣扎的娇躯还是软了下来，靠在背后那熟悉的怀抱中。

　　秦木站在云雅背后，双臂紧紧的抱着她的小蛮腰，嗅着那发丝间的幽香，囔囔道：“我永远都不会放开你！”

　　云雅紧紧的靠在秦木怀中，神情悠悠，低囔道：“我也永远不会放开你！”

　　秦木双臂一紧，仿佛要将这个佳人融入自己的身体，永远不会分开。

　　淡淡的温馨在静静的弥漫，安静的任由时间点点流逝，没有人来打扰，连他们自己都不愿打破这份温馨的安静。

　　良久之后，秦木才微微低头，凑到云雅的玉耳前，道：“我想要你！”

　　感受到那近在咫尺的气息，云雅的耳根顿时红了起来，眸中也露出了羞恼之色，突然抬起脚用那细长的鞋跟狠狠的踩在秦木的脚背上。

　　“啊……”秦木惊叫一声，看着那近在眼前的玉耳，眼中却闪过一道恶作剧的神色，轻轻的咬了一下云雅的耳垂。

　　这一次，轮到云雅惊叫了，耳根也瞬间通红，并蔓延到整个秀颈。

　　“混蛋，放开我！”云雅又开始在秦木怀中挣扎起来。

　　她越挣扎秦木抱得越紧，很快，两人就感觉到自己身体的变化，两人的身体都不由的一僵。

　　感受到秦木身体的变化，云雅涨红着玉颜，柔声道：“秦木，放开我好吗？”

　　秦木微微一笑，就松开了双手。

　　云雅并没有急着脱身，而是转过身来，柔情似水的看着面前的男子，伸出手轻轻的抚摸着秦木的脸颊。

　　“秦木，我永远都是你的，但我们现在还不可以！”

　　秦木微微一笑：“是我不对，你放心，今后再也不会了！”

　　云雅轻叹一声，就缓缓捋起右臂的衣服，在那晶莹的小臂上有一点朱红色的点印。

　　“这是守宫砂？”秦木有些诧异，在古代长辈会为晚辈女子点守宫砂，但那只是以前，现在怎么可能还有。

　　云雅微微一笑，就将袖管放下，道：“你说不错，但这并不是普通的守宫砂，或者说是一种防护！”

　　“我不是不愿意把身体交给你，但现在我如果那样做，为我点上守宫砂的人就会知道，那时你就会有危险！”

　　秦木点点头，道：“这就是你不愿回家的原因？”

　　“算是吧，还有其他的原因，这我以后会告诉你的！”

　　“我不希望你有事，所以我们之间的事情还不能让家族的人知道，我在等，等你有一天会当着我家族众人的面，亲手我带走，那时，我要让他们知道我云雅的命运谁也不能为我做主，只有我自己！”

　　秦木伸出手抚摸着那如玉晶莹的佳人脸颊，微笑道：“你永远都是我的，没有人能把你从我身边带走，总有一天，我会让你家族的所有人知道，你云雅是我秦木的，谁也不能阻挡，谁也不能！”

　　秦木的语气很淡，但这淡淡的语气之中所流露的却是毋庸置疑的坚定，甚至还有丝丝杀气流露。

　　感受到这丝杀气，云雅心中不由的一惊，轻声道：“我虽然不喜欢他们，但毕竟还是我的亲人！”

　　“我明白，但我不介意揍他们一顿，为你出气！”

　　闻言，云雅不由的扑哧一笑，道：“等你有那样的实力再说吧，我家可是有炼神返虚的人！”

　　“那又如何？”秦木早就想到了这一点，但这并不能动摇他，炼神返虚的人的确不是现在的自己所能招惹的，即使自己是先天大圆满也不行，但有些事是容不得半点退让，这就是。

　　云雅靠在秦木怀中，囔囔道：“我会等着那一天！”

　　秦木抱着怀中的佳人，心却无比的平静，能否和云雅走到一起，这一点他从未怀疑过，不管是现在还是未来，都是如此。

　　安静而又温馨的一夜就在无声无息中过去，天还未亮，秦木就悄无声息的离开了天雅国际。

　　直至上午九点多，秦木才换成另外一个人的模样进入军属大院，为上官云博驱毒。

　　而后才和东方雪、凌霄一起去往雪藏的家。

　　雪藏的家距离军属大院并不是很远，也只是一座很普通的别墅，并没有一点出奇的地方，家中也只有雪藏和他的侄女雪云外加一个佣人，除此之外，并没有其他人。

　　“你就是秦木？”雪藏含笑问道。

　　“晚辈秦木见过前辈！”

　　雪藏呵呵一笑：“前辈不敢当，你的琴艺已经是无可挑剔，老朽怎敢妄称前辈呢！”

　　“这位姑娘是？”雪藏昨天晚上是看了凌霄和东方雪的演奏，但他并不认识凌霄。

　　凌霄微微施礼，道：“凌霄此来是向前辈赔罪的！”

　　“姑娘何出此言啊！”雪藏有些惊疑。

　　“晚辈前几次不请自来动了前辈的藏品，还望前辈不要怪罪！”

　　闻言，雪藏顿时恍然，呵呵笑道：“我还以为是什么人呢？原来是这么年轻漂亮的姑娘，老朽还要感谢姑娘手下留情，没有真的动那些藏品！”

　　“晚辈是为了寻找一样东西，才会有所得罪，前辈不要怪罪才好！”

　　“哪里……老朽的东西也没有少，谈什么怪罪，不知姑娘找到自己需要的东西了吗？”

　　“这还要多谢秦木的帮忙！”

　　雪藏看了秦木一眼，并没有追问下去，而是对东方雪说道：“这一次你们拔得头筹，我答应过你送你一件我自己的藏品，随我来吧！”

　　“那就多谢雪老了！”

　　“谢什么？你不是惦记我的那些藏品许久了吗！”

　　在雪藏的带领下，几人来到一个大房间，里面摆满了各种各样的乐器，占满了整个房间，看上去都显得有些拥挤。

　　“雪老，您老是不是要把绿绮送给我呢？”

　　“你不是就想着它的吗？”

　　“这是真的……”东方雪有些诧异，绿绮好歹也是一个名琴，可谓是雪藏的最宝贝的东西，现在竟然真的要送给东方雪，这让秦木三人都有些意外。

　　不过，秦木也并不是很在意，目光在这个房间里不断的扫视着，绿绮再名贵却也只是一张普通的琴而已，他要找的是那个让自己无法看透的琴。

　　很快，秦木就在房间的角落里找到了那把琴，并直接走了过去。

　　少了玻璃柜的阻碍，秦木才能近距离的观察这把琴，还是昨天的那样，不堪入目，只具有琴型，但那琴弦的样子根本就不能弹。

　　“文戈，你感受一下这是什么东西？”

　　听到秦木的话，文戈就没好气地说道：“连你的天眼通都看不透，我再看也看不出个所以然，你还是另请高明吧！”

　　“切……这年头我请谁去！”

　　秦木暗骂一声，不由的伸出手抚摸一下那恍如涂了泥浆的琴弦，摸上去的确很粗糙，就像是浸过铁水任由其自由凝固而成，没有一点规则。

　　可就在这时，秦木心中却突然响起了一个声音：“小子，看看能不能把它收了！”

　　这个声音响起，秦木顿时色变，只因这不是文戈的声音，绝对是自己第一次听到，竟然能莫名其妙的出现在自己心底，怎能不让人震惊。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，这个东西却非同一般，你试试能否把它收了！”

　　秦木心中暗暗猜疑，他想不出到底是谁在自己心里说话，但他也听出这个声音主人对面前这把琴的看重。

　　“滴血吗？”秦木想问问，但没有人回答。

　　秦木无奈只能划破指尖滴出一滴鲜血，但让他没有想到的是，曾经无往不利的鲜血这一次却吃瘪了，鲜血滴在琴上之后，先是停顿一下，紧接着就滚落下来。

　　“你不适合它，让那个丫头选这把琴，然后带回去试试！”

　　“东方雪吗？”

　　“什么东方雪？”文戈的声音突然响起，有些诧异。

　　听到这话，秦木心中更惊，小心翼翼地问道：“文戈，刚才你有没有听到一个声音？”

　　“听到个屁，老子还想问问你呢，老子喊了半天，你怎么没有反应？”

　　“我没听见……”秦木嘴上应付，心中却暗暗震惊起来，他现在敢肯定刚才那个声音屏蔽了自己和文戈之间的联系，不然不会出现这样的情况。


第228章 凤凰琴

　　秦木深吸一口气，只能将这个情况暂时放在一边，立刻抱起这张琴，感觉比平常的琴要沉不少，但也不是很离谱。

　　“东方学姐，选这把琴！”

　　围在绿绮这把名琴周围的几人，听到秦木的话，立刻转过身来，均露出了诧异之色。

　　看到秦木手中的琴，东方雪眉头一皱，美好气地说道：“你是不是给我捣乱啊？”

　　雪藏轻笑道：“秦木，这把琴也没有什么用，你需要的话拿走便是了！”

　　秦木摇摇头，道：“多谢前辈了，不过，我并不需要这把琴，我是为学姐挑选的！”

　　东方雪轻哼一声：“给我个理由！”

　　“不知学姐信不信得过我秦木？”

　　“那还用说……”

　　东方雪的话音落，秦木就将那把琴递到她的面前，没有说话，但意思却已经很明显了。

　　东方雪深深的看了一眼神情郑重的秦木，心中也是微动，她当然相信秦木，但她就是想不明白，秦木为什么非要自己选这把没用的琴。

　　“如果让我知道你耍我，看我怎么收拾你！”说完，东方雪还是将琴接下，琴的重量还是让她微微诧异，但更多的则是皱眉，抱着这把琴就像是抱着一个铁疙瘩，别提多别扭了。

　　“雪老，就这个吧！”

　　“那好吧！”

　　三人又在雪老的家里闲聊片刻，才一同离开。

　　上了车，东方雪还是忍不住对秦木抱怨一通，自己多年的愿望眼看就要实现了，却被秦木彻底搅黄了。

　　凌霄并没有和秦木二人回军属大院，而是独自离开，她的事情已经完成要离开燕京了。

　　告别凌霄之后，东方雪就和秦木返回军属大院，但车还在路上行驶的时候，秦木却非要东方雪停车。

　　东方雪没好气的白了一眼秦木，道：“现在可以说说你为什么非要我选这把琴了吧？”

　　“当然是为你好了，一般人我才不这样做呢！”

　　“哦……那我是不是要感谢感谢你呢？”

　　“不用，以身相许就行！”

　　“我许你个大头鬼，少废话，说正经的……”

　　秦木看了一眼车外，发现并没有人注意会注意这里之后，才低声说道：“你试着滴一滴血在这把琴上，看看有没有作用？”

　　“原来你这家伙也没有把握，你是不是把我当成小白鼠试验试验啊！”

　　“没有的事……我是没有把握你能成功，但万一成功的话，那你就赚大便宜了！”

　　“什么大便宜……”

　　“我的大便宜……”

　　“我掐死你……”

　　东方雪狠狠的瞪秦木一眼，随后深吸一口气，就将指尖划破，逼出一滴鲜血，看着缓缓滴落在琴身之上。

　　这滴鲜血在琴身上并没有隐没，并在缓缓滚动，看样子是要滚落下去。

　　“没用吗？”秦木低囔一声，显得有些疑惑，那个出现在自己心中的神秘声音，已经说这个琴不简单，自己无缘得到也就罢了，竟然连东方雪都不行。

　　东方雪突然出手揪住秦木的耳朵，狠狠的转了两圈，道：“你这个家伙，弄个无用的东西忽悠我是吧！”

　　秦木急忙出手抓住东方雪揪住自己耳朵的玉手，但他还没有说什么，就看到那滴即将滚落的鲜血突然消失，而这把琴也随之闪过一道血色光晕。

　　紧接着，那粗糙不堪的黑色琴身就传来咔嚓声，一道道裂纹快速蔓延，转眼间就布满了整个琴身，就连琴弦上都是如此。

　　两人都被这个变化深深的吸引了，都忘了收回自己的手，东方雪的手还拧着秦木的耳朵，秦木的手还抓着东方雪手，两人的姿势有些怪异。

　　在两人的注视下，那黑色的琴身就像是瓷器一样片片剥落，并溢出红色的光芒。

　　片刻之后，那碎裂的声音才算完全停止，呈现在二人面前的是通体红光，隐约间还能看到红光内有一只凤凰，在凤凰背上还有几根琴弦，可两人还没有来得及看清，这团红光就突然收缩，并化作一点红光瞬间激射而出，并隐没在东方雪身上。

　　“怎么回事？”东方雪忍不住低呼一声，她还是第一次遇到这样的事情，怎能保持平静。

　　秦木急忙道：“赶快看看你的身体里的情况？”

　　东方雪这才发现自己的手还揪着秦木的耳朵，并被秦木抓着，只是现在她也没有其他的心思多想，急忙抽出自己的手，就闭上双眼查探自己身体的情况。

　　秦木眼中也尽是疑惑，他也没有想到在自己失败之后，东方雪竟然还能成功，在以前，这事情应该颠倒过来才对啊。

　　秦木没有去纠结这是为什么，因为他知道东方雪这一次是捡到大便宜了，就像是当初自己得到的那张山水画一样。

　　足足片刻之后，东方雪才突然睁开双眼，囔声道：“这是什么东西？”

　　“怎么一个情况？”

　　东方雪摇摇头，道：“这是一把琴，但具体是什么就不得而知了，现在它就在我的丹田内，不管我怎么做，就是没有一点反应！”

　　“有没有其他的作用，就像我那样能提供充足元气！”

　　闻言，东方雪的目光突然变得犀利起来，嘴角上翘，似笑非笑地说道：“原来你的丹田里也有一个宝贝啊！”

　　“呃……没有，我只是那样说说而已！”

　　“你少给我装，快说到底是什么？”

　　秦木不由的翻了翻白眼，没好气地说道：“现在是我送你一件宝贝，你还没有告诉我到底是怎么一个情况，反而追问我起来了！”

　　东方雪无奈的耸耸肩，道：“我不是已经说了吗，它就在我的丹田里，没有一点动静，哪来什么充足的天地元气！”

　　“嗯……说不定随着你的实力不断提升，会逐渐展现出不可思议的力量！”

　　“那就多谢你的馈赠了！”就算秦木不说，东方雪也知道这把琴不简单，不然怎么可能跑到自己的丹田里。

　　“一句谢谢就完了？”

　　“怎么……难道你还想让我以身相许啊？”

　　“那感情好，现在吗？”

　　听到这话，东方雪那清冷的俏脸顿时是涨红如血，连那修长的玉颈都是红彤彤的，怒斥道：“混蛋秦木，你信不信我一脚把你踹出去！”

　　秦木尴尬一笑，神色突然一正，低声道：“这件事最好不要让太多的人知道！”

　　“放心吧，我不会乱说的！”

　　“现在你可以说说你体内的是什么东西了吧？”

　　“是一张山水画，但具体是什么就不得而知了！”

　　闻言，东方雪的神色不由的一动，当初秦木突破先天的时候，体外就浮现出山水虚影，现在看来就是他体内的山水画所为了。

　　两人也没有多说什么，就带着满腹的疑惑离开。

　　“文戈，什么法器能呆在人的丹田里，法器不都是随身携带的吗？”

　　“你们俩的情况我也是第一次看到，我怎么会知道！”

　　文戈继续说道：“想那么多做什么，反正是了不得的宝贝不就行了！”

　　“好吧……”连文戈都这样说了，秦木现在就算想破脑袋也不会有任何的收获，还不如不想。

　　发生在车里的事情，只有秦木和东方雪知道，他们也没有告诉任何人，先不说人多口杂，就连他们都不知道自己得到了什么，说出去又有什么用呢！

　　面对龙海集团、黑龙帮和朱雀堂的联合打压，天雅国际的发展虽然受到了很大的束缚，但也是欣欣向荣，客人络绎不绝。

　　一辆黑色轿车静静的停在天雅国际门前的大路边，车上有两个人，两个年龄均是二十多岁的青年。

　　开车的是一个样貌俊朗，身材魁梧、神情淡然的青年，但他那看着天雅国际的眼神中却流露着邪异和阴森，他正是和秦木有过一面之缘的白少奇。

　　而另外一个坐在副驾驶座上的青年，身型就略显瘦弱，长相也一般，那褐色的眼珠不时的闪过道道绿光，就像是黑夜中的鬼火，那是骨子里的阴冷。

　　“这就是秦木女人的公司？”那个瘦弱青年的声音有些沙哑，就像是得了重感冒一样。

　　白少奇点点头：“不要小看这个公司，现在可是在龙组的监视之下，这也是为什么秦木得罪了朱雀堂和黑龙帮之后，这个公司还能屹立不倒的原因！”

　　“这个秦木不容易对付，他现在几乎天天在军属大院露面，就让别人以为他一直呆在里面不出来，但实际上所有人都明白他绝对不会那样做，可他的行踪太诡异了，朱雀堂和黑龙帮的人，每天都在跟踪从军属大院出来的人，这么长时间硬是找不到他！”

　　那瘦弱青年阴森一笑：“找不到秦木也就算了，朱雀堂和黑龙帮竟然没有对这里下手，还真是让人觉得诧异啊！”

　　“张兄，这你就不知道了，秦木和军属大院站在同一条战线上，这里也有龙组的人看着，云雅他们又不出来，想对他们下手很难，而且这个云雅的背景也不简单，这才是他们不对云雅动手的真正原因！”

　　张子罕眼神一动，随之就是阴森一笑：“就算是她的身份不一般，只要没有人知道是谁对她下的手，她背后的人又能怎样？”


第229章 引秦木现身

　　“朱雀堂和黑龙帮的人不敢对她下手，因为他们是这里的地头蛇，出了事情，他们难逃干系，但这种事情对于其他人就不一样了，譬如我们！”

　　白少奇眼神一动，尽管张子罕的话说的不错，但自己和他不一样，自己可是有身份的人，和秦木有怨也有很多人知道，如果云雅出事，那她背后的人绝对会查到自己，没做过还好，要是做过的话，想要摆脱嫌疑恐怕很难。

　　张子罕仿佛是明白白少奇的顾虑，继续说道：“再说云雅的背景是真是假还是一个未知数，万一是假的呢？”

　　“如果是假的，那就不会让朱雀堂和黑龙帮如此忌惮了！”白少奇心中暗哼一声，神情却没有一点变化。

　　张子罕随之一笑：“不过，云雅的存在与否也不重要，只要秦木死了，一切都结束了！”

　　“你有办法找到他？”

　　“当然是引蛇出洞了！”

　　张子罕发出一声低沉的笑声，随即就摊开右掌，几个通体碧绿的蚊子就嗡嗡飞起，出了车之后就往天雅国际内飞去。

　　“秦木躲得是很深，但如果天雅国际出了事，想必他一定会出现吧！”

　　“我们走吧，不然被龙组的人发现，我们就有麻烦了！”

　　在他们离开之后，在天雅国际一楼大厅内负责接待的两个女孩，就突然倒地，这个变化瞬间惊动了门前的保安。

　　当这两个保安来到前台看到倒地的二女之后，脸色也是骤变，只见二女双目紧闭，像是昏迷，但身体却在不断的抽搐，本是晶莹白皙的皮肤也已经变成了灰色，像是一层烟雾笼罩着她们的身体。

　　“快通知云总！”

　　在他们通知云雅之后，没有几个呼吸的时间，云雅和云峰就当先下来了，并快速来到那二女身边。

　　看到二女的情况之后，两人的脸色同时骤变，他们是不知道发生了什么，但也能看出这是中毒。

　　“是什么人干的……”云峰立刻问道。

　　“不知道，根本就没有看到任何可疑的人！”

　　就在这时，两道身影也快速而来，正是黎清韵和张燕。

　　黎清韵看了一眼同样是神色大变，还是急忙查探二女的情况，几个呼吸之后，她的脸色更加阴沉。

　　“清韵，有没有办法？”云雅急切的问道。

　　黎清韵跟着秦木学习这么长时间医术，尽管还远远不能和秦木相比，但除了秦木之外，在天雅国际内部也就数她的医术最高了。

　　黎清韵摇摇头，道：“这种毒不简单，蔓延的速度很快，我没有办法，只能找秦木！”

　　云雅点点头，也没有任何的犹豫，就拨通了秦木的电话，尽管她知道秦木现在不宜出面，但现在人命关天，也顾不了那么多了。

　　正在军属大院的秦木，刚刚为上官云博施完针，电话就突然响了起来，这让他的神色不由的一动，尤其是看到是云雅打来的之后，心中顿时是疑窦丛生。

　　这段时间以来，他为了避开朱雀堂和黑龙帮的耳目，他已经和身边的人都说过最好不要给自己打电话，就是防止被人监听。

　　而现在云雅竟然打来电话，那一定是发生了什么她处理不了的事情。

　　“发生了什么事？”

　　“公司有人中毒了，毒蔓延的很快，清韵没有办法，你快点回来，晚了就出人命了！”

　　听到云雅那焦急的声音，秦木脸色骤变，立刻说道：“让清韵听电话！”

　　“清韵……我现在在军属大院，回去需要时间，你马上按照我说的去做，先控制住毒性的蔓延，等我回去后处理！”

　　“好……”

　　“檀中穴施针半寸，神阙穴施针一寸半，气海穴一寸，风池穴、玉枕……”

　　秦木嘴里不断的说出一个个穴位，并说明施针的力道，而黎清韵就在电话那头按照秦木所说，一针针的刺入二女的身体。

　　不大的功夫，二女的身上分别刺入了数十根银针，大部分都在胸腹。

　　施针完毕，二女那抽搐的身体也安静下来，灰色的皮肤也出现了一点好转，但并没有完全消失，更没有清醒。

　　“清韵，你现在往每一根银针上输入内气，按照我说的顺序去做，记着手要轻！”

　　“云雅也去帮忙……”

　　云雅当然不敢怠慢，他们是不懂医术，但还知道穴位的名称，就按照秦木说的顺序，快速的往那些银针上输入内气，她的速度很快，但下手却很轻，不敢震动银针一分一毫。

　　按照秦木所说，云雅和黎清韵连续做了三次，才将二女皮肤上的灰色祛除，呼吸也变得正常，并缓缓睁开了双眼。

　　“云总……”

　　“别动，你们中毒了，先躺在这里别动，秦木一会儿就回来了！”

　　“嗯……”虽然对自己中毒的事情感到吃惊，但云雅的话还是让她们彻底放下心来，因为她们相信只要秦木在，自己就一定不会有事。

　　“说说你们是怎么中毒的？”

　　“不知道……我们一直都在前台，并没有看到什么人，只是在昏倒之前，我们只是感觉自己仿佛是被蚊子咬了一下，之后就什么都不知道了！”

　　“蚊子？”

　　云雅几人均是皱眉，现在也就是二三月份，虽然天气转暖，不能说现在就没有蚊子，但在天雅国际这样的地方却不应该有才是，至少现在还不应该有。

　　“清韵，你知不知道什么有毒的蚊子？”

　　“有毒的蚊子倒是知道几种，但没有一种拥有这么霸烈的毒！”

　　云峰立刻对那两个保安说道：“调取监控看看之前有什么可疑的人！”

　　“是……”

　　秦木这一次没有改变自己的样貌，也不顾现在是大白天，就直接从军属大院飞起，快速赶回天雅国际。

　　人命关天的事情，他哪里还顾得上那些监视军属大院的人，而且他既然能躲起来这么时间，就还能再躲起来这么久，至于在自己现身的这段时间会发生什么，那也不重要了。

　　在秦木刚刚飞出军属大院，就被守在外面的黑帮成员发现了，并立刻上报。

　　尽管他们只是普通人，也不知道秦木是怎么飞的，这些也不是他们的职责，只需要把秦木的踪迹上报即可。

　　“下毒？会是谁做的？”秦木对此很是疑惑，如果是朱雀堂或者是黑龙帮，他们要下手早就下手了，根本不会等到现在。

　　不过，秦木也不可能完全否决他们的嫌疑，他们只是嫌疑不大而已。

　　就在秦木刚刚飞到市区的上空，就从下面突然激射出一道黑光，不但速度惊人，就连气势也是如此。

　　“先天大圆满……”

　　秦木脸色微变，他还真没有想到现在都有人袭杀自己，而且还是先天大圆满，不过，这个法器上面所流露的气息却是第一次见，显然出手的人不是欧阳青峰和那神秘青年。

　　“我虽然不是你们的对手，但也不是轻易就能被杀的！”

　　秦木冷哼一声，双手十指就快速跳动，须臾间，一个火球术就彻底完成，并直接甩了出去。

　　他掐诀的速度本来就快，还是简单的火球术，能在瞬息之间完成并没有什么，只是那简单的火球术所形成的火球威力却有些异常，超乎想象。

　　一个一米大小的火球瞬间离手，直接撞上袭杀而来的法器上，轰鸣声响起，火球瞬间炸开，火焰四溅，而那法器立刻停顿，所散发的黑光也闪烁几下，一个呼吸之后，才再次而动。

　　但这一个呼吸的停顿，足以让秦木飞出百米了。

　　瞬息之间，那法器再次逼近秦木十米之内，可也在这时秦木手中再次甩出一个火球，两者再次相撞。

　　结果和之前一样，而当这个法器再次而动的时候，从下方也同时激射出一道红光，那是一个火球，显然那个先天大圆满的人也亲自出手了。

　　尽管这个火球术是先天大圆满的随手一击，威力也不如那件法器，但同样不容小觑。

　　秦木脸色微沉，自己凝聚出的火球，虽然威力超乎想象，但和先天大圆满相比还是差不少，尤其对方还有一件法器，那同样是致命的家伙。

　　秦木也来不及多想，瞬间就凝聚出一个火球，想都没想就甩了出去，再次撞上了那件法器。

　　但他挡下了法器，对方的火球却逼到了他的近前，秦木已经没有时间掐诀了，右手却从腰间抽出一道惊虹，须臾间就斩在火球上。

　　轰鸣声响起，那火球炸开，秦木的身体就仿佛被巨力袭击了一样，狠狠的抛飞出去。

　　那散发着黑光的法器继续追击秦木，可就在这时，从他处却突然激射出一道红光，转眼间，两者就撞在了一起。

　　剧烈的金铁交鸣声响起，两者双双后退，竟然是势均力敌。

　　“刘汉……既然都出手了，还不露面吗？”一道身影在街道上走出，正是东方林。

　　而在马路对面的一家咖啡厅内，也随之走出一个身材不高，却显得很是壮硕的中年人，正是黑龙帮主刘汉。

　　“没想到你的速度这么快！”刘汉淡淡地说道。

　　东方林淡淡一笑：“我也没有想到你都亲自出手了！”


第230章 先天大圆满的截杀

　　“秦木的存在始终是一个大患，必须要趁早铲除才行！”刘汉丝毫都不隐瞒自己的本意，也没有什么好隐瞒的。

　　“你说的很对，只是你今天是没有机会了！”

　　“日子还长着呢，还有的是机会！”

　　两人的语气都是那样的云淡风轻，看似是没有一点烟火气，且没有任何想要动手的意思。

　　刘汉是为了杀秦木，而东方林的出现，让他已经失去了机会。

　　而东方林的出现只是为了保护秦木，只要阻挡刘汉出手，那目的就达到了。

　　至于两人交手，显然不是时候。

　　“多谢前辈……”

　　秦木喊了一声，就直接飞走，继续往天雅国际赶。

　　看着远去的秦木，刘汉淡淡一笑：“东方林，就算你拦下我，恐怕也保证不了秦木的安全吧！”

　　听到这话，东方林的神色根本就没有一点变化，道：“他的生死只能靠他自己，老夫只是尽力而为罢了！”

　　“倒是你刘汉，不安安生生的做你黑龙帮帮主，竟然还在暗中搞这么多小动作，这就注定黑龙帮无法长久了！”

　　东方林以前不动黑龙帮，是因为他比较安分，虽然违法的事情没少做，但也都是小打小闹，而且还有朱雀堂的牵制，可自从华博士回到燕京之后，黑龙帮就和田中次郎动作不断，尤其是现在又和朱雀堂联手，不将他们铲除，整个燕京城就别想安生。

　　刘汉也不以为意，淡淡地说道：“你们公家人的力量当然不是我们所能相比的，只是你东方林所能调动的力量却很有限，想要铲除我们，恐怕你也是力有未逮吧！”

　　“正是因为这样，所以你们才会拉拢秦木，因为他潜力无限，还和我们有仇怨，只要他成长起来，那就足以改变整个格局，但前提是他能成长起来！”

　　东方林却突然一笑：“就算你们真的杀了秦木又如何，难道你们真的以为他死了，你们就能高枕无忧了吗？”

　　“别忘了云雅现在和秦木是情侣，你们忌惮云雅的家族，却也没有太多担心，无非就是不动云雅姐弟，他的家族就不会有什么动作，哪怕秦木死，云雅的家族也不会过问！”

　　“可你别忘了，云雅可是那个人的女儿，那个在二十多年前，将你们那一代人全部压下的人的孩子，尽管传闻他已经死了，但从始至终谁也没有见过他的尸体，如果他活着，知道你们杀了他女儿心爱之人的话，你们会知道自己有什么下场！”

　　听到这话，刘汉的脸色顿时沉了下来，他很清楚东方林口中的那个人是谁，那个在二十多年前，就横扫整个同代之人，在当时的年青一代，他就是当时的巅峰。

　　就是那样一个如星光耀眼的年轻人，一个不知道有多少女人喜欢的男人，却偏偏爱上一个手无缚鸡之力的女子。

　　那女子虽不修行，但美丽非常，对于两人能走到一起，在众人看来倒也正常。

　　可谁也没有想到这个手无缚鸡之力的女子，竟然还有一个强大的家族，也就是这个家族，让两个本是天作之合的男女，出现了意想不到的结局。

　　传闻说那个女子的家族反对两人在一起，并出手杀了那个男子，而那个女子也为之殉情，那一战没有人看到，但那对男女却再也没有出现过，所以所有人都相信那一战的结果就是如此。

　　直至二十年后，燕京城内再次出现一个年轻的女子，一个和二十多年前那个女子模样几近相同的女子，当年知道那件事情的人，立刻就明白这个年轻的女子就是当年那对男女的孩子，她就是云雅。

　　“哼……那个人要是还活着，云雅就不姓云了！”

　　“那可很难说！”

　　尽管东方林这样说，但他自己相信多少还犹未可知，更何况是他人了，刘汉更加不相信，他更多的认为东方林只是在吓唬自己罢了，他岂能让对方如愿。

　　他们两人的谈话，没有人知道，秦木更加不知道，更没有时间去想。

　　秦木躲过刘汉的阻截之后，刚刚飞出数里远，两道绿光就从下面激射而出，快速攻来。

　　“又是先天大圆满……”

　　秦木冷哼一声，身体不停，黄守快速掐诀，一个火球瞬间成型，并直接甩了出去。

　　与此同时，在另外一个地方也激射出一散发着红光的法剑，和秦木甩出的火球一同撞在那两个绿色法器上。

　　轰鸣声响起，其中一个绿色法器和秦木的火球双双消散，而另外两个相撞的法器则是发出一声轰鸣声，然后双双后退。

　　“多谢前辈……”

　　秦木没有意外，对着下面的建筑说了一声，就继续向前飞去。

　　既然东方林都出现了，那东方剑出动也就是理所当然了，秦木当然不会意外。

　　而这一次对自己出手的那个神秘青年，他之前都不能动用全部实力，这一次同样不行，东方剑拦下他根本没有任何难度。

　　这一次，又有人为自己拦下敌人的袭杀，秦木却没有因此而真的放松，既然刘汉和那神秘青年都出手了，那欧阳青峰也不可能坐得住，一定在某一个地方等待自己，而那时，再也不会有人为自己阻拦了。

　　秦木一边在快速的飞行，眼神也在不断的转动着，今天他必须要回到天雅国际，那就要冲破先天大圆满的阻拦才行，这可是一个问题，很大的问题。

　　可他还没有想出个解决之道，又是一道散发着绿光的法器突然出现，那种气势只有先天大圆满。

　　“他奶奶的，没完没了了！”秦木咒骂一声，瞬间甩出一个火球，身体则是在快速下坠。

　　火球撞在法器上，成功将其阻拦一个呼吸，而当法器再动之时，秦木已经落在地面，并快速冲进大路上，在人群中快速前行。

　　那件法器在空中一顿，随之也落在人群中一个中年人手中，正是欧阳青峰。

　　欧阳青峰是先天大圆满，可也不能在人群中大打出手，如果伤及太多无辜的人，只会惊动这座城市的守护者，那下场不用想，只能收起法剑，然后亲自去追。

　　秦木在人群中疾驰，尽管速度远远不如在空中飞行，但胜在有这么多人为自己掩护，欧阳青峰还不敢乱来。

　　尽管这样，秦木也不敢有丝毫的放松，毕竟欧阳青峰的速度还是比自己快，如果他逼近自己，那下场就危险了。

　　两人在人群中疾驰，速度都发挥到了极致，从别人身边经过，还没等对方看清什么情况，他们就消失在人群中了，倒也没有引起什么骚乱。

　　“现在的社会，对修行之人来说是处处受制，但也不是没有好处，至少逃命就不错！”秦木暗暗思量一番，才明白任何事都有相对的一面。

　　“但这样下去也不是办法，必须要摆脱他才行！”感受到身后越来越近的欧阳青峰，秦木也是心中暗凛。

　　可秦木还没有来得及去想，就感觉到前方的人群中有两股气势正在快速而来，速度比自己还是要快一些。

　　“先天四重……”

　　秦木的脸色顿时沉了下来，面对两个先天四重高手的阻拦，自己根本不可能一下子就冲过去，而对方只需要阻拦自己一个呼吸的时间，欧阳青峰就能追上自己。

　　“我还就不相信，在这么多人之中，就躲不过你们的围杀了！”

　　秦木脚下不停，瞬间从兜里掏出自己的钱包，看都没看，就一股脑将里面的钱全部甩了出去。

　　“天上掉钱了……”

　　秦木大喊一声，瞬间将周围的所有人都惊动了，不由自主的抬头看去，就看到一张张红彤彤的钞票从天而降。

　　看到这一幕，这些人怎么还会去想其他，一股脑的涌了上来，希望能多捡一张是一张。

　　而秦木也没有闪躲，甚至都猛地停了下来，瞬间就被周围涌上来的人群淹没。

　　数十人趴在一堆是什么情况，是谁也分不清谁的情况，欧阳青峰和对面而来的上官南、朱宽只能无奈停下，且脸色有些阴沉，只因在秦木被这些人淹没的同时，他的气息就完全消失了，感觉不到分毫。

　　但他们却相信秦木就在这群人中间，还没有离开，他们现在只能不断扫视这堆忙活捡钱的人，希望从中找到他们欲杀之而后快的人。

　　足足片刻，直到地上的钱全部被捡干净了，这些骚乱的人才逐渐起身，并各自离开。

　　与此同时，欧阳青峰、上官南和朱宽就齐齐而动，瞬间就围住了一个熟悉的身影。

　　“秦木，你还真是聪明一世糊涂一时啊，改变了样子却没有换衣服！”

　　看着突然围住自己的三人，这个青年早已是脸色大变，惶恐道：“你们认错人了吧，我不是什么秦木？”

　　说着，他还看了一眼自己的上衣，顿时惊呼道：“谁把我的衣服换了！”

　　看到青年的表情，欧阳青峰三人均是眉头一皱，紧接着欧阳青峰的眼睛就变成了幽绿色，恍如两团跳动的鬼火，正是迷魂术。

　　这个青年在看到欧阳青峰双眼的瞬间，眼神就变得迷茫起来。

　　“你是谁？”

　　“我叫李明，祖籍山东，目前在燕京上班，月收入三千……”这人一说话，就将自己的信息说的清清楚楚。


第231章 光明正大的逃走

　　欧阳青峰的脸色顿时沉了下来，立刻散去迷魂术，并在周围扫视起来，但现在周围那人来人往的热闹景象，还上哪里去找秦木去。

　　“他竟然能将自己的气息完全收敛起来，果真不简单啊！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　他们是为秦木而来，一下子出动了这么多人，竟然还让秦木从眼皮子底下逃走了，对此，他们是感叹秦木的能耐，再者就是杀机更旺。

　　“去天雅国际，他一定会去哪里，等他出来再动手不迟！”

　　片刻之后，一个上身穿着西装外套，下身穿着休闲裤和运动鞋的青年就走进了天雅国际。

　　此时在一楼大厅内，除了云雅四人和那两个中毒的女子之外，倒也没有其他人，当他们看到进来这个陌生的年轻人均露出了疑惑之色，可还没有等他们询问，青年的模样就突然变化，转眼间就变成另外一个人——秦木。

　　“秦木，你怎么？”认识秦木这么长时间，只有在王夫人生日宴会上，才强行让其穿上了西装，除了那次之外，秦木就再也没有穿过，眼前不但穿了，而且是如此的不协调。

　　“路上遇到了点麻烦……”

　　秦木一语带过，就在那两个中毒的女子身前蹲下，并没有急着为她们解毒，而是查探她们身体的情况。

　　十几个呼吸之后，秦木才松开她们的手腕，并拨开她们的长发，分别从二女的玉颈上发现一个细微的黑点，就像是针扎的一样，不仔细看根本就发现不了。

　　“阴山蚊……”

　　听到这话，云雅急忙道：“能不能治？”

　　她并没有去问阴山蚊是什么东西，反正说了自己也不知道，只要秦木能治好阴山蚊的毒就行。

　　秦木微微一笑：“放心吧，她们不会有事的……”

　　随后，秦木就轻拍一女子的小腹，那扎在她身上的银针就同时被震了出来，紧接着，秦木身上就飞出一道道银光，快速扎进她的身体，比之前更加密集，而且每一根冰龙针都发出淡淡的白光。

　　而冰龙针周围的皮肤却在快速变黑，越来越黑，在众人的注视下，冰龙针周围的皮肤就完全变成了黑色，足有铜币那般大小。

　　紧接着，秦木就突然轻喝一声，冰龙针上的光芒就猛地暴涨，并纷纷飞出，每一根冰龙针都带出一道黑色的液体，虽然不多，却散发出淡淡的腥味。

　　冰龙针上光芒再涨，将粘在上面的黑色液体全部震落，当这些黑色液体落在地板上的时候，都发出轻微的滋滋之声，足见其毒性之烈。

　　秦木以同样的手法，将另外一个女子身上的毒也全部排出体外，至此，众人才算长舒一口气。

　　“没事了，你们尽管安心便是！”

　　“多谢秦顾问……”

　　秦木点点头，但随之他的眼神就是一动，立刻扭头看去，就看到几点细微的绿光从大门一闪而过，消失的无影无踪。

　　秦木眼神动了动，却也没有任何的反应，转而对云雅说道：“你们先上去吧，我还要离开！”

　　“你现在离开，恐怕立刻就会被监视这里的人发现……”

　　不等云雅的话说完，秦木就笑道：“他们已经发现了……”

　　“那你就在这里呆上一会，然后换一个样子再走，他们不会发现的！”

　　闻言，秦木眼神一动，就点点头：“那好吧！”

　　之后，秦木和云雅四人就一同上楼，不过，秦木让云雅四人先回办公室，而他自己却没有。

　　“霓裳……”

　　秦木心中叫了一声，一道黑色流光就从楼顶快速而来，瞬间就落在秦木的肩膀上。

　　“有什么事吗？”

　　“霓裳，你去照我说的准备一点东西，我很快就会用上了！”

　　秦木在心中和霓裳说着，而霓裳越听小眼睛就越亮，最后更是嘿嘿笑道：“这主意不错，就是不知道效果怎么样！”

　　“到时候看情况……”

　　霓裳快速离开，除了秦木之外，恐怕没有人知道她去做什么了。

　　秦木来到云雅的办公室，就直接来到落地窗前，由于这段时间被人黑龙帮和朱雀堂的人监视，这个办公室内的窗帘几乎都没有打开过，就是防止外面的人看到办公室内的情况分。

　　而现在，秦木不但将窗帘拉开，还光明正大的站在窗边，就怕别人看不到他似得。

　　他在拉开窗帘之后，双眼就变成了淡金色，在下面的大路上扫视一眼，就露出一丝冷笑。

　　“你们在外等着我，那我就必须要让你们知道我出去了才行！”

　　秦木在下面的一辆车内看到了欧阳青峰，虽然不知道他为什么不进来追杀自己，但自己还是不能呆在这里时间太长，万一欧阳青峰忍耐不住进来的话，那时不但自己危险，就连云雅他们也将受到牵连，所以自己必须要出去，而且还要让欧阳青峰他们知道自己出去了才行，只有这样，才能不让他们的注意力放在天雅国际上。

　　现在的问题就是，自己怎么才能光明正大的出去，并逃过欧阳青峰的追杀。

　　云雅四人看着秦木那若有所思的样子，也都没有去打扰他，而且他们也不知道具体的情况，倒也没有多想什么。

　　短暂的沉默之后，秦木突然说道：“我出去一下！”

　　“秦木，你……”

　　“放心吧，我自有分寸！”秦木头也不回地说道。

　　云雅几人尽管不知道外面的具体情况，但也知道秦木现在出去绝对很危险，恐怕他在燕京城里一露面就会遭到先天大圆满的追杀，这样的事情，已经发生过一次了。

　　看着秦木消失的背影，云雅只能一叹，道：“算了，让他去吧，他回到天雅国际的事情已经被人得知，如果他继续留下来，只会把那些敌人引到这里面来，他是不想让我们收到波及，才选择这个时候离开！”

　　云峰一皱眉，道：“这话是不错，但他上次面对先天大圆满的袭杀，要不是东方前辈及时赶到的话，结果还说不好呢，如果再次发生同样的事，恐怕就没有这么幸运了！”

　　“我相信他会没事的……”

　　秦木重新来到一楼，当其刚走到大门口，就看到路边那辆车上下来三个人，为首的正是欧阳青峰还有上官南和朱宽，三人的神情都是那样的耐人寻味，仿佛是要看一场好戏一般，看看秦木怎么走出天雅国际的大门。

　　秦木冷冷的看了他们一眼，没有忧虑没有焦急，显得很是平静，但他的脚步并没有停顿，一步步的向外走去，没有丝毫的急迫，就像是一个正常人走出公司一样。

　　秦木这样的行为，反而让路边的欧阳青峰三人有些诧异，但这并不影响他们那锐利的眼神，他们才不管秦木打的是什么主意，反正他一个人也不可能翻了天。

　　可就在这时，天上却突然出现一道黑色流光，且从秦木的上空飞过，并落下一个个黑乎乎的东西。

　　这道黑色流光就像是喷水飞机一样，所过之处均有这黑乎乎的东西落下，转眼间，就落下了一大片。

　　先从秦木上空落下的东西，当先坠地，并瞬间炸开，没有剧烈的爆炸声，只有大量的浓烟。

　　浓烟弥漫，瞬间就将秦木笼罩其中，消失不见。

　　“不好……”欧阳青峰三人顿时色变，再也顾不得多想，就快速冲了上来，想要在其他烟雾弹没有坠地之前，就将片烟雾中的秦木揪出来。

　　可那在秦木身边炸开的烟雾弹也有几个，尽管烟雾弥漫的范围并不是很大，可也足够让十几个人在里面不露踪迹了。

　　欧阳青峰三人还没有冲进这片烟雾中，就已经感受不到秦木的踪迹了，但他们全相信秦木还在里面。

　　欧阳青峰的法剑瞬间而动，直接冲进烟雾中，狂轰乱炸起来。

　　与此同时，他们三人也纷纷掐诀，既然不确定秦木的准确位置，那就饱和攻击，就不怕秦木不出来。

　　他们所作出的反应倒是挺对，但这却需要时间，尽管时间不需要多长，可也足够让其他烟雾弹坠地了。

　　“砰砰砰……”一个个的爆炸声不断响起，转眼间，就将欧阳青峰三人也覆盖其中，而且连大路上都是如此，行人车辆都不能避免。

　　而且这被投下的烟雾弹，从秦木开始足足向外延伸数百米，这么大一片不知道被投下了多少颗烟雾弹，也不知道哪里来的这么多烟雾弹。

　　“该死……”欧阳青峰三人纷纷冲出烟雾，落在高处，目光阴沉的看着下面的迷雾。

　　随后，三人就同时散开，守在这一大片烟雾周围，还想找出秦木，尽管他们也知道自己的希望并不大。

　　“这小子有天人合一，在肉眼看不到的情况下，只凭感知是找不到的！”欧阳青峰越想眼神就越阴沉，他知道这一次又让秦木逃走了。

　　紧接着，他就看了看天空，却也没有发现什么，之前出现的那道黑色流光也早已消失。

　　“秦木的那只鸟又是什么？”

　　很少人知道霓裳的存在，但上次在上官云博寿宴上，秦木逃走的时候，霓裳就出现过，并为秦木带来一包炸弹，才让他坚持到东方剑的到来，这一次只是发炸弹换成了烟雾弹，又帮秦木逃过一劫。


第232章 人生就是一场豪赌

　　“秦木倒是很有办法啊！”云雅四人站在落地窗前看着下面大片的烟雾，神情都很是放松。

　　天人合一之下的秦木，别说是先天大圆满，就算是炼神返虚之人只凭感知的话，想要找到他也有些困难。

　　站在一座建筑顶端的上官南也在不断的扫视着，但突然他的电话就响了起来，尤其是当他看到来电之后，神色微微一动。

　　接通电话之后，上官南并没有说话，而是静静听着对方的话，很快，电话就被挂断。

　　上官南也随之而动，在各个楼顶上跳跃，快速来到欧阳青峰身边，并低声说了几句。

　　欧阳青峰神色微动，道：“可信吗？”

　　上官南看了一眼下面的烟雾，道：“不管可不可信，我们现在也只能暂且相信了！”

　　“嗯……我们走！”

　　上官南招呼一声朱宽，三人就一同离开，没有人知道他们的打算。

　　片刻之后，当那些烟雾散去，除了那些骚乱的行人之外，根本就看不到秦木的踪迹，不知道他在这些人之中，还是早已离开。

　　在天雅国际不远处的一个酒店内，一个青年进入自己的房间之后，模样就发生了变化，正是秦木。

　　“文戈，有没有可以增加我速度的东西？”

　　文戈那虚幻的身体悄然出现，悠然道：“增加速度的东西多了，像什么腾云驾雾神通了，五行遁术了，尤其是传说中的神器追日靴，那更是逆天的存在！”

　　听到这样的风凉话，秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“你能不能说点实在的！”

　　“实在的就是，你小子的境界太低！”

　　“那就找个我现在能用的……”

　　文戈摸了摸下巴，沉思片刻才说道：“有是有，但效果不是很好！”

　　“那也比没有强……”

　　“那我就传你一个神行术，能让你的速度增加一个档次，也就一个档次！”

　　“那也行……”秦木现在那还能要求过高，增加一点是一点。

　　文戈也知道秦木现在的处境真的不怎么样，也就不再废话，将神行术的口诀一五一十的说出，秦木也用心的记着。

　　当文戈说完，秦木又沉思片刻之后，才双手掐诀，一个符文形成就落在他的身上，并一隐而没，紧接着，他的身体就骤然而动，同样的踏雪无痕，但速度却比以前快了许多。

　　“的确是增加了一个档次，现在只凭速度的话，足以和先天四重的高手相当，尽管还是不如先天大圆满，却也差不了多少！”

　　文戈轻笑一声：“这是理所应当的事情，不过，这个神行术并不能持久，法术所存在的时间也有限，你注意点就行了！”

　　晚上，秦木一个人离开了酒店，并往郊外而去。

　　在燕京郊外有一处被搁置的烂尾楼，虽然有十层高，但只有一个空壳架子，整座楼只有一个颜色，那就是混凝土的颜色，冰冷而又阴沉。

　　尽管这是一座烂尾楼，但在不同人的眼里，却有着不同的作用，在周围的村民眼中，这简直就是一个大型的公共厕所，而对于黑道中人，这里就是一个上演黑色交易，处理黑色事情的理想地方，荒僻安静没有人打扰，且容易退走。

　　而在这个黑夜，一个身影犹如幽灵一般在烂尾楼上疾驰，并在第九层停下。

　　这人刚刚停下，一道速度更快的黑影就落在他的身上，那是一只黑色的小鸟，只有额头上有一小撮红色的羽毛，还有那双红色的眼睛，正是霓裳。

　　“哥……东西都准备好了，但你确定对方会来？”

　　“他们会来的……”

　　此时的秦木，并没有改变样貌，就是最真实的他。

　　“就算对方会来，可你真的有把握全身而退，这可不是闹着玩的，一不小心可是会死的！”

　　秦木淡淡地说道：“我知道，可他们杀我的心越来越强烈，如果之前，我还会躲藏起来，直至上官前辈的实力恢复！”

　　“前几天和云雅聊过一些，也了解一些她的家族，那个时候我才明白，为什么朱雀堂和黑龙帮一直没有真正对他们下手的原因，显然是顾忌云雅家族的报复！”

　　“当时想明白这些，我的确是暗暗放心不少，至少不用再为云雅担心，可今天却出现了一个用毒高手，开始对天雅国际下手，尽管我不知道是什么人，但能肯定不是黑龙帮和朱雀堂的人，这样的人是不会有什么顾忌的！”

　　“今天他只是对那两个普通人下手，无非就是想要引我出来罢了，如果我不能随了他的心愿，今天的事情还会发生，甚至更加严重，我不能让那些普通职员，因为我而遭到牵连！”

　　“这样的人躲在暗处，会让我寝食难安，绝对留不得！”

　　霓裳点点头，道：“这话也对，只是你什么时候得罪用毒的高手了，会不会是黑龙帮和朱雀堂请来的？”

　　“不会，他们要对天雅国际下手，根本不需要这么做，也早就做了！”

　　“至于用毒的高手，当初我的确杀过一个，现在还不知道他们是否同出一脉！”

　　“那你为什么不通知一下军属大院的人，这样也好有个照应，至少能全身而退啊！”

　　秦木突然一笑：“通知他们又如何，依旧不能将这件事彻底解决！”

　　“而且他们要是来此的话，那一定会被对方知道，就可能不会来，只有我自己，他们才会认为有十足的把握，这样才能将那个用毒的高手引出来，以绝后患！”

　　“你这是用命在赌啊！”霓裳轻叹，秦木的想法是很好，但这个想法的最大后患，就是自己能否全身而退，如果不能一切都没有意义。

　　“人生就是一场豪赌！”

　　话音落，秦木的双眼就变成了淡金色，并在周围扫视一圈后，才说道：“他们来了！”

　　“哥……你小心点，我去准备！”霓裳快速飞走，不知道去准备什么了。

　　片刻之后，秦木就看到一道道身影快速而来，尤其是在上空更是有三道身影御空而来，在这三个人的脚下均有光芒闪烁，那是法器的光芒。

　　秦木站在九楼的边缘，看了一眼上空的三个先天大圆满，就将目光投下，下面也出现了几个人，上官南、朱宽，还有白少奇和田中次郎，就连刘明昭都在，而且他现在不再是先天二重，是货真价实的先天三重。

　　除了这几个人之外，还有几辆车快速而来，并在他们身边停下，接着就陆续下来几十号人，但这些人之中，只有区区几个后天境，剩下的清一色普通人。

　　而且还有一辆大货车，车厢内用篷布遮住，看不到里面是什么，但绝对是一个大家伙。

　　“秦木，这一次你可是插翅难飞了吧！”那个先天大圆满的神秘青年停在上空，就阴笑开口。

　　但相比于他的阴森笑容，欧阳青峰和刘汉的神色就略显平静不少，眼中也有异色闪动。

　　哪怕是面对这么多的敌人，秦木神色依旧淡然，道：“你现在下结论未免太早了点，不到最后，谁也不知道结局会是什么！”

　　“你好像很有自信？”

　　“你不也很有自信吗？”

　　欧阳青峰突然开口道：“看样子你早就知道我们会来？”

　　“白天你们对普通人下毒，不就是为了将我引出来吗？在我为她们解毒的时候，躲在一旁的阴山蚊就能熟悉我的气息，不管我变成什么样子，阴山蚊都能找到，那我何不干脆找个宽敞的地方等你们来呢！”

　　“我说的没错吧，阴山蚊的主人！”秦木的目光转到上官南几人身后的一辆车上，淡淡的开口。

　　短暂的沉默，那辆车上就传来一声阴沉的笑声，并从中走下来一个二十多岁的年轻人，正是白天和白少奇一同出现在天雅国际门前的张子罕。

　　“原来你早就知道了，并故意将我们引到这里，难怪到了现在还这么镇定！”

　　闻言，众人的神色均是一动，如果秦木真的是故意将自己引来的话，那他一定会有所准备，那今天的围杀在本质上就已经发生了变化，从主动变成了被动。

　　众人就开始在四周扫视着，想要看看秦木有什么埋伏没有，只是他们没有天眼通，并没有看出什么不对劲。

　　秦木深深的看了一眼张子罕，突然笑道：“你说的对也不对，我是故意引你们过来，更准确的来说，我是想要引你出来！”

　　听到这话，张子罕的脸色微微一变，但只有瞬间他就恢复了正常，阴笑道：“不管你是为了谁，今天你是在劫难逃了！”

　　“那还很难说吧，不过在此之前，我倒是想问一下，你和我有仇？”

　　“我和你当然没仇，但马恒是我的师弟，你杀了他，我们总要讨个说法不是！”

　　“原来如此……”

　　秦木恍然一笑，又道：“既然你们这些想杀我，那就让我看看你们有没有这个能耐了！”

　　话音落，他就急速后退，与此同时，整座烂尾楼上都响起了声声爆裂的声音，刹那间，从大楼各处均有浓烟冒出，转眼间，就将秦木的身影淹没，并彻底失去了气息。


第233章 独战先天大圆满

　　欧阳青峰早就知道秦木有这样的手段，倒也不觉得意外，但那神秘青年和刘汉就觉得诧异了，一个先天二重的人竟然将自己的气息隐藏到先天大圆满都发现不了，仅此一点，就不是一般人所能为的。

　　“他有天人合一，除非能看到他，否则想要发现他很难！”

　　闻言，神秘青年的脸色不由得微变，天人合一那可是连炼神返虚的人都渴望得到的境界，现在却出现在一个先天二重的人身上，怎么能不让人惊讶。

　　“幸好我们早有准备！”

　　上官南一挥手，道：“动手……”

　　站在他身后的那些普通人，立刻将那辆大卡车上的篷布扯下，就露出一个足有十米高的大风扇，并缓缓转动起来。

　　这个巨大的风扇是越转越快，所形成的风力也是越来越大，当风扇转的稳定之后，这座烂尾楼下面五层的浓烟瞬间被吹的一干二净。

　　虽然越往上所受到的影响就越小，可多多少少还是受到了影响，就连九楼内的浓烟都变得稀薄不少，但依旧还在。

　　“奶奶的，准备真是充足啊！”

　　秦木暗骂一声，就快速来到一根柱子下，这里放着一个大塑料桶，他根本没有去看，就一掌将其震碎，大量的液体四散而出，并散发出刺鼻的味道，这是汽油。

　　“好在我还有二手准备！”

　　秦木从兜里拿出一个打火机，并直接将地上的汽油点燃，不是他不愿意使用火球术，而是现在使用法术的话，立刻就会被欧阳青峰三人感觉到。

　　汽油燃烧的速度多快，而且，这层楼可不止这么一个盛放汽油的塑料桶，足够燃烧好长一会儿的。

　　楼下的大风扇能影响到九楼的浓烟，但对这熊熊燃烧的火焰，作用就微乎其微了。

　　看着变成火海的九楼，地面上的上官南这些人都有些皱眉，他们可不会傻到冲进火海中去围杀秦木，那只会让自己成为被猎杀的目标。

　　但上空的欧阳青峰三人，就眼露讥讽了，并同时掐诀，也不是什么大型的法术，就是普通的火球术，速度不但快，也足以摧毁这座大楼。

　　三人的火球同时落在大楼的顶端，并各自炸出一个大窟窿。

　　但人动作不停，一个个火球不断出现并落下，这座烂尾楼的楼顶很快就变成了马蜂窝，甚至有的开始大面积的坍塌。

　　“我看你还能躲多久！”

　　就在这里上演狂轰乱炸的一幕时，在不远处的夜空中，一只黑色的小鸟在慢慢的飞着，红色的眼睛正在注视着那座烂尾楼的情况。

　　当这座烂尾楼的楼顶即将全部坍塌的时候，霓裳这才低头看了一眼爪子上所抓的一个遥控器，并直接按下上面唯一的一个按钮。

　　紧接着，整座烂尾楼从一层到八层，同时有东西爆开，且每一层中都不止一个东西在爆炸，一团团火焰炸开并快速蔓延，转眼间，整座烂尾楼就陷入了一片火海之中，熊熊燃烧的火焰照亮了这个夜空。

　　这个变化，站在大楼前的上官南一行人均不由的后退几步，上空的三人也是眉头紧皱。

　　但欧阳青峰三人并没有停止攻击，火球一个个凝出并落下。

　　他们现在是无法确定秦木的准确位置，但只要将这座大楼全部摧毁，秦木就算还想躲也没有地方可躲了。

　　当大楼的第九层全部坍塌之后，那个神秘青年还在凝聚一个个火球不断落下，但欧阳青峰和刘汉则不再凝聚火球，分别凝出自己拿手的法术。

　　欧阳青峰所凝出的是一个个绿色的人影，并快速的冲进火焰之中，而刘汉凝聚出的是一条黑色蛟龙，也冲进火焰中。

　　那座熊熊燃烧的大楼中，不断传出轰鸣声，那是混凝土倒塌的声音。

　　在众人的注视下，那本有十层楼高的大楼，在短短片刻的功夫下，就减少了一半，大楼的周围也已经落满了大小不一的混凝土碎块，满目疮痍。

　　“这样下去，秦木就算有再大的能耐，也躲不了多久了吧！”张子罕的笑声是那样的阴森。

　　听到他的话，只有白少奇的神色是微微意动，显然他心里多少也是这样认为的。

　　但上官南、朱宽、田中次郎和刘明昭就好像没有听到一样，如果秦木真的这么容易对付，也不会出动这么大的阵仗了，就算整座大楼全部坍塌，能不能找到秦木还要另说。

　　再说，这座大楼还没有完全坍塌，在此之前谁能保证什么意外都没有。

　　意外并没有让他们久等，就在张子罕的话音刚落，在那大楼的火焰之中，就突然升腾起一股强大的气势，绝对不比先天大圆满差。

　　五层大楼内的火焰，开始往一个地方汇集，转眼间，一个数丈大小的龙首就出现在众人眼前。

　　龙首形成之后就咆哮而出，并拉出一条数十丈长的龙身，而随着整条火龙的成型，那五层大楼内的所有火焰也消散一空，仿佛全部汇集在这条火龙的身上，只剩下浓烟还弥漫在大楼之中，依旧不见秦木的踪影。

　　这条火龙的出现，让欧阳青峰三人的脸色也变得凝重起来，因为这条火龙所散发的气势，不但不比先天大圆满的差，甚至还有所超越。

　　“一个先天二重的人怎么可能凝聚出这样的法术？”那神秘青年的语气很是郑重。

　　上次在上官云博的寿宴上，秦木就曾凝聚出一个火焰巨人，当时所达到的威力也就勉强和先天大圆满相当而已，那个时候秦木就是先天二重。

　　而现在秦木还是先天二重，境界上没有变化，怎么凝聚出的法术就能增加这么多，而且，先天二重的法术能达到先天大圆满的攻击力，这本身就说不通。

　　这样的事情让任何人遇到，恐怕都会这样疑惑，但他们不知道秦木用的是什么法术，也不知道秦木体内有无限的天地元气为其支撑，让他做到这一步并不为过。

　　至于当初那次和现在这次威力差了不少的原因，是因为上次秦木没有动用天人合一，而现在却是，天人合一之下的他，能够调动更多的天地之力，增加法术的威力也就是理所应当的了。

　　火龙一出现，就如拥有自己生命一般的仰天怒吼一声，紧接着，那长长的龙尾就骤然挥动，犹如一道红色闪电划过夜空，目标不是上空的欧阳青峰三人，而是地面上的那些人。

　　“不好……”上官南一行人全部色变，想都没想就急速闪开。

　　上官南和刘明昭这几人实力都不凡，这才勉强躲开，但他们身后的那些人就没有这样的能力了，他们甚至都没有看清发生了什么，一股炙热的气息就瞬间将自己淹没，痛苦的感觉刚出现，意识就彻底丧失。

　　“轰……”

　　一声巨响，这条火焰龙尾就落在人群中，被直接命中的人瞬间化为飞灰，其余的被强大的冲击力抛飞，是生是死全看运气了。

　　而那一辆大卡车还有车上的巨型风扇也直接分崩离析，并随之发生爆炸。

　　那些侥幸逃过一劫的普通人，均是带着惊恐之色退得远远的，再也不敢靠近。

　　上官南和刘明昭这些人的脸色都很是阴沉，尤其是刘明昭和田中次郎，当初他们两个对秦木下手的时候，秦木只能狼狈而逃，这才过了多久，情况就完全发生了逆转，变化实在是太快了。

　　欧阳青峰三人也快速落下，在落地之后，三人的法器就光芒暴涨，纷纷攻向秦木凝聚出的火龙。

　　火龙也不甘示弱的迎上，龙尾摆动，须臾间，就与欧阳青峰和刘汉的法器撞在一起，轰鸣声中，火龙的龙尾是火花四溅，甚至都缺了一大块，仿佛是血肉被撕下来一般，而对方的法器也好不到那里去，直接被撞飞出去，光芒也忽明忽暗。

　　而那神秘青年的法器却正中火龙的额头，同样是火花四溅，龙首也被刺穿一个窟窿，但他的法器同样倒飞而出，和欧阳青峰二人的结果差不多。

　　火龙咆哮一声，额头和尾部的伤势，就快速被火焰弥补，依旧是完整无缺，并再次攻上。

　　“好强……”

　　看着那条数十丈的火龙，竟然能抵挡住三个先天大圆满法器的攻击，尤其是这个火龙的主人还只是一个先天二重的人，想想就觉得心惊，不管是一旁观战的上官南几人，还是欧阳青峰三人，都开始觉得这个秦木非同一般了，太变态了。

　　但很快，那神秘青年的法器就抛弃火龙不顾，瞬间攻向那浓烟弥漫的大楼中。

　　天人合一状态下的秦木，他们是没有办法感知到，但现在秦木正在施法，尽管他还在维持天人合一，但已经不是那样完美，足以暴露他的准确位置。

　　看到前方的战况，霓裳眼神转动几下，就突然转身，快速离去。

　　就在那神秘青年的法器进入大楼，想要击杀秦木的时候，一道身影却突然从大楼的浓烟中急速冲出，直入天空。

　　在这个身影冲向天空之后，神秘青年的法器也快速从大楼中冲出，紧追这个身影不放。


第234章 霓裳放火

　　可就在法器即将追上这个身影的时候，那条火龙却骤然回转，龙尾更是后发先至，直接落在那件法器上。

　　轰鸣声响起，法器应声而退，火龙也急速回转，快速来到那道身影身边。

　　那道身影身体一顿，就安然落在火龙的额头上，正是秦木。

　　此时的秦木双手还在维持印诀，脸色苍白，神情凝重，站在那熊熊燃烧的火龙额头，他却一点都不受影响，反而在那火焰的映衬下，恍如火神降临。

　　这一刻，秦木所给人的感觉，不是四面楚歌的狼狈模样，而是傲视群雄的绝世风姿。

　　看着脚踏火龙的秦木，地面上的所有人都是神情凝重，他们到了现在依旧难以相信眼前的一切，但他们也不得不承认自己所面对的是一个绝世天才，一个正在崛起的不世之材。

　　面对这样的一个敌人，要么就是在他没有完全成长起来之前将其扼杀，要么就是自己被对方灭杀，没有其他选择。

　　“秦木，不得不承认你太令人意外了！”神秘青年的语气是那样的郑重，少了以往的阴森。

　　“怪只怪你们欺人太甚了，一直以来，都是你们仗着实力咄咄逼人，但我秦木不是任人欺凌之辈，你们要战，那便战，何惧之有！”

　　秦木的话，让众人心中暗震，但也不可否认，从秦木登上那列火车开始，因为华博士的原因，让他与田中次郎为敌，到了燕京城之后，又牵扯进来一个黑龙帮，每一次纠葛都是秦木在被动反击。

　　而后因为上官云博的事情，又与朱雀堂站在对立面，秦木同样是被动反抗，一次次的逼迫和反抗，终于造成眼前这一幕，分礼相争。

　　欧阳青峰冷哼一声：“也要怪你太过狂妄了，有些事你参与了就要付出代价！”

　　“是吗？上官鱼是我的朋友，她有难，正好我也在场，难道要我袖手旁观？真是可笑……”

　　“欧阳青峰，你口口声声说是上官云博暗算你父亲，如果真的如你所说，你认为上官南能安安稳稳呆在朱雀堂这么多年吗？这一点，恐怕你们早已心里有谱，但你们还是那样做，你不是为了报仇，而只是想要发泄罢了，发泄你这么多年隐居生活的不满，并霸占朱雀堂！”

　　“还有你刘汉，身为黑龙帮帮主，为了一己私利，却不顾大是大非，你很明白那种药流出之后会有怎样的后果，而你却全然不顾！”

　　随之，秦木的目光就转到那个神秘青年身上，漠然道：“至于你，更是罪大恶极，为了修炼竟然罔顾他人生命，普通人同样是一个个活生生的生命，不是案板鱼肉，岂能任你肆意掠夺！”

　　“还有你张子罕，你要为马恒报仇，我无话可说，即使你杀了我，我也只能自认技不如人而已，但你不该对普通人下手，你和马恒一样都该死！”

　　张子罕脸色阴沉，讥嘲道：“说了这么多，好像你是多好的一个人似得，死在你手里的人也不少吧！”

　　“但他们都该死……”

　　“该不该死，不是你一个人说的算，而且，你说我们都该死，你做的到吗？”

　　“你的法术也坚持不了多久了吧！”

　　那神秘青年冷哼一声，他的法器就再次而动，攻向秦木。

　　他说的也不错，秦木脚下的火龙，威势和之前相比的确有所降低，那是之前相互攻击后的结果，如果继续硬碰硬下去，这条火龙的确是坚持不了多久。

　　与此同时，刘汉和欧阳青峰的法器也是纷纷而动，而且在法器攻出之时，他们两个也在快速掐诀，转眼间，一个黑色蛟龙和一个数丈高的闪烁着绿光的巨人就此形成。

　　三件法器和两个法术，全部攻向秦木脚下的火龙，他们现在完全舍弃了秦木本人，只想先将火龙击溃，倒是秦木就再无还手之力了。

　　秦木神情凝重，脚下光芒亮起，浓郁的天地元气输入火龙体内，这让火龙的威势再次暴涨，重回最初出现时的威势。

　　紧接着，秦木的身体竟然开始下陷，并在转眼间，他的身体就全部进入火龙的体内，咆哮声中，火龙就猛地冲了上来。

　　“轰轰轰……”

　　一声声剧烈的轰鸣响起，三件法器和两个法术就像是群狼一般疯狂的攻击着火龙，每一次剧烈的碰撞，都能溅起大量的火花，并对火龙造成一定的损伤，但随即火龙就恢复正常。

　　看似火龙在拼命坚持，但对方也不好过，每一次碰撞，他们的法器就要倒飞一段距离，法术的威势也在不断的降低。

　　“这小子是怎么回事，法术的威力怎么就消耗不尽了！”看着火龙的威势降低再升高，众人都很是惊疑，这简直就是打不死的蟑螂了。

　　他们是心有所虑，秦木也不好过，尽管有足够的元气支撑，但维持这个法术也很是消耗精神力，而且他还要保持在天人合一状态下，这对他的精神力又是一个考验，看似他现在能与先天大圆满战的旗鼓相当，却不能持久，时间越长，对他就越不利。

　　秦木很想在短时间内解决战斗，即使不能杀了这三个先天大圆满，能击退也行，只是连这一点都很难做到，他将法术的威力提升到这个档次就已经是全力而为了，怎么可能还继续提升。

　　就在众人仰望天空的战斗时，突然发现一个巨大的黑影快速而来，并最终停在战场的上空。

　　“这是什么玩意？”

　　“好像是……油罐！”

　　这的确是一个大油罐，很常见的一种油罐，在加油站或者油罐车上都能看到，可问题是这样一个大家伙怎么可能会飞，还飞到众人的上空。

　　可众人还没有细细去想，这个大油罐就轰然落下，少了油罐的阻挡，众人才看到一只黑色的小鸟，并转眼即逝。

　　“是秦木的鸟……”

　　油罐落下的同时，那正在和对方纠缠的火龙突然咆哮一声，龙尾猛地挥出，须臾间就落在油罐上，轰鸣声中，一团巨大的火球就轰然炸开，犹如火雨一般漫天落下。

　　“我靠……这是什么意思？”

　　如果地面上全部是普通人，这样大面积的火焰坠落，绝对会死不少人，毕竟这燃烧的是汽油，不是单纯的火焰。

　　可问题是那些普通人早就远远的退开了，站在这片火焰下的人最低都是先天三重，就算这漫天的火焰落在身上，也不会对他们形成任何的威胁，更不用说是改变这场战局了。

　　即使这样，看着漫天的火焰从天而降，上官南这些人还是忍不住后退一步，紧接着，每个人身上都亮起了罡气护住己身。

　　转眼间，这个烂尾楼前的空地上就变成了一片火海，而那条火龙也随之降落，直接落在火海之中。

　　火龙落在火海中之后，那满地的火焰就像是受到一种无形的力量吸扯，往火龙身上汇集，这让火龙的体型和气势都在慢慢增加。

　　“不好，他在借火焰增加法术的威力！”

　　欧阳青峰和刘汉急忙掐诀，转眼间，两个黑色蛟龙和两个绿色巨人就双双出现，也落在火海中围攻火龙，再加上三个光芒暴涨的法器围攻，一下子就让火龙陷入了完全的劣势，只能被动防守。

　　只是由于战场从空中转到了地面上，上官南几人不得不退走，眼前的事情已经不是他们所能参与的了。

　　可他们刚一动，就从他们周围的火焰中激射出一道道细细的光芒，瞬间就将他们全部笼罩在内。

　　“不好……”

　　上官南几人的脸色顿时大变，他们没想到秦木在迎战三个先天大圆满的时候，还能分心攻击自己，而且还一下子动用这么多的法器。

　　几人纷纷拿出自己的兵器，并耍的风雨不透，且边战边退。

　　上官南和朱宽虽然忙碌，但也显得轻松，因为他们的实力最强，完全能阻挡秦木的法器。

　　但田中次郎、刘明昭、白少奇和张子罕这四个先天三重的人就要狼狈的多，冰龙针的攻击力足以击穿他们的防御，一个不小心就能致命。

　　就在他们狼狈抵挡这些法器的时候，让人意想不到的事情突然发生，那围攻他们的法器竟然同时调转，一股脑的围向张子罕。

　　看到这一幕，上官南几人的同时是紧缩一下双眼，而张子罕则是脸色惨变，几根冰龙针就已经够他忙活的了，现在一下子全来了，他拿什么防御。

　　危机之中，张子罕身上的绿色光芒瞬间暴涨，并其身上还飞出一个个毒物，什么蛇蝎蚊蚁应有尽有。

　　可让他再次绝望的是，那些冰龙针竟然突然汇集在一起，组成一个盛开花朵的形状，且在缓缓旋转，所过之处，毒物纷纷溃散。

　　看着瞬间就逼到面前的雪花，张子罕忍不住惊呼道：“天女散花！”

　　尽管震惊，但他还是不忘急速后退。

　　但天女散花作为唐门中排进前几的暗器手法，岂是如此轻易就能躲过去的，在他后退的同时，那朵盛开的花朵就骤然炸开，一百零八根冰龙针就像是一百零八个死神的镰刀，狂舞而来，瞬间就将张子罕淹没。


第235章 惊动

　　天女散花作为唐门中排进前几的暗器手法，岂是如此轻易就能躲过去的，在他后退的同时，那朵盛开的花朵就骤然炸开，一百零八根冰龙针就像是一百零八个死神的镰刀，狂舞而来，瞬间就将张子罕淹没。

　　一八零八根冰龙针全部落在张子罕的身上，并在瞬息之间，就同时激射而出，带出一百零八道血花，灿烂绽放。

　　张子罕的身体也僵硬在当场，身外的绿光黯然消失，少了罡气的阻挡，周围的火焰直接将其淹没，熊熊燃起，但他现在却再也感受不到那种痛苦，轰然倒下。

　　这个变化，让上官南几人均是神色大变，如果之前换做自己，他们也不能保证自己能否活下来，同时也明白，秦木这么做的原因，就是张子罕不该对天雅国际的普通职员下毒，这才引起秦木的必杀之心，哪怕让自己身陷险境，也要将张子罕击杀。

　　果不其然，在击杀张子罕之后，那一百零八根冰龙针就纷纷退走，并没有继续追击上官南几人。

　　而且因为秦木分心控制冰龙针的缘故，那条火龙的情况就不容乐观了，身体上已经出现大面积的崩溃，简直就是到了崩溃的边缘。

　　可是随着冰龙针的退走，这条火龙立刻怒吼一声，周围的火焰猛地汇集而来，那即将崩溃的身体也以肉眼可见的速度恢复。

　　欧阳青峰三人也控制自己的法器和法术，猛烈攻击，想要彻底将火龙击溃，但火龙恢复的速度还是超出他们的想象。

　　火龙就像是一只饕鬄巨兽，转眼间就将满地的火焰全部吞噬，这不但修补了身体的伤势，气势还隐约增加一些。

　　“该死，这到底是什么法术？”那神秘青年忍不住咒骂出声。

　　他现在只能控制自己的法器攻击，并不时的凝聚火球，不是他不愿意全力施为，但他那样做，就会被自己的敌人感知到，倒是即使杀了秦木，自己也危险了。

　　他们都有些焦急，毕竟时间拖得越长，杀死秦木的概率就越低，可秦木的难缠程度已经让他们大感意外了，想要很快解决还真的不行。

　　但火龙体内的秦木也不好过，一个火龙就让他有些难以维持了，刚才又要分心控制冰龙针，这对他的精神力简直就是雪上加霜，尤其是最后这次为了重新凝聚火龙，他差一点就当场昏倒，要不是他猛地咬了一下自己的舌头，在剧痛的刺激下才保持清醒的话，恐怕战斗已经结束了。

　　即使这样，在精神力急剧消耗之下，还是引起了精血的反噬，七窍都开始有鲜血流出，看上去甚是可怖，只是欧阳青峰那些人看不到。

　　秦木没有退走，还在控制着火龙与对方纠缠，每一次碰撞都传来剧烈的轰鸣声，在不断回响。

　　几个呼吸之后，众人的上空再次飞来一个油罐，并轰然落下。

　　“轰……”一声剧烈的爆炸声响起，整个油罐内的汽油就四散而出，再一次将大地点燃，熊熊火焰照亮半边天。

　　“该死的东西！”看到霓裳又来这一手，那神秘青年立刻唤回自己的法器，向霓裳攻去。

　　霓裳丢下油罐之后，本来想再去弄一个，但看到攻来的法器，她眼珠一转，就放弃了原来的打算，就骤然下落，并向上官南几人飞来。

　　霓裳在和秦木同级的时候，在速度上面，秦木就是望尘莫及，更何况她现在是先天三重，速度展开，先天四重的高手也不能和她相比，足以和先天大圆满相媲美。

　　霓裳飞向上官南几人，那神秘青年的法器也立刻调转，紧随其后而来。

　　但上官南几人的脸色就有些难看了，霓裳的速度让他们心惊，更让他们心惊的是她后面的那个法器，万一那神秘青年控制的不好，法器落在自己身上，那才是哭都没地方哭。

　　霓裳的首选目标就是上官南，在她逼近上官南面前一米的时候，上官南就骤然出剑。

　　霓裳根本没有硬抗，她不是做不到，而是不屑那样做，身体骤然转向，一瞬间就从上官南前面绕到后面。

　　上官南脸色骤变，想都没想就猛地转身挥剑，但这一次让他没有想到的是，霓裳的爪子正好和他的剑撞在一起。

　　一声金铁交鸣声中，霓裳的身体向后飞出，上官南的身体也不由开始后退，这本来也没有什么，可问题是他后面还有一个快速而来的法器。

　　好在上官南后退的同时，那个法器也猛地转向，继续攻击霓裳。

　　“呼……”上官南不由的长舒一口气，一个速度惊人的小鸟，一个威力惊人的法剑，这两个家伙在自己身边缠斗，一个不好就会惹火烧身，任谁不惊出一身冷汗。

　　上官南的情况让白少奇几人也是暗暗心惊，想都没想就聚集在一起，背靠背围成一团，谨慎的看着那快速移动的霓裳，还有那个法剑。

　　他们刚刚摆好阵型，霓裳就骤然落在火海之中，且在瞬间就再次冲出，只是那黑色的外表已经改变，熊熊火焰在其体外燃烧，就像是一个火中诞生的生灵。

　　“这个鸟是什么玩意，怎么能聚集火焰于身，且不受任何影响！”

　　白少奇的话没有人回答，也没有来得及回答，只因霓裳带着满身的火焰再次而来，并在他们周围快速旋转起来，就像是一道道红色闪电在几人面前闪烁。

　　而那个散发着绿色光芒的法剑，也在快速追逐，就像是绿色的闪电，穿插在红色闪电之中，两者的快速交错，所形成的画面端是美不胜收。

　　只是这背靠背的几个人，却没有那个心情欣赏，全部是严阵以待，只要感觉不好就会立刻出手。

　　两个吧呼吸之后，在田中次郎面前突然出现一团火焰，带着炙热的气息扑面而来。

　　田中次郎脸色微变，立刻出手并将火焰击散，而他也在反震力之下后退两步。

　　田中次郎刚一停下，就开始双手掐诀，转眼间，一个蓝色的蛟龙就出现在他的身边，清凉的气息弥漫开来。

　　上官南几人也是神色微动，纷纷掐诀，凝出一个个法术，都没有攻击，就是护在自己身边，以防霓裳偷袭。

　　而霓裳也离开转移目标，她不是拿上官南几人没有办法，只是现在上官南几人的死活并不重要，她要缓解秦木的压力。

　　霓裳舍弃上官南几人，朝着欧阳青峰三人快速而去。

　　正在全力围攻秦木的欧阳青峰和刘汉，并没有太过在意，身上罡气涌出，护住己身，即使霓裳的速度很快，但他们不相信霓裳还能攻破他们的防御。

　　霓裳并没有攻击他们，而是在他们之中快速转了起来。

　　霓裳在他们之间穿梭，那个法器也在他们之间穿梭，这或许不能真正的影响到欧阳青峰二人，但也在无形中分散了他们的注意力，没办法，一个先天大圆满的法器在自己身边转悠，想不分心都难，谁能保证神秘青年不失手。

　　欧阳青峰和刘汉的分心，立刻让秦木的压力减弱不少，不再是一味的被动防守，不时的也能攻击一下。

　　“妈的……一个秦木都这么难缠了，现在连一只鸟都这么难缠！”白少奇忽然有种骂娘的冲动。

　　尽管霓裳离开了，但上官南几人并没有散去自己的法术，谁知道霓裳还会不会转回来。

　　战斗还在继续，秦木没有一点想要退走的迹象，霓裳也没有离开，即使她有能力离开，也没有那么做。

　　“那里到底发生了什么？”

　　军事大院的上空，三个人影悬空而立，正是东方林、东方雪和上官鱼。

　　东方林脚下是一个法剑，而二女脚下均是两个巴掌大的残月，正是她们的法器。

　　三人的目光都在遥望远处，那里通红一片，在这个黑夜中尤为显眼。

　　“不会是失火了吧？”上官鱼疑惑道。

　　东方林摇摇头，道：“那的确是火焰，但还能感受到先天大圆满的气息，应该是有人在战斗！”

　　“先天大圆满的战斗吗？会是谁？”

　　“想要知道的话，就只能去看看了！”

　　东方林随之看了一眼二女，道：“你们现在虽然拥有了自己的法器，也能御空飞行，但还是留下吧，老夫去看看发生了什么！”

　　可他的话音刚落，东方雪的电话就突然响了起来，当其拿出电话看到来电之后，不由的轻咦一声：“是葛队长！”

　　但她还是接通了电话，但当她听到电话那头所说的事情之后，俏脸顿时变了。

　　“爷爷，不好了，那是秦木和欧阳青峰几人在战斗！”

　　“什么？这小子太乱来了！”东方林也露出了焦急之色，并快速而动，朝着远处火光的方向而去。

　　上官鱼却悠悠一笑：“看来这小子是为了白天的事情而动了肝火了，不过，他还真有魄力，竟然和三个先天大圆满的人硬撼！”

　　“别说了，我们也去看看！”东方雪也不管上官鱼是否答应，就快速向前飞去。

　　上官鱼撇撇嘴，囔囔道：“小丫头也着急了！”

　　嘴上这样说，她还是紧随其后，快速赶了过去。


第236章 纷纷出动

　　在燕京大学的上空，也有两个身影悬浮在空中，一个脚踩法器的中年人，一个脚下什么都没有的老人，如果秦木看到绝对不会感到陌生，一个是王主任，一个正是在图书馆内所见的那个老人，潜龙学院的院长。

　　先天大圆满都能祭练自己的法器，并借助法器之气御空飞行，但少了法器就不行。

　　而想要肉身飞行，就必须要进入炼神返虚之境才行，这是境界的问题，就算再怎么天才没有到这个境界，也不可能做到肉身飞行。

　　“前辈，您知道那是谁在战斗吗？”王主任看着远处的火光，眼中也尽是疑惑，他能感受到那是先天大圆满的战斗，却不知道是谁，而且在燕京城内先天大圆满的战斗可是很少见的。

　　老人呵呵一笑：“是秦木和刘汉他们！”

　　闻言，王主任双眼顿时紧缩一下，道：“他是不是太乱来了！”

　　“没有什么乱不乱来的，他这样做也是被逼到极限了，如果再不做出反击，对方只会更加肆无忌惮，虽然他现在和对方硬碰硬还太过勉强，但眼前的战斗持续了这么久，说明他还是有些把握的！”

　　王主任不由的轻叹道：“这小子就不知道暂避风头，将天雅国际关门，和云雅远走他乡，岂不是没有这么多麻烦了！”

　　闻言，老人顿时看了他一眼，笑道：“要是你，你会这么做吗？”

　　“当然不会，那岂不是说怕了他们！”

　　王主任随之就觉得不对，话锋一转，道：“我当然不需要那么做，但秦木不是实力还弱吗！”

　　老人呵呵一笑：“好了，你还是去看看吧，秦木不要真的出什么事才好，不然的话，那人的怒火上来，燕京城又将不安生了！”

　　王主任点点头，道：“秦木简直和当年的他一个样，走到哪里哪里乱！”

　　看着王主任离开，老人才悠悠一笑：“修行之路本来就不是平静的，一个人的崛起，就必须经过血与火的洗礼才行，只有乱世才能造就英雄！”

　　一处别墅中，三个青年男女正在悠闲的看着电视，尤其是那个美丽的年轻女子，更是聚精会神的看着，那感觉就像是被电视里的故事情节深深吸引了一样。

　　旁边的两个青年男子均是一脸的无奈，其中一个略瘦的青年忍不住开口问道：“师姐，外面有先天大圆满的战斗，我们就不去看看！”

　　年轻女子的视线还没有转移，摆摆手道：“不就是先天大圆满吗？有什么好看的，看看电视多好，以后等我们离开这里，想看就没得看了！”

　　“那干脆离开的时候，带回去几个电视不就行了！”

　　“上哪弄电去！”

　　“那我们还找不找华默子了！”

　　女子淡淡地说道：“当然要找，我们现在确定他就在这座城市里，虽然从上次之后，他再也没有暴露过一点气息，但他不会一直隐藏下去，只要他在这个城市里暴露气息，我们就能感觉到，不用担心！”

　　“那万一他离开这里了呢？”

　　闻言，女子的视线终于从电视上转开，沉默片刻之后，才说道：“这一点不能不防，要不这样吧，你们去联系一下这里的公家人，他们人多势众，找起来也容易！”

　　“可是华默子已经夺舍重生，不再是当初的模样，我们怎么和公家的人说！”

　　女子无奈的拍了一下额头，道：“看来只能等了，他那样的人是不会安生的，现在没有消息无非就是实力没有回复，只要他的实力恢复了，一定会搞出什么动静，到时也就好找了！”

　　说完，女子就重新恢复了精神，继续看她的电视。

　　那两个青年虽然觉得无奈，可也没有什么好办法，不过，他们却没有女子那么好的心情去看电视，就在一旁开始打坐修炼。

　　在天雅国际的十二楼，云雅四人也站在落地窗前看着远处的火光，每个人的脸上也尽是惊疑，只是他们的境界太低，根本不知道那边发生了什么，只能从偶尔听到的轰鸣声，想到那里应该是上演着一场战斗。

　　“不会是先天大圆满的战斗吧？”云峰诧异地说道。

　　“那可说不好！”

　　相比于，云峰、黎清韵和张燕的议论，云雅的秀眉却是微皱，她从看到那片火光开始，心中就有种不好的感觉，可又说不上来因为什么。

　　思索了片刻，云雅就拿出手机并拨通了一个电话，但电话中只有呜呜的声音，并没有人接电话，这让她的眉头皱的更紧。

　　“不会是他吧？”

　　听到云雅的低囔声，云峰不由地问道：“老姐，你不会以为那是秦木和别人在战斗吧？”

　　云雅还没有回答，就突然看到一道身影从前面一座大楼上空飞过，看其所去的方向正是火光的方向。

　　看到这一幕，云雅神色微微一动，立刻对云峰三人说道：“你们在这里呆着，我去看看情况！”

　　“呃……”

　　三人还没有说什么，云雅就推开一扇窗户，并直接跳了出去，并随之腾空而起，也快速的赶往火光传来的方向。

　　“有法器就是不一样！”云峰三人的眼中均有羡慕流露。

　　张燕瞥了一下云峰，悠悠地说道：“你看看人家秦木，对自己的女朋友多好，又是武功，又是法器，才先天一重都能在天上飞了，再看看清韵，什么都没有！”

　　闻言，云峰的脸色顿时垮了下来，苦笑道：“我倒是想给，可惜我也没有！”

　　“不好，有先天大圆满的人来了！”

　　还在不断攻击那条火龙的欧阳青峰三人都已经感受到正有先天大圆满的人赶来，而且还不止一个。

　　“阿南……你们先离开！”

　　上官南本来是想看着秦木陨落，只是秦木的难缠大大出乎了所有人的意料，秦木现在不但没有死，且还在生龙活虎的独战三个先天大圆满。

　　尽管不甘，但上官南几人还是决定退走，这次争斗已经不是自己所能参与的，且一直都没有参与。

　　秦木和对方的战斗的确是在持续，但已经从之前的势均力敌，变成了完全的劣势，火龙的身体已经不再完整，就像是一只遍体鳞伤的老虎，在勉强应付群狼的撕咬。

　　或许知道自己的时间不多了，欧阳青峰和刘汉所凝聚的法术威势再涨，这让他们的脸色都微微一白，显然他们现在也是全力施为。

　　神秘青年也放弃了霓裳，重新将法器唤回继续攻击秦木，尽管这样，他还是没有动用法术。

　　压力的增加，让那条火龙崩溃的更快，甚至整条龙尾都已经完全断裂，且无力恢复。

　　可就在这时，这条遍体鳞伤的火龙突然不顾周围的攻击，直接冲上了天空。

　　“现在才想逃，已经晚了！”

　　欧阳青峰的话刚落，那冲上天空的火龙并没有想象中的逃走，而是转身，再次急冲而下。

　　而就在火龙在撞上欧阳青峰二人的法术时，一道身影快速从火龙的身体里激射而出，紧接着，一声剧烈的爆炸声响起，火龙终于烟消云散，而对方的法术虽然还在，却也被击退了十几米，且威势都降低了不少。

　　秦木从火龙的体内出来之后，就瞬间进入那还是烟雾滚滚的大楼内，瞬间消失不见。

　　“还想拖时间吗？”

　　欧阳青峰和刘汉所凝聚的法术，直接冲进大楼内，狂轰乱炸起来，还有他们三人的法器也一股脑的冲进大楼。

　　别说这只是一座大楼，就算是一座高山，也经不起三个先天大圆满的狂轰乱炸，剩下的这五层大楼正在快速的分崩离析，一层层的垮塌。

　　霓裳已经飞上了高空，居高临下的看着那不断崩溃的大楼，眼神中虽然有些焦急，但也不是很强烈，她和秦木心有联系，秦木的状况她是一清二楚，尽管秦木现在的状况不怎么好，却还不会有生命危险。

　　此时，秦木的状况的确不怎么好，整个脸上早已被鲜血染红，那是七窍流血所致，眼神也是那样的暗淡，但他的神情却是异常的平静，和他那惨烈的模样简直就是一种强烈的反差，仿佛肉身和灵魂是完全不同的两个个体。

　　他的灵魂当然还是他的灵魂，只是他现在还在维持天人合一的状态，才会出现灵魂和肉体的反差，这种状态维持的越久，对他精神力的损伤就越大，不是他不愿意散去这种状态，而是他还不能散去，否则，他会立刻昏迷，但危机还没有解除，他怎么能昏迷。

　　秦木看了一眼周围不断坠落的混凝土，听着上面不断传来的轰鸣声，他知道对方的攻击很快就会来到这最下面一层，到时，自己将无处可躲。

　　那暗淡无光的眼睛闪过一道思索，紧接着，就闭上了双眼，而他的双手却是缓缓张开，双手十指也在不断的颤动。

　　随着他双手的跳动，一股无形的力量快速蔓延，这让周围大小不一的混凝土碎块纷纷飘起，而且所波及的范围也在不断增加。

　　外面的欧阳青峰三人，正在注视着那不断倒塌的大楼，眼看就剩最后一层，只要这一层完全坍塌，秦木再也不可能躲了。


第237章 法器当垫脚石

　　但就在这时，那堆积在大楼周围的混凝土碎块，却突然飘了起来，不管是丈高的石柱还是巴掌大的碎块，无一例外的纷纷飘起，却感受不到任何的力量存在，仿佛万有引力已经丧失。

　　“他这是要做什么？”神秘青年眉头一皱，虽然眼前的情况看起来很是惊人的样子，但这也只是普通的碎石块而已，根本没有被附加任何的力量，就算这些东西砸过来，对自己三人的影响也是微乎其微。

　　不管三人怎样惊疑，他们的攻击却没有停止，目光也在注视着眼前你不断飞起的混凝土碎块，不大的功夫，天上都已经飘满了大大小小的混凝土碎块，场面不可谓不惊人。

　　而在这些混凝土碎块之中，还飘着一个身影，正是秦木。

　　“秦木，你终于没得躲了！”欧阳青峰冷笑一声，就控制着自己的法剑个法术向秦木攻去，他现在才不会和秦木浪费口舌，只求在别人赶来之前，将秦木击杀。

　　就连刘汉和那神秘青年都是这样做的，可见他们对秦木的必杀之心。

　　他们的法术和法剑刚动，秦木的双臂也缓缓动了起来，双臂画圆，飘在他周围的那些混凝土碎块也开始旋转，并越转越快。

　　“真是可笑……”

　　欧阳青峰三人的攻击根本就不管这些东西，就算遇到混凝土碎块的阻挡，他们也是横冲直撞，且势如破竹的逼向秦木。

　　那些碎石块挡不住先天大圆满法术的攻击，但胜在数量众多，有的在阻挡，有的则是从天而降，犹如暴雨一般罩向欧阳青峰三人。

　　看着那从天而降的各种混凝土碎块，欧阳青峰三人虽然不是很在意，但也是眉头微皱，这些东西是不能伤害到他们，但数量多的话，还是能将他们掩埋的。

　　三人也只能闪躲，在那如雨坠落的大量碎块中来回闪避。

　　可让他们想不到的是，环绕在秦木周围的那些乱石块，突然全部落下，一点都没有保留。

　　欧阳青峰三人均是冷哼一声，就骤然后退。

　　而少了这些乱石块的阻挡，欧阳青峰三人的攻击在转眼间就逼到秦木面前，且从四面八方攻击而来。

　　秦木却神色不变，手中也多了一把长剑，剑身上星光点点，恍如他手中握着一个星空。

　　“哼……你这是黔驴技穷了吗？连你的法术都不行，武功就更不行！”神秘青年毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“你的结论下的太早了！”话音落，秦木的身体就骤然化作二十个一模一样的身影，但只有瞬间，这些身影就被那三柄法剑湮灭，并露出秦木的本体。

　　紧接着，那条黑色蛟龙的龙尾急速挥来，就像是一道黑色的闪电瞬间就出现在秦木面前。

　　秦木手中的剑也猛地挥出，须臾间，长剑就落在龙尾之上，轰鸣声响起，秦木就如遭重击，鲜血逆口而出，但那龙尾却没有任何的停顿，可方向却出现了一点偏移，从秦木手臂上掠过，撕下一片血肉，尽管如此，但他还是挡下了这一击。

　　但这时，三人的法剑已经攻到秦木身后，可就在法剑即将刺中他的时候，他的身体却猛地下坠，犹如陨石坠落。

　　三柄法剑从秦木的发丝间穿过，差一点就正中。

　　险之又险的避过这一击，秦木的身体还没有停下，那蓝色的巨人就来到了他的面前，并已经挥出了拳头。

　　秦木再次出剑，拳剑相交，他再次吐出一口鲜血，身体也被狠狠的抛飞出去。

　　在身体飞出去的同时，秦木就将咬住长剑，双手快速掐诀，眨眼间，一个符文就完全成型，并直接落在他的身上。

　　紧接着，在其下方就出现一根冰龙针，而他的脚也随之点在上面，向后倒退的身体猛地加速。

　　这一次，他的速度要比之前快了许多，但和对方法剑的速度相比，还是略有差距。

　　三柄法剑快速追来，可刚到秦木面前，秦木的脚再一次轻点虚空，一个冰龙针就垫在他的脚下，借助冰龙针悬空之力，秦木的身体骤然横移，并在空中划出一串残影。

　　“踏雪无痕……”

　　看到秦木在空中借助冰龙针竟然开始施展踏雪无痕，下面的三人简直是又气又怒。

　　可他们也不得不承认这是第一次看到有人不借助法器飞行，而是借助法器在空中施展凡人的身法。

　　一直以来，拥有法器的人都会御器飞行，这样速度也快，只是在小范围内的灵活度稍差，而秦木现在倒好，竟然不御器飞行，而是把法器当成了垫脚石，在空中施展凡人的身法，这就让他在小范围的腾转挪移更加灵活。

　　现在的秦木就像是在地面上奔袭，每一次脚点虚空，都会有一根冰龙针出现在他的脚下，让其借力。

　　转眼间，整个空中竟是秦木的身影，并围着那法剑和法术快速转动起来，且不时的在他们之中穿梭，速度之快，竟然和法剑的移动速度相当。

　　踏雪无痕本来就是以速度见长的身法，加上秦木现在的肉身要比寻常先天二重的强出不少，还有神行术的加持，足以让他和先天大圆满相媲美。

　　当然，这种媲美只能是在小范围内的移动，如果是直线奔袭，他还是略逊一点。

　　“该死……”

　　下面的三人看着上空的情况之后，也是咒骂不已，可现在他们也没有太好的办法，如果时间足够的话那还好说，可现在时间都是如此的紧迫，根本没有多余的时间让他们去想。

　　他们的确没有多余的时间了，只因他们已经看到了三道快速而来的身影，从那速度来看，这三个从不同方向而来的身影全部都是先天大圆满。

　　转眼间，这三个快速而来的身影就在战场外停下，正是东方林、东方剑和王主任。

　　只是当他们看到战场的情况之后，每个人的脸上都露出了诧异之色，从下面狼藉的场面就能看出之前的战斗是多么的激烈，而现在秦木在三个先天大圆满的围攻下，依旧是进退自如，这份能耐，试问天下又有几个人做到。

　　王主任不由的低囔一声：“简直比当年的他还要变态！”

　　欧阳青峰三人的脸色已经彻底沉了下来，对视一眼，也只能将法器收回，散去法术，彻底放弃对秦木的围杀。

　　秦木也随之停了下来，神情还是那样的冷漠平静，整个身体都已经被鲜血染红，尤其是被鲜血染红的脸，更是可怖。

　　东方林看了一眼秦木，就将目光转到欧阳青峰三人身上，冷笑道：“你们还真是不顾自己的身份，三个先天大圆满去围杀一个先天二重的晚辈！”

　　刘汉淡淡地说道：“敌人就是敌人，何来前辈晚辈！”

　　“你们的打算倒是挺好，但结果却不如你们所想，是不是有些失望呢！”一向是温文儒雅的东方剑也忍不住嘲讽起来。

　　欧阳青峰冷笑一声道：“我们的确有些失望，但也不是没有一点收获，至少知道这小子的能耐，知道这样的敌人留不得！”

　　听到这话，沉默的秦木突然开口，道：“我还是那句话，你们想杀我，我无话可说，但如果你们还敢对那些普通人下手，我会以更强烈的手段报复！”

　　“只要你有那样的能耐！”尽管欧阳青峰想说今天的事情是张子罕的个人行为，但现在明显不能说出来，不然别人只会以为自己示弱。

　　“我们走……”欧阳青峰三人对视一眼，就腾空而起，相伴离开。

　　东方林三人的出现，已经让他们失去了围杀秦木的机会，就算现在还继续战斗下去，也不会有任何的收获。

　　东方林三人也没有任何的动作，静静的看着三人离开。

　　欧阳青峰三人刚离开，就又有三个身影来到正是东方雪和上官鱼，还有云雅。

　　云雅一出现，并没有去看其他人，也没有去看下面狼藉的战场，而是直接冲到秦木面前，急声道：“你怎么样？”

　　看着面前佳人那焦急的模样，秦木微微一笑：“还死不了！”

　　话音落，他的身体就缓缓坠落，云雅急忙抓住他的肩膀，两人一同落下。

　　东方林四人也随之落下，并围了上来。

　　东方雪更是急忙说道：“你小子是怎么回事，明知道不是他们的对手，还和他们硬撼！”

　　秦木摇摇头，道：“张子罕对天雅国际的职员下毒，我若不出面，他必将更加肆无忌惮，只有杀了他，我才能安心，并警告欧阳青峰他们！”

　　“那你也要事先和我们说一声啊！”

　　秦木只是笑笑，并没有回答，目光转到王主任身上，又是一笑，道：“前辈也来了！”

　　看着秦木那虚弱而又不在意的模样，王主任没好气地说道：“你小子也太乱来了，今天要不是我们赶到，你小子还不知道会怎么样？”

　　“我当然会跑了！”

　　“你小子要跑，早就跑了！”

　　“不过，我倒是想知道你小子怎么在三个先天大圆满的围杀下，还坚持这么长时间，看这里的情况，你们的战斗还很激烈！”


第238章 云雅的异变

　　“我的确不是他们的对手，但坚持一会儿的能耐还是有的！”

　　秦木没有细说，转而对云雅说道：“我这次恐怕要昏迷一段时间，这段时间里，你要好好照顾自己！”

　　“我知道……”

　　秦木微微一笑，身上那种天人合一的状态也开始快速消退，当他从天人合一状态中脱离，他也就彻底昏迷过去。

　　云雅伸手将其抱起，转而看向了东方雪和上官鱼，轻声道：“你们就是东方小姐和上官小姐吧？”

　　云雅是第一次看到东方雪和上官鱼，但也从秦木的描述中知道一点，而东方雪和上官鱼虽然也是第一次见到云雅，但绝对不会陌生。

　　“嗯……”

　　云雅缓缓走到二女面前，又看了一眼怀中昏迷的秦木，道：“他现在昏迷，和我回去会不安全，还望你们把他带到军属大院，云雅感激不尽！”

　　东方雪微微一笑：“这是我们应该做的，就算你不说，我也会这样要求！”

　　说着，她就从云雅手中接过秦木。

　　云雅眼中闪过一道黯然，她现在多想在秦木昏迷的时候，照顾他的人是自己，但那样秦木的处境会变得不安全，她只能将秦木交给东方雪。

　　“就麻烦你们了！”

　　东方剑轻笑一声，道：“你就放心吧，秦木是不会有事的！”

　　“父亲，你和小雪先把秦木带回去吧，我护送云雅回去！”东方剑尽管明白刘汉三人不大可能对云雅下手，但也不能不防。

　　可王主任却突然开口道：“你们直接回军属大院吧，我和云雅一起走！”

　　“那好吧……”东方林四人随之腾空，快速而去。

　　在他们离开之后，霓裳也随之落下，落在云雅的肩膀上。

　　云雅微微一笑，就对王主任微微施礼，道：“王老师……”

　　王主任深深的看了一眼霓裳，就将目光转到云雅身上，看着她脸上那不散的忧虑，轻拍一下她的肩膀，道：“放心吧，那小子过两天又会活蹦乱跳了！”

　　云雅点点头，道：“我明白，我只是觉得秦木的事情，很大一部分都是因为我，但我却不能为他分担什么！”

　　仿佛是明白云雅的心情，王主任呵呵一笑：“你不用太过在意，不是什么人都能为你承担事情，你看上他，那他为你付出再多也是应该的！”

　　云雅也知道王主任在调侃自己，并没有再说什么，即使真的如王主任所说，那也是两个人的事情，就要两个人共同面对才是，而不是全部压在一个人身上。

　　“好了，我们回去吧！”

　　云雅点点头，就和王主任一同腾空而去。

　　他们两个也不是第一天认识了，当初云雅第一次来到燕京的时候，就是在燕大上学，而她的美丽不可能不会没有一点麻烦，但不管她在燕大里面有任何麻烦，王主任都能帮她解决，而且王主任从来都没有说过为什么会这么帮助自己。

　　这也是为什么云雅这样一个美丽的女子，一个人在燕京城内安然生活这些年的一个原因。

　　看着云雅安全进入天雅国际之后，王主任才一个人离开，并没有进去。

　　“老姐，你怎么了？”

　　云雅走得时候还好好的，现在身上却沾了不少的血迹，这让云峰三人都很是惊疑。

　　云雅淡淡一笑：“我没事……”

　　“那你看到是谁在战斗吗？”

　　“是秦木和黑龙帮主他们！”

　　“什么？”云雅三人顿时惊呼，他们也不是没有想过这个可能，但早已被他们否认，在他们的想象中，就算秦木再强，也绝对不是先天大圆满的对手。

　　不等三人再问什么，云雅就摆摆手道：“好了，我要修炼了，你们随意吧！”

　　话音落，她就在沙发上盘膝而坐，闭上了双眼。

　　云峰三人不由的对视一眼，他们觉得云雅有些不对劲，但云雅不想说，他们也不好再问，也就纷纷安静下来，随便找了一个位置开始打坐！

　　云雅的确有很重的心事，秦木今天之所以会和朱雀堂、黑龙帮硬撼，绝大部分的原因是因为天雅国际，不然的话，他自己完全不用搭理，甚至会等到实力足够之后，在一同解决。

　　还有就是秦木遭到重创，而自己连为其提供一个安全养伤的地方都做不到，只能亲手将他递到另外一个女人的怀中，这种滋味绝对不好受。

　　云雅不是吃东方雪的醋，而只是对自己实力不足的自责，如果自己的实力再强一些，事情就不会变成这样。

　　如果没有天雅国际，秦木或许已经离开燕京，根本不会面对这样的危机，如果自己的实力再强一些，至少能为秦木分担一些，如果自己能为秦木提供一个安全养伤的地方，就不会在他最虚弱的时候，自己却不在他身边了，如果……如果……如果！

　　种种如果，最终都变成一种自责，一种带着浓烈痛苦的自责，就像是火焰一般熊熊燃烧起来，那一声声如果就像是汽油一般，让那熊熊火焰燃烧的更加炽烈。

　　云雅的内心如火在烧，这让正在打坐的她，顿时出现了变化，那种空灵的感觉瞬间消失，取而代之的是一种令人压抑的气息，就像是云雅的体内压着一座火山，且到了即将喷发的状态。

　　云雅的表情虽然没有太多的变化，依旧是那样的平静，只是和之前相比，这份平静之中却多了一种冷漠，万载寒冰般的冷漠。

　　紧接着，云雅的身边就出现了一种无形的风，从轻柔一点点的增加，到最后更像是狂风汇集在她的周身，长发狂舞，衣衫咧咧，但这并没有影响云雅分毫，甚至这样的变化只是出现在她周围很小的范围，连沙发外的地方都没有受到任何的影响。

　　可云雅身上的变化，还是把云峰三人惊醒，且全部露出了不敢置信的神色。

　　不管是黎清韵还是张燕，认识云雅都不是一天两天了，她们要比秦木还要早的认识云雅，更不用说是云峰了，但他们三人却是第一次看到云雅身上出现这样的变化。

　　看似这种变化并没有什么好大惊小怪的，要是这种事发生在秦木身上，他们甚至都觉得理所应当，但是这种事却发生在云雅身上，那就是不可思议了。

　　更让他们想不到的是，云雅身上的那种压抑的气息越来越沉重，就像是一座悬在头顶的山峰，正在不断的落下。

　　这种压抑的气息越来越强烈，云雅的长发舞动的也是越来越急，这种情况没有持续多久，在云雅背后却突然出现一条透明的光影，就像是一条菱带在随风舞动。

　　这个如菱带一样的光影出现才不过一个呼吸，又是一条菱带般的光影随之出现，和之前那个一模一样，但都有些虚幻，难以辨别到底是什么。

　　在云峰三人震惊的目光中，云雅身后的这种菱带光影越来越多，两条，三条，四条，五条，到了最后更是出现了九条之多。

　　九条菱带光影在云雅身后狂舞，并没有继续增加，而是越来越凝实，越来越清晰。

　　“这是……”

　　看着那越来越清晰的光影，云峰三人脸上的震惊越来越浓郁，只因这不是什么菱带，更像是动物的尾巴，没错，看外表这就是九条光影尾巴，且很像是狐狸的尾巴。

　　此时，云雅的表情还是那样的平静而又冷漠，但反而变得更加美丽，她的模样并没有任何的变化，但给人的感觉就是变得更加美丽，美得是那样的遥不可及。

　　紧接着，云雅的眉心之间，缓缓浮现一个散发着微光的符文，根本就看不出是什么，更为那份美丽，增添了一丝高贵，犹如高高在上的九天玄女，像是那俯首苍生的女王。

　　在这个符文浮现之后，云雅身上的气势也开始逐渐增加，本来只是先天一重的她，竟然在转眼间，就进入了先天二重，过程是那样的云淡风轻，是那样的水到渠成，没有一点勉强的味道，仿佛本该如此，她本就是先天二重。

　　云雅的这个变化，让云峰三人均是张大了嘴巴，就连霓裳的小眼睛里也是光芒闪烁。

　　但不管他们是如何的震惊，在他们心里都有着一个共同的想法，那就是云雅正在发生着蜕变，脱胎换骨般的蜕变，超乎想象的蜕变，莫名所以的蜕变。

　　云雅的气势在进入先天二重之后，并没有停止，气势还在不断的增加，越来越强，不到几个呼吸的时间，就生生进入了先天三重。

　　“我去……不带这样的吧？”

　　云峰真是找不到任何语言来形容心中的震惊了，和自己一起长大的云雅，竟然会有自己所不知道的惊人天赋，而且这种天赋太出人意料了。

　　就在云雅的气势即将冲破先天四重的时候，变化骤起，在她身上突然出现一个月牙形的光罩，一出现就开始收缩，连带着她背后的九条光影尾巴也收缩起来。

　　短短两个呼吸的时间，那个月牙形光罩就完全收进云雅体内，那九条光尾也完全消失，还有那不断升腾的气势也哑然而止，狂舞的长发逐渐平息，眉间的符文也消失不见，很快，一切都恢复了平静。


第239章 先天三重

　　云雅身上的所有变化都在这两个呼吸内完全消失，她还是她，还是那样的平静，连那种冷漠的感觉也完全不见，淡然而又空灵，完全是在忘我的打坐状态，只是她的境界已经不是先天一重，而是货真价实的先天三重，短短的时间里，就生生突破两个境界。

　　“这……”云峰三人对视一眼，均看到彼此眼中的震惊和难以置信。

　　“云峰，你和云姐一起长大的，知不知道她现在是怎么一个情况？”黎清韵好奇的问道。

　　“我哪知道，这还是我第一次看到！”

　　张燕摸了摸自己那圆润的下巴，囔囔道：“难道云雅拥有着什么强大的血脉，才会发生这样的变化？”

　　闻言，云峰是神色稍动，但随之就被疑惑所取代，尽管他和云雅不是亲姐弟，但也是至亲，云雅的母亲是自己的亲姑姑，就是不知道云雅的父亲是谁。

　　在家族内，都是说云雅的父亲在她出生的时候就死了，所以云雅才会被带回家族内，随了母亲的姓，但事实却是另外一种说法，可这种说法自己并不是很清楚，更不知道云雅的父亲和云雅现在的变化有什么关联。

　　“云姐背后的九条狐尾一样的光影是什么，还有那个月牙形的光罩又是什么，月牙形的光罩好像是在束缚那九条光尾，不然云姐的境界还会继续增加！”黎清韵的疑惑，并没有人为她解答，谁让他们都在为这一点疑惑呢。

　　云峰沉吟一下，才说道：“老姐这次出去应该是发生了什么事，才会诱发她身上的变化！”

　　“而且，秦木没有和她一块回来！”

　　闻言，张燕俏脸骤变，道：“难道秦木出事了？”

　　黎清韵苦笑一声：“秦木和先天大圆满的人战斗，受伤是在所难免，而他没有和云姐一起回来，要么就是他并无大碍，继续改头换面来隐藏自己的行踪，要么就是他受了很重的伤，只能找个安全的地方养伤，所以才没有和云姐一起回来！”

　　听到这话，三人的目光都不由的转到云雅身上，从云雅回来之后的反常就能想象出，秦木现在的状况绝对是后者，身遭重创，无法回来。

　　“老姐能一个人回来，说明她对秦木此时的状况还是有些放心的，应该没有多大的事！”

　　云峰三人仿佛是明白云雅的反常是因为什么了，但对此他们只能心中暗叹。

　　几人也没有继续聊下去，就各自修炼去了，或许是因为云雅实力的快速增加，又或者是因为秦木的受伤，让他们三人也不得不抓紧时间来提升自己的实力了。

　　军属大院内，秦木静静的躺在一张柔软的床上，从这个房间的装饰和床上的被褥来看，这应该是一个女子的房间，东方雪的房间。

　　此时在床边，东方林、上官云博、东方雪和上官鱼都在这里，只是他们的表情并没有那么的郑重和肃穆，因为他们知道秦木虽然处在昏迷之中，但不会有什么大碍，只要等他醒来就行了，虽然不知道什么时候才能醒来。

　　“这小子还真的乱来啊！”上官云博不知道该赞叹秦木的勇气和魄力，还是该说这小子就是愣头青。

　　东方林却笑了笑，道：“可也不得不说这小子的能耐不小，在三个先天大圆满的围攻下，还能坚持这么久！”

　　“他现在只是先天二重，就已经有这样的能耐了，要是到了先天四重，还不是真正的和先天大圆满分礼相争，甚至是胜负未知啊！”

　　“好了，就不要羡慕他的能力了，我想经过这一次，他们对秦木的杀心将会变得更加强烈！”

　　“这当然是肯定的，谁也不会让一个潜力无限的敌人继续成长下去！”

　　听到二老的对话，东方雪秀眉一皱，道：“他们现在就算再怎么想杀秦木，也做不到吧！”

　　东方林点点头，话锋一转，道：“就让秦木在这里好好养伤吧，不过，你们两个也要抓紧修炼了，不然，你们只会被秦木甩的越来越远！”

　　东方雪和上官鱼均是郑重的点头，她们本来的境界是比秦木要高，但现在秦木的境界已经和她们相当，而真正的战力更是超越了她们。

　　东方林和上官云博离开之后，东方雪和上官鱼就在房间内开始打坐，在她们的掌心里还各有两块鹅卵石，里面有秦木封住的元气。

　　房间内是一片安静，安静的都感受不到时间的流逝，修炼的修炼，昏迷的昏迷，也没有人去体会时间的流逝。

　　直至深夜，躺在床上的秦木，身上才逐渐发生了一点变化，一团乳白色的雾气从其身体里飘出，并不断的蔓延，转眼间，就将旁边打坐的二女都笼罩在内。

　　秦木由于处在昏迷之中，就算身外有着浓郁的天地元气，他也不能吸收炼化，只是被这天地元气慢慢的滋养着身体。

　　但东方雪和上官鱼则是不同，她们现在本身就是在打坐，就是引导天地元气，就算手中有秦木为她们准备的鹅卵石，但那种元气的浓郁程度，还是不能和秦木身体里飘出的相比，尤其是现在。

　　天地元气的充足，让二女根本没有任何顾忌的疯狂吸收炼化。

　　随着时间的推移，她们的丹田再也装不下多余的元气，但二女怎么能错过这样的好机会，既然丹田储存不下，那就让整个肉身来吸收。

　　二女暂时停止了吸收天地元气，而是将丹田的内气缓缓散去，让其慢慢的从丹田壁上渗出，有的则是从经脉中流出，任由其自由缓慢的流动，并一点点的渗进全身各处。

　　少了她们的主动控制，那些纯净的内气很容易就被血肉接纳，且吸收的速度越来越快。

　　仿佛她们这样的行为，让全身的每一个细胞都活跃起来，就像是遇到了可口的美味一样，疯狂的进食。

　　她们身体的每一个细胞在天地元气的滋养下，在不断的变强，这也在无形中不断扩展着她们的经脉和丹田，让经脉变得更宽，丹田变得更大，肉身变得更强。

　　一夜的时间就在这种无声无息的变化之中悄然过去，夜尽天明的时刻，东方林和上官云博来看了一次，当他们看到房间内的情况之后，均是微微一下，就转身离开。

　　“这两个丫头也知道用功了！”

　　上官云博呵呵一笑：“看来她们也不愿被秦木甩的越来越远啊！”

　　“她们的天赋是不用说的，就是生活的太过安逸了，没有秦木那种危机感，这样下去，她们的天赋只会被束缚，现在有了秦木，就会在无形中鞭策着她们，对她们的未来更好！”

　　听到东方林的话，上官云博却突然问道：“你就不怕他们之间的关系太近了吗？”

　　“他们之间的关系是远是进，都是他们年轻人的事情，他们自己会处理，我们这些老家伙掺合什么！”

　　“我看你是乐见如此吧！”

　　“那也不尽然，只是顺其自然就好！”

　　天雅国际的十二楼，云雅刚从打坐中清醒过来，就为自己的变化而大大的吃了一惊，仅仅一夜的时间，自己竟然连跳两级，从先天一重直接进入先天三重，而且感觉距离先天四重也只有那么一点点差距，仿佛随时都能突破。

　　“这是怎么回事？”

　　看着云雅那惊讶的表情，云峰三人顿时是大翻白眼，实力暴增，身为当事人却分毫不知，且一脸无辜的样子，多么令人羡慕嫉妒恨啊！

　　“云姐，昨天晚上的事情，你真的一点都不知道？”

　　“发生了什么事？”云雅急忙问道。

　　“呃……没什么，就是说说而已！”

　　云雅狐疑的看了一眼三人，道：“你们是不是有什么事瞒着我？”

　　黎清韵急忙摆摆手，道：“怎么可能，昨天你打坐没有多久，身上的气势就不断的增加，生生进入先天三重才停下，我们还以为你知道呢！”

　　“真的就这样？”

　　“那是当然……”

　　连云雅都不清楚自己身上所发生的变化，云峰三人也不知道该不该说，就只能暂时隐瞒下去了。

　　云雅沉思片刻，才突然起身，深深的看了云峰三人一眼，道：“你们的实力太弱了，现在开始，就由我来当你们的陪练，以求在最短的时间里，让你们突破原来的境界！”

　　一听这话，云峰倒还好，但黎清韵和张燕的脸色却垮了下来，她们俩现在还是后天巅峰，尽管境界没有增加，但实力也在稳定进步中，而且，后天境突破先天，这本身就是一个槛，哪能这么容易突破。

　　可现在的云雅明显有些着急提升自己人的实力，黎清韵和张燕都很明白，可她们更明白，云雅说出来的话，自己反驳也是没用的。

　　“拿上你们的兵器，现在开始！”云雅现在一改往日的温婉淡雅，变得雷厉风行。

　　“诶呦喂，别以为自己的实力增加了，就这么目中无人了，看我们怎么收拾你！”张燕狠狠的瞪了一眼云雅，却还是将自己的兵器拿出，瞬间就变得严阵以待。

　　云峰和黎清韵的神色也变得郑重起来，但还是散于云雅周围，和张燕成一圆形，将云雅围在其中。


第240章 火焰的世界

　　“你们小心了……”

　　“等等……”云雅的话还没有说完，张燕就摆摆手。

　　“怎么了？”

　　张燕嘿嘿一笑：“当然是我先出手了……”话音没有落地，她那锯齿形的长剑就骤然而动，别看她不像云雅那样高挑，略显娇美，但她的攻击方式却充满了力道，仿佛她的剑上蕴含着一团火焰，随时都能爆开。

　　云雅却只是淡淡一笑，脚步向前迈出，娇躯就瞬间穿过张燕的剑势来到她面前，芊芊玉指点出，直指张燕的肩膀。

　　云雅当然不会和张燕硬碰硬，因为她的境界高于张燕，硬碰硬根本没有一点悬念，也胜之不武，只有在招式上的胜，才算是真正的胜。

　　“哼……不要以为境界比我高，就能在招式上胜过我，本小姐这些天的苦练也不是白做的！”张燕轻哼一声，长剑突然在手中旋转，斩向云雅的手臂。

　　如果云雅继续攻击张燕的肩膀，虽然能够成功，但张燕的长剑也会落在她的玉臂上，两败俱伤。

　　云雅轻笑一声，玉臂一震，那点出的芊芊玉指，就化作数道，并在空中画出一段灿烂绽放的梅花。

　　“寒梅绽放……”

　　一朵梅花的绽放，让云雅的手臂恍如消失了一样，飘忽难辨。

　　张燕俏脸微变，身体立刻横移数步，并在瞬间化作几个一模一样的身影，几乎将云雅围成一圈，正是百转千回。

　　云雅脚下一顿，还没有来得及反击，就从旁边飞来一道惊虹，速度很快，瞬息之间就到了身边。

　　“惊鸿一瞥……”

　　与此同时，云峰的攻击也接踵而来，长刀轻柔飘渺，一朵朵梅花在云雅周身绽放。

　　云雅神色不变，右手食指快速点出，瞬间就和那道惊虹撞在一起，低沉的闷响中，惊虹却突然改变了方向，从那朵朵寒梅上掠过，并发出几下金铁交鸣之声。

　　“又是该死的移花接木！”

　　就在这一瞬间，云雅的身影竟然化作整整二十个，反而将云峰三人围在其中，每一个身影都有玉指点出，但每一个的轨迹都不相同，仿佛这就是二十个不用的人在进行不同的攻击。

　　“日落西山……”

　　“傲雪寒梅……”

　　“天外惊虹……”

　　云峰三人也全部拿出自己的最强手段，来抵挡云雅的攻击，但他们的攻击的确很强，并准确的碰到了云雅的玉指，但在同一时间，三人的攻击就同时改变方向，向彼此攻来，且在瞬间撞在一起。

　　轰鸣声中，黎清韵和张燕就连退数步，她们的境界不如云峰，硬碰硬下，当然会落败。

　　可就在这瞬间，云雅的身影却突然出现在二女的身后，啪啪两巴掌，都实实在在的落在二女的翘臀上。

　　“你们太慢了……”

　　尽管这是云雅出的手，可还是让张燕和黎清韵闹个脸红，紧接着就发起飙来，兵器狂舞，将自己护在中间。

　　但云雅的身影却已经消失，并出现在云峰身后，云峰双眼紧缩一下，长刀直接向后斩出，但他却没有感觉到攻击到了什么，正感觉不好的时候，屁股上就传来一股巨力，身体不由自主的向前抛飞，并狠狠的趴在了地上，屁股上还有一个清晰的脚印。

　　“老姐，不带这样的吧！”云峰苦笑一声，但还是骤然暴起。

　　“我不是秦木，那小子不管是什么人都能下得去狠手，但我却能对你下得去狠手！”

　　云峰三人也不管三七二十一，使出全身解数，疯狂攻击着云雅。

　　而云雅就像是一个飘忽的幽灵，肆意穿插在三人的刀光剑影之中，且不时的攻击一次，而且每一次都会在三人身上留下点什么。

　　云峰每一次都会被踹倒，而张燕和黎清韵虽然好一些，但云雅竟然将办公桌上的墨水涂了一手，不断的在二女身上画着，连脸上都不放过。

　　随着战斗的时间不断持续，云峰身上的脚印是越来越多，张燕和黎清韵脸上的墨水也是越来越多，甚至都难辨其真正尊容了。

　　足足过了一个小时，云峰三人才累的气喘吁吁的停下，只是三人现在是何等的狼狈。

　　尤其是张燕和黎清韵，她们那娇美的玉颜上早已被画得面目全非，看的云雅忍不住失笑出声。

　　“云雅，你给我等着，这个仇我迟早会报的！”

　　张燕狠狠的瞪了一眼云雅，就转身向外走去，并说道：“我这件衣服是报废了，云雅你给我报销！”

　　“没问题，不过换洗之后，衣服先别丢，下次还用得上！”

　　张燕气的又是一哼，但也没有再说什么。

　　黎清韵也没好气的白了一眼云雅，道：“云姐，你是不是把当初对秦木的怨气，发泄到我们身上了！”

　　云雅的神色立刻一正，道：“我这是让你们清楚的知道自己的不足在哪里！”

　　“切……谁信啊！”黎清韵翻了翻白眼，也离开了办公室。

　　云峰拍了拍身上的脚印，笑道：“没想到当初还要我保护的老姐，现在都能完虐我了！”

　　云雅轻笑道：“以前的日子不会再有了，以后老姐我罩着你！”

　　“那你是不是给你老弟我开开小灶啊！”

　　“你想要什么？”云雅当然明白云峰的意思，却也毫不在意。

　　“给秦木再要几个强大的武学呗！”

　　“那四句歌诀中的武功，他不都传给我们了，你自己不能全部精通，怨得了谁！”云雅是希望云峰的实力越来越强，可也不希望他只顾贪多，走了岔路。

　　云峰呵呵一笑：“我明白，我没有你那种天赋，不可能做到样样精通，我只会选择适合我自己的，移花接木就比较适合！”

　　听到这话，云雅顿时笑骂道：“说来说去，你小子不就是想学移花接木吗，我传给你就是了！”

　　“那就多谢老姐了！”

　　“有秦木这样无所不通的未来姐夫，我们这些人也是沾光不少啊！”

　　闻言，云雅顿时发飙，道：“你小子给我滚蛋！”

　　不用她说，云峰也已经向外走去，并快速消失在云雅的视线中。

　　因为秦木的昏迷，让云雅更加迫切的想要提高自己和身边人的实力，每一天都在辛苦的对练着，每一次都将云峰三人弄得‘遍体鳞伤’才算干休。

　　而在军属大院内，也是因为秦木的昏迷，让东方雪和上官鱼也更加勤快的修炼起来，甚至从秦木身上涌出浓郁的天地元气之后，她们两人就一直呆在里面不曾离开过一步，更没有清醒过，这种状态一直持续了数天。

　　数天的修炼，数天在浓郁天地元气中的修炼，数天任由天地元气滋养肉身的修炼，终于取得了不凡的收获，两声清脆的破裂声中，二女的气势终于爆升，进入先天三重。

　　进入先天三重之后，二女并没有立刻醒来，而是在这天地元气之中又待了一整天，直至境界完全稳定下来，丹田内气充盈之后才真正的醒来。

　　二女对视一眼，均看到了彼此眼中的喜悦，紧接着就将目光转到秦木身上，他还是几天前的模样，没有什么变化，依旧是昏迷不醒，只是经过这几天的修养，那惨白的脸色已经在逐渐好转。

　　二女并没有说话，就相继离开了房间，不是她们不想继续修炼下去，而是她们刚刚提升一个境界，就算再打坐下去，想要再突破一个境界也很困难。

　　只是让她们没有想到的是，在她们离开房间之后，秦木身外的那些天地元气就开始收缩，并在几个呼吸的时间里，就完全消失。

　　此时，在秦木体内的文戈也是满腹的疑惑，他能感受到秦木身上的伤势已经痊愈，就连那精神力也早已恢复，这种情况按理说早该醒来才是，可秦木却没有。

　　文戈呆在山水画中，仰望画外飘着的那团神秘雾气，在秦木昏迷之后没有多久，他就亲眼看到这团神秘雾气中飘出一丝融进了秦木的身体，这种情况之前也曾发生过数次，每一次都能将秦木的伤势治愈，这一次显然也不会例外，但秦木就是不见醒转。

　　“难道这小子的灵魂也遭到了重创？”

　　文戈囔囔一句，但很快就将其否决了，之前的战斗，他是一清二楚，秦木之所以重创，不是他真的遭到什么强有力的攻击，而是精神力消耗太过严重所致，这还不会波及到灵魂才是。

　　他的疑惑，恐怕是没有人能为他解答了。

　　秦木的灵魂并没有沉睡，而是陷入了另外一个世界，一个熟悉而又陌生的世界，熟悉是因为他曾经来过，陌生的是因为这次和上次不同。

　　这是一个火焰的世界，一个天上地下四面八方均是火焰的世界，曾经他在清华园清水池下拿到那个神秘玉牌之后，就曾经进入过这样的一个火焰世界中，和现在所看到的几近相同，唯独少了那个不断掐诀的火焰人影，现在在这里除了自己之外，就只有无尽的火焰。

　　有点诡异的是，这里虽然有无尽的火焰，但自己却感受不到任何的炙热，而且，伸手向那些火焰碰去，火焰就像是拥有着自己的生命一般，纷纷避开。


第241章 火焰漫天

　　“我怎么会在这里？”

　　秦木没有继续试着触碰那些火焰，他也不知道这些火焰是真是假，他更在意的是自己为什么会再次出现在这里。

　　秦木带着满腹的疑惑，缓缓向前走去，尽管这里没有道路，没有方向，但他还是想要看看这里除了火焰会不会还有其他。

　　他这一走就不知道走了多久，仿佛在这里都感受不到时间的流逝了。

　　不知过了多久，秦木还是停了下来，沉思片刻之后，就突然闭上了双眼，并将自己的感知尽量散开，去感受周围的火焰。

　　“这火焰……”

　　秦木的感知进入周围火焰中之后，就有种说不上来的感觉，就是感觉这火焰不对劲，正常来说，既然是火焰，至少要有其本质的特性，那就是炙热，但这里没有。

　　那种感觉，就像是这些火焰只具有火焰的外表，却没有火焰的本质，徒有虚表而已。

　　可这种感觉很快就被秦木否决了，他更觉得是火焰在隐藏自己，就像是一个人遭遇到陌生人一样，会隐藏起真实的自己，这是一种自我保护。

　　秦木也为自己会有这种感觉而感到诧异，但他还是选择相信自己的直觉，于是他就试着让自己的探出去的感知变得柔和，并表露自己的善意，以求能让这些火焰接纳自己。

　　但秦木那充满善意的感知，却并没有收到任何的效果，仿佛是在印证他的直觉是错的。

　　可秦木并没有因此而放弃，只是将特意的表达，变得自然起来，恍如是忘记他的本意，就只是抒发心中最真实的善良。

　　秦木静静的站在那里，神情就像是睡梦中的孩子，是那样的恬静，那样的纯真。

　　渐渐的，他忘记了时间，忘记了这个陌生的世界，忘记了周围的火焰，所有的感知都陷入了回忆之中。

　　从记事起，在雪山之巅的每一天，那种每天都在修炼的日子，尽管日子枯燥，尽管有些孤独，但也是无忧无虑，更没有人情是非，恩恩怨怨。

　　从一个幼小的孩童，逐渐变为翩翩少年，记忆的丰满，让他在每天的修炼之余，还会一个人坐在雪山之巅，静静的欣赏周围的天高地阔，壮丽山河。

　　那个时候，他就像是一个做梦的孩子，向往着雪山之外的未知世界，向往自己有一天会变成飞鸟，翱翔在无边天空，向外着他从未有过的一切。

　　少年的梦想，幼稚而又纯真，没有丝毫的瑕疵。

　　直至有一天他从雪山之巅跳下，才彻底结束那十几年的纯真岁月，在那一刻，他见到了除师傅之外的第一个人，一个女子，一个魅力非凡的女子。

　　本以为那次相遇只是一个偶然，也只会是彼此生命中的匆匆过客，转眼即忘。

　　但命运这个东西，往往是那样的出人意料，那次相遇，却让两个人的生命紧紧的相连，成为彼此再也不能分割的一部分。

　　在尘世中，那雪山上的纯真被深深的掩埋在心底，只有面对那个女子的时候，这份纯真才会浮现，才会不用隐藏。

　　尽管走进那个女子的世界里，让他不得不去面对各种各样的是是非非，虽然他并不喜欢这种生活，但为了这个女子，这些都不算什么。

　　哪怕在外受伤，回到女子身边，也那份温情弥合伤口，渐渐的他喜欢那种被关怀的感觉，喜欢上那个时而温婉可人，时而柔情似水，时而刁蛮的女子，喜欢上她的一颦一笑，她的烦忧和快乐。

　　将女子拥入怀中的时候，他仿佛是拥有了一切，那种感觉无可言语。

　　时间在一点点的过去，火焰世界中的秦木，完全是忘记了身外的一切，所有的思绪全部陷入了回忆之中，有懵懂无知，有天真无邪，有向往远方，有孤独忧伤，有入世的平静，有初见云雅时的惊艳，有火车上的是非喜怒，有杀人时的杀机肆意，有和朋友相处时的欢乐开怀，有对那些孤儿和王东一家人的怜悯和同情，也有和云雅在一起的柔情。

　　回忆中的喜怒哀乐在不断交错，而那喜怒哀乐的情绪也逐渐让他的感知，他的气息受到了影响，随着他的回忆不断的变化。

　　一天一天又一天，或许只是一天，或许已经过了很多天，时间在现在是那样的令人纠结，难以分清。

　　不知过了多久，秦木周围的那些火焰终于有了一点变化，从中飘出一团火焰，说是一团又有些勉强，只因这一团实在是太小了，简直就像是天上的星光。

　　这一点火光虽然很小，但和周围的熊熊火焰有些不同，只因它多了一点温度，这才是真正的火焰。

　　这一点火焰缓缓飘到秦木身边，并不断的轻触秦木的身体，仿佛是在试探，又好像是在嬉戏。

　　秦木的回忆并没有被打断，依旧在不断的回忆自己的点点滴滴，仿佛是沉浸其中不愿醒来，更不知道身外的变化。

　　这一点火光靠近秦木之后，周围的火焰中，也开始出现一点点的火光，也在试着靠近秦木，一点、两点、三点。数量正在逐渐增加，尽管缓慢，但也在有条不紊的进行着。

　　秦木的灵魂所发生的事情，当然不会有人知道，但也是因为他灵魂所发生的事情，让他的身体也发生了变化。

　　秦木的身体竟然在不知不觉中慢慢浮现一层火焰，只是这火焰又和平常所见的火焰有些不同，尽管看起来是在燃烧，可感觉有些虚幻，没有一点温度，秦木的衣服和床单都没有受到任何的影响。

　　这层有些虚幻的火焰，并没有一直增加下去，覆盖秦木的全身之后，就在那不断的跳动，没有声音，没有温度。

　　但是在这层火焰出现后没有多久，秦木的眉心中却逐渐浮现一个符文，闪烁着淡淡红光的符文，并越来越清晰。

　　像是一个看不懂的符文，又像是一个古老的文字，虽然认不出到底是什么字，但看这个文字的形状却像一个火焰。

　　除此之外，秦木身上倒也没有其他的变化，但因为这个火焰符文的出现，让燕京城的天空却出现了惊人的变化。

　　本是晴空万里的天空，却突然开始变红，就像是夕阳西下晚霞漫天的景象，而且是越来越红，到最后更是直接燃烧起来，没错就是燃烧。

　　天空中无云无日，只有那翻滚的火焰，还有一种令人压抑的气息。

　　天空的变化，让燕京城内的所有人都大惊失色的仰望天空，不管是普通百姓，还是达官贵人，富商名流，或者是修行之人，每个人的表情都是一样，那就是震惊，甚至还有那么一丝恐惧，他们真的很担心那天空中那翻滚的火焰真的会落下来，如果真的那样，燕京城会在瞬间就化作一片火海。

　　“这是怎么回事？”燕京城内的每个人都有不自觉的发出这样的疑问。

　　不过，相对于大多数人的震惊之余，也有那么一些人在震惊之后，更多的则是疑惑。

　　就是那些先天境、先天大圆满，甚至是炼神返虚的人，他们最初也是狠狠的震惊一把，但随之就被疑惑所取代。

　　只因他们清楚的记得，在几个月前，天空上就曾发生过这样的事情，只是这次的动静更大一些。

　　可还有几个人的想法就不是那么回事了，清华园的校园内，所有的学生也被天空的异象吸引纷纷走出教室，龙行云、穆兰、薛雨和柳风就站在一块，他们四人的表情和其他人的震惊不同，他们是惊愕。

　　身材娇小，样貌甜美的薛雨突然低声说道：“眼前的这一幕和当初的事情简直就是一模一样，你们说这次会不会还和秦木有关？”

　　闻言，穆兰就轻笑道：“话也不能这么说，上次的事情，我们虽然怀疑和秦木有关，但也没有证据，这一次就更难说了！”

　　薛雨点点头，随之就看向了龙行云，道：“你知道秦木现在干什么吗？”

　　“在军属大院养伤呢？”

　　“养伤？那小子还会养伤？”薛雨很是诧异，就连穆兰和柳风也不例外，秦木是什么人，他在燕京城所做的事情，自己多多少少也有所耳闻，那可是和先天大圆满的人都战斗过的，即使不是对手，但还是能跑的。

　　龙行云苦笑道：“也不知道他是哪根筋错了，竟然和先天大圆满去对战，还以一敌三，却真的坚持那么长时间，直至东方大伯他们赶过去！”

　　“而且，秦木和他们战斗的时候，还分心杀了一个先天三重的人，他们所战斗的地方简直就是一片狼藉，但从哪之后，秦木就一直昏迷不醒，这几天一直都在军属大院！”

　　听到龙行云的话，穆兰三人均是大吃一惊，薛雨更是低呼道：“那小子不才是先天二重吗？怎么能和先天大圆满的人硬撼，还以一挡三，这是要逆天吗！”

　　“那就不知道了，这事恐怕除了秦木之外，其他人都不知道了，就算当时在场的人也恐怕不清楚吧！”

　　“先天二重竟然发挥出硬撼先天大圆满的战力，尽管最后重创，可也是太不可思议了，想想都觉得跟做梦似得！”


第242章 火之法则

　　穆兰沉吟一下，眼神突然一动，笑道：“秦木的事情，你应该知道不少吧，给我们说说，他怎么就将燕京城内的所有地头蛇都得罪了？”

　　龙行云摇头一笑：“你这可是问错人了，我只是了解一点而已，具体的原因，我也是无从得知！”

　　“没关系，你知道多少就说多少！”

　　在遥远的一处高山之上，一个老人正静静的站在山巅，而在他的面前的虚空有一圈涟漪，仿佛虚空变成了水面一样，在涟漪中央却正在上演着一个画面，画面中的景象正是燕京城，还有燕京城上空的漫天火焰。

　　老人只是淡淡的看了一眼，右手轻轻一挥，面前的画面就再次改变，变成了一个房间，一个女子的房间，床上躺着一个男子，只是这个男子的全身上下都被火焰环绕，在其眉心还有闪烁着微光的符文，似火非火，正是秦木。

　　看到这一幕，老人不由的一笑：“真是不简单啊，现在就已经和火焰产生了共鸣，触摸到火之法则的门槛了，悟性真的是无与伦比啊！”

　　“不过，你的路还长着呢！”老人呵呵一笑，右手轻轻一挥，面前的画面就完全消失不见。

　　在另外一个地方，同样有三个人看着面前虚空所演绎的画面，画面中同样是燕京城，还有秦木。

　　那身材高挑，金发碧眼，绝美无双的莉莉娅咯咯一笑：“我还以为是什么人搞出这么的动静，原来是这小子！”

　　盖因轻笑道：“的确很令人例外，他不过才是先天境，竟然能触摸到火之法则，不是亲眼所见，还真的不敢相信啊！”

　　莉莉娅美眸中顿时露出了好奇之色，道：“你说他还不是遇到了什么奇遇，才会发生这样的情况！”

　　“那就不清楚了，看他的样子分明还处在昏迷之中，如果是奇遇的话，那应该是因为他身上的某件东西，因为他的重伤才会被触及！”

　　“不过，这种可能性还是很小的，法则这种东西，只能靠自己的感悟，就算是天地灵物也最多就是让人更好的其感悟法则，也不能保证一定成功，这只能看个人的能力，非外力所能助推！”

　　“难道他的悟性就这么变态吗？他才是先天境啊！”

　　盖因呵呵一笑：“那又如何，他在后天境就已经拥有了天人合一，这就非常人所能相比，现在触摸到火之法则又有什么好奇怪的呢！”

　　“而且，他现在只是触摸到门槛而已，想要真正的拥有，还有很长的路要走！”

　　“话是这么说，但他已经比别人提前了好几步，如今的他，就已经将同级的人完全的甩在身后！”

　　闻言，盖因却摇摇头，道：“这话也不全对，别人就不说了，云雅就不见得比他差，现在之所以还那样平凡，是因为她的血脉还没有觉醒！”

　　“你知道云雅的血脉是什么吗？难道是她家族的原因？”

　　盖因无奈的耸耸肩，道：“那就不知道了，但肯定和她的家族没有关系，具体是什么血脉就不清楚了，我也只是感觉到她的体内隐藏着一股强大的力量，这一点恐怕连她自己都不知道！”

　　莉莉娅咯咯一笑：“他们这一对倒是不凡，两个万中无一的人，竟然还走到了一起，他们的未来还真是令人期待啊！”

　　“我们就拭目以待吧！”

　　燕京城上空的惊天异象，整整持续了一炷香的时间，那漫天翻滚的火焰才逐渐散去，并恢复万里无云的模样，安静无声，要不是众人都是亲眼所见，还真的以为刚才的景象只是一场梦。

　　而那昏迷的秦木，眉心的符文和身外的火焰也已经全部消失，一切都和之前没有什么两样。

　　可在那些火焰消失之后，秦木身上就传出一声清脆的破裂声，像是他体内有东西碎裂一般，如果有人在场，听到这个声音，绝对会感到疑惑，因为这个声音很像是突破原来境界的声音，但秦木身上却没有任何气势流露。

　　种种异变出现的莫名其妙，消失的也是干干净净，而秦木却没有因此而清醒过来，依旧在昏迷，看上去就像是在熟睡，已经没有一点异样。

　　突然间，从秦木身上就飘出一道虚幻的身影，正是文戈。

　　文戈一出现，就看了一眼门口，确定没有人之后，才将目光转到秦木身上，眼神在不断的变换，那是疑惑。

　　“这小子是怎么回事？”刚才燕京城上空的事情，文戈也很清楚，也知道秦木身上的变化，只是让他有些想不通的是，秦木身上怎么会发生这样的变化？

　　“这小子是不是不想醒来了？”

　　就在文戈疑惑不解的时候，秦木的身上竟然出现一种情绪，那是喜悦，仿佛他在梦中遇到了什么开心的事情，不自觉的流露出这样的气息。

　　这种喜悦的情绪只是持续了片刻，就变成了平淡，恍如是喜悦之后的云淡风轻。

　　这种云淡风轻同样只是持续了片刻，就变成了孤独，犹如相聚之后的散去，只剩下一个人的孤独。

　　喜、怒、哀、乐、悲、苦、愁、平淡、孤独，爱与柔情，同情与怜悯，冷漠与漠视，种种情绪交错出现，仿佛秦木的心正在经历不同的事情，或者是他看到不同人身上的种种情绪。

　　这种交错出现的情绪，一遍遍的重演着，且交错出现的频率越来越快，一种情绪刚出现，就瞬间被另外一种情绪所取代，让人都来不及去感受那到底是什么情绪。

　　在那种种交错出现的情绪中，秦木自身的气息却在消失，仿佛是要彻底从这个世间消失掉，但他的身体却安然在那，不曾改变。

　　“天人合一……”文戈更是诧异，秦木用天人合一并不奇怪，但现在他还在昏迷，怎么会出现天人合一。

　　天人合一的状态出现之后，秦木身上那种快速交错出现的各种情绪顿时消失不见，取而代之的是一种莫名的感觉，没有什么情绪，却什么情绪都能感受的到，有些诡异。

　　“这小子越来越不正常了！”

　　就在文戈倍感疑惑的时候，一阵轻微的脚步声突然传来，他的眼神一动，身影瞬间消失不见。

　　紧接着，房门就被打开，并走进来几道身影，正是东方林四人。

　　当四人看到秦木身上那种莫名的气息之后，也是倍感疑惑和惊讶。

　　“难道他要醒来了？”东方雪诧异的问道。

　　“不知道……”

　　尽管四人都有些疑惑，但神情却有些放松，不管如何，秦木身上有了动静总比没有动静要好。

　　四人并没有多待，仅仅片刻，就相继离开。

　　事实上，秦木并不像他们所想的那样快要醒来，甚至都没有任何想要清醒的迹象。

　　这一过又是数天，东方雪和上官鱼每天都会来看秦木几次，但每次所看到的情况都是一样，秦木身上的那种莫名气息没有消失，也没有清醒。

　　这几天，军属大院内是很平静，但整个燕京城却不平静，每一天都会有好几起打架斗殴的事情出现，而且还都是群架。

　　到了晚上，打架斗殴，敲诈勒索，入室盗窃，就连抢劫的事情都是层出不穷，各种各样的犯罪行为，在这几天是尤为猖獗，这让一向都很是安全平静的燕京城，仿佛是变成了犯罪的天堂。

　　还有天雅国际，也不知道是因为什么，这几天一来，每天在公司门前都会聚集大量的人群，他们也不找事，就是聚集在天雅国际门前，仿佛是在聚众游行一般。

　　这样一来，天雅国际别说是做生意了，就连公司的职员都很难出来，为此，天雅国际还报警了，也成功让一些警察前来维护治安，但这并不能让那些聚集的人群散去，暂时就这样相互僵持起来。

　　如今的燕京城就像是彻底混乱了，这不但让所有的警察忙的不可开交，甚至都调来了一些军人，在城市里一些大型的公共场所维护治安，以防发生什么意外。

　　这样的变化，让这座城市内所有人的目光都汇集在这些事情上，尤其是所有的公家人。

　　“这黑龙帮和朱雀堂是要唱哪一出，这是要做什么？”

　　天雅国际每一层楼的窗户前，都有职员站在那里，看着窗外的一切，从外面的人群聚集在那里之后，他们就再也没有任何生意了，自己也被困在里面，不能出去。

　　云雅四人也在办公室内的落地窗前，看着下面的热闹景象，神情冷漠且带着惊疑。

　　下面那些人虽然形形色色的都有，但云雅四人还是一眼就看出这些人全部是黑道上的人，其中也不乏一些修行之人，尽管境界都很低。

　　在燕京城内，能一下子调动这么多黑道中人的势力，除了黑龙帮和朱雀堂之外，还真的没有其他人能做到，而且整个燕京城大大小小的商家数不胜数，这些人偏偏聚集在天雅国际门前，稍微动点脑子都知道这是谁做的。

　　可想明白这一点，云雅四人却更加迷惑，黑龙帮和朱雀堂这样做最多就是让天雅国际关门，可除了这些，他们也得不到任何的好处，而且，若他们只是想天雅国际关门，完全可以派出一些高手对这里的职员下手，干净而又利索，根本不用弄的如此引人注目。


第243章 袭击军属大院

　　“难道是他们对上次事情的报复？”

　　听到张燕的话，云雅却冷冷一笑：“他们要是报复，根本不需要这样做，我感觉他们像是在虚张声势！”

　　“什么意思？”

　　“或许他们这么做只是为了吸引别人的注意力，暗地里在做其他的勾当！”

　　“什么勾当需要他们摆出这么大阵仗来吸引其他人的注意力？别忘了现在可不只是我天雅国际被围困这件事，如今的燕京城犯罪率高涨，显然也和这两家有关，他们这样做就不怕公家人彻底将他们铲除？”

　　黎清韵却突然笑道：“现在这两家黑帮和公家人的关系已经不是从前了，可谓是彻底决裂，公家人之所以没有彻底对他们下手，无非就是他们有三个先天大圆满的人坐镇，让公家人不能轻易弄出大动作，可也是早晚的事！”

　　“他们做不做现在的事情，结果都是一样的，只是为公家人找了一些麻烦罢了！”

　　“或许他们这样做，是不再顾忌公家人了，只为达成自己的目的，虽然我们不知道他们到底是什么打算，但目的绝对不会小！”

　　云峰却呵呵一笑：“管他们是什么样目的，天塌不下来，就算塌下来也有人顶着！”

　　在军属大院内，东方林是眉头紧皱，看起来是满腹心事，相比于他的忧心忡忡，上官云博就要淡然的多，因为他不是公家人，没有那么多的顾虑。

　　但此时在这座小院里，除了他们两个老人之外，再也没有其他人，也没有看到东方雪和上官鱼。

　　“这刘汉和欧阳青峰到底是什么意思？难道他们想让燕京城陷入混乱之中吗？那种后果他们恐怕还承受不起吧！”

　　上官云博摇头一笑：“他们还没有那么傻，让燕京城这样的国之重地陷入混乱的严重性，他们很清楚，也承受不起！”

　　“我想他们是有其他的目的吧，这几天犯罪率高涨之后，不也出现了人口失踪的事情吗？想必又是那个人按捺不住开始采阴补阳以求恢复实力了！”

　　“可惜秦木现在还在昏迷，不然有他在的话，就能轻易找到那个人的下落！”

　　东方林摇摇头：“即使没有秦木，也不能任由他们这样下去，我已经让龙组的人全数出动，严密注视燕京城内的一切！”

　　上官云博呵呵一笑：“放心吧，也不会有什么大事的！”

　　“倒是小雪和小鱼儿这两个丫头，竟然知道出去帮忙，还是希望她们不要有什么事才好！”

　　听到这话，东方林才露出一丝笑容，道：“她们现在也是先天三重了，每个人的实力也足以和先天四重的人一战，她们两个人一起，就算遇到先天大圆满的人，也不是不能逃脱！”

　　这两个老人当然希望东方雪和上官鱼多多历练一些，但作为长辈，他们还有些不愿意让她们去面对各种危险，尤其是现在，欧阳青峰那三个先天大圆满可是他们敌人，他们完全有可能对二女下手，特别是上官鱼，欧阳青峰遇到她是绝对不会手下留情的，对于这一点，东方林和上官云博怎么可能完全放心。

　　“是啊……不管怎么说，她们都不是小孩子了，理该自己去面对一些事情了，只有在风雨中成长起来的雏鸟，才能成为翱翔天空的雄鹰，我们不可能庇护她们一辈子！”

　　上官云博话锋一转，问道：“青河什么时候回来？”

　　“也就是这两天了，在等秦木醒来将你身上的毒完全清除干净，到时候就能对他们动手了，即使不能杀了他们，也要将他们清出燕京城！”

　　“那还不是后患无穷？”

　　“后患又如何，只要时间充足，他们只能被秦木所超越，再也翻不起什么浪来！”

　　东方林根本就不担心以后的事情，他在意的是眼前，只要将欧阳青峰和刘汉他们逐出燕京城，那以后的事情，就会有秦木去面对，而秦木的潜力要远远超过他们，只要秦木的实力超过他们，他们即使再想报复，也没有那个能耐了。

　　他们不是没有想过一举铲除后患，而且现在做到这一点还很困难，如今只能让燕京城恢复平静，以后的事情以后再说。

　　东方林的想法是比较保守的，也是最为妥当的，但世上的一些事情往往会出人意料。

　　就在两人在谈论燕京城风云的时候，一道绿色惊虹就突然从远处而来，并在瞬息之间就出现在他们所在的小院上空，没有任何的停顿就急冲而下。

　　两人的脸色齐齐骤变，东方林身上也瞬间激射出一道惊虹，一红一绿两道惊虹均带着惊人的气势，并在刹那间相撞，剧烈的轰鸣声响起，两者双双倒飞。

　　“欧阳青峰……”只是感受到法器上的气息，东方林和上官云博就认出这个出手的人就是欧阳青峰。

　　空中也随之响起一个声音：“上官云博，在这里躲了这么久，也该出来了吧！”

　　闻言，东方林的脸色是骤然转冷，而上官云博则是呵呵一笑：“看来他是欲杀我而后快啊！”

　　东方林冷哼一声：“他们现在是越来越猖狂了，竟敢在这里动手！”

　　“你先留在这里，我出去看看！”

　　也不等上官云博开口，东方林就脚踏法剑快速离开，军属大院可不只是他的家，在这里还有很多普通人，甚至绝大部分都是曾经已故将领的家属，他们要是受到什么伤害，自己这个军属大院的守护者也将没脸去见那些已故战友的亡魂。

　　欧阳青峰竟敢在这里动手，那绝对是触动了东方林的逆鳞，哪怕欧阳青峰是他那个结拜大哥的独子，依旧不能原谅。

　　看着气冲冲离开的东方林，上官云博只能暗叹，一直以来他都觉得自己愧对欧阳青峰，即使面对他的咄咄逼人，也不愿多做理睬，只是欧阳青峰如今的种种行为，不但违背自己的行为准则，也违背那已故大哥的行为准则。

　　“大哥，如果你还在，看到青峰如今的样子，不知道你会怎么做？”

　　上官云博低囔一句后，就自嘲一笑：“恐怕你会大义灭亲吧！”

　　他太了解那个大哥的秉性了，自己的随性，东方林的正直，他们的大哥则是刚烈。直来直去的那种性格，这样的人，岂会看着自己的儿子尽做伤天害理的事情。

　　虽然是这样想，但上官云博的脸上却尽是痛惜之色，欧阳青峰是他大哥唯一的儿子，当然希望他能平安的活着，哪怕只是一个普通人也好，但现在看来，那只是一种奢望了，因为现在已经不是他和欧阳青峰两个人的纠葛了，还牵扯了东方林，还有秦木。

　　上官云博轻叹一声，就转身走进客厅，他现在体内的毒素还没有完全排净，实力也没有恢复，想要参与也是有心无力。

　　东方林飞出军属大院之后，就看到在不远处的一座青山上，欧阳青峰正一个人静静的站在那里，目光注视着自己。

　　“欧阳青峰，你是越来越肆无忌惮了！”东方林来到欧阳青峰二十米开外才停了下来，并冷冷开口。

　　欧阳青峰却只是淡淡一笑：“我们现在已经是势不两立，还谈什么其他，难道你们就没有想过彻底铲除我们吗？”

　　“哼……就凭你们滥杀无辜这一条，也必须要将你们铲除！”现在，东方林当然不会隐瞒自己的本意。

　　对于这样的回答，欧阳青峰也没有一点意外，说道：“既然如此，那就各凭本事了，只是现在你们恐怕还没有这个实力！”

　　东方林也不会辩驳这样的话，目前来说他们的实力的确处在下风，只是他的神色却微微一动，反问道：“你一个人来这里恐怕不是只为了和我说这些吧？”

　　“我来的意思很明显，那就是杀上官云博，既然被你阻止，那就让我先过你这一关，再去杀他也不迟！”

　　“你很自大，不过，老夫奉陪便是！”东方林嘴上这样说，但心里却有些疑惑，欧阳青峰不会不知道他一个人来军属大院杀人，那种几率简直就是微乎其微，别说是他，恐怕换做任何一个人在没有绝对把握之前也不会这么做，而欧阳青峰一个人就绝对没有这样的把握，但他还是来了，这就有些说不通了。

　　欧阳青峰也没有让他多想，法剑当前而动，与此同时，他的双手也在快速掐诀，转眼间，一个十丈高的绿色巨人就此形成，并疯狂冲了上去。

　　东方林的身体也已经落下，法剑迎上的同时，他的法术也已经成型，那是一条三十丈长的火龙。

　　如果只是法器和法术，两人都是先天大圆满，想要凭此就分出胜负简直就是不可能的。

　　看着火龙和巨人的声声嘶吼，法剑与法剑的金铁交鸣，欧阳青峰的双手再次而动，很快就在他的面前形成一个一米大小的虚幻鬼脸，仿佛是雾气凝聚而成。

　　“降头术……”

　　降头术也是蛊术的一种，攻击力看似不强，但胜在防不胜防，一个不小心让蛊虫进入体内的话，那简直就是万劫不复。


第244章 杀上门来

　　东方林双手掐诀，一支支火焰箭矢快速形成，并接连激射而出。

　　火焰箭矢的密集程度让那个虚幻鬼脸也不能完全避开，只是让人想不到的是，就算这些火焰箭矢正中目标，也只是从鬼脸上穿过，并留下一个空洞，之后，虚幻鬼脸还会快速愈合。

　　东方林对此也不是很意外，双手再动，紧接着，在其周围就升起一圈火焰，将其牢牢的护在其中。

　　降头术难以防范，但攻击力却不是很强，而且火焰对其也有一定的克制作用，东方林让火焰护住己身，就完全少了后顾之忧。

　　欧阳青峰眼中闪过一道异色，并没有继续凝聚法术，而是专心控制那两道法术和东方林纠缠。

　　两人的战斗仿佛是从一开始就注定会有这样的结果，势均力敌的结果。

　　尽管两人想要分出胜负很难，但他们的战斗却声势不小，法术和法器的碰撞声在空中回荡，战斗的余波也将他们所在的山头弄得一片狼藉。

　　而在天雅国际附近的一座大楼顶端，一道身影突然出现，并遥望军属大院的方向，他就是东方剑。

　　最近因为秦木的昏迷，他每天都在天雅国际附近，就是为了防止刘汉和欧阳青峰不顾一切的对天雅国际下手，而今天，他竟然感受到从军属大院传来的战斗气息。

　　“先天大圆满的战斗……难道是欧阳青峰他们在那里动手了！”

　　东方剑低囔一声，眼神是越来越冰冷，别说实力未复的上官云博和昏迷的秦木都在那里，就是大院内的那些军人家属也绝对不是欧阳青峰多能碰的。

　　可就在他欲动之时，却突然看到一道身影从远处飞来，且很快就在他的上空停下，竟是刘汉。

　　“你们准备的倒是充足啊！”以东方剑的睿智，立刻就明白对方的打算，欧阳青峰对军属大院下手，而刘汉则是来缠住自己。

　　刘汉淡淡一笑：“我们早已没有了选择，不是我们先出手，就是你们先出手，直至一方落败为止！”

　　“现在上官云博实力未复，秦木昏迷不醒，正是我们出手的好时候，我们岂能错过！”

　　东方剑冷冷一笑：“就算你们胜了又能如何，你黑龙帮和朱雀堂注定不能再在燕京城内立足！”

　　“那是当然，我们就算再怎么强，也不可能与这个庞大的国家机器相抗衡，但只要将后患铲除，我们大不了就是将势力移出燕京城，难道这个国家机器还会不顾一切的对我们下手不成！”

　　刘汉对此很有信心，只要东方林父子还有上官云博、秦木都陨落，他们的后患就算彻底解除，到时他们再离开燕京城，在其他地方落地生根，即使那个时候，还有人来报复，他们也有能力应付。

　　在他们眼中，东方林、东方剑、上官云博和秦木才是最大的隐患，不是他们死就是自己死，尤其是秦木，必须要铲除才行，不然，就算离开燕京城，他们也不能安生。

　　“你们的打算是不错，但未免太有自信了，你们现在也只是比我们多了一个先天大圆满罢了，想要达到你们的目的，恐怕还不够！”

　　“够不够，只有试过才知道！”刘汉淡淡的说了一句，身体就突然升高。

　　东方剑冷哼一声，也是御剑升空，既然刘汉不愿意在众人眼皮子底下动手，他当然是求之不得。

　　两人很快就来到千米高空，相对而立，且再也没有废话，就双双掐诀，一条黑色三十丈长的黑色蛟龙和一个火龙同时成型，并在咆哮声中猛烈冲向对方。

　　由于两人要依靠法器才能悬空，所以他们的法器暂时是没有办法去攻击了，只能依靠法术。

　　火龙攻出之后，东方剑就继续掐诀，转眼间又是一条一模一样的火龙出现，紧接着，他就从指尖逼出一滴鲜血，并凝聚出一道符文融入这滴鲜血中，随后，这滴鲜血才融入火龙体内。

　　那本就是气势惊人的火龙在得到这滴鲜血之后，血色光晕流转，气势再次暴涨，连三十丈的身体都在瞬间增加到五十丈，威力几乎暴涨一倍之多。

　　“血傀之术……”

　　对于东方剑一出手就是全力以赴，刘汉也是有些诧异，可也有些心知肚明，无非就是想要快点击败自己，再赶回军属大院，岂能让他如愿。

　　刘汉再次凝聚出一条黑色蛟龙，并也从指尖逼出一滴鲜血，一个符文随之形成，行为和东方剑几乎一样，但在这滴鲜血融入蛟龙体内之后，黑色蛟龙的身体就急剧颤抖了几下，并在咆哮声中，再次生长出一个头颅。

　　“双头蛟……”

　　同样庞大的身体，双头蛟龙却比火龙多了几分凶恶之气。

　　两人在释放出这样的法术之后，脸色都有些发白，眼睛却死死的看着战场。

　　两人现在都是全力以赴，都想战胜对方，可他们也很清楚想要在短时间内分出胜负，简直就是不可能的。

　　对此，刘汉倒是无所谓，反正他的主要目的就是缠住东方剑，现在就达到目的了。

　　而东方剑却有些焦急，他不知道军属大院的情况，当然是希望尽快赶回去，但刘汉的实力并不比他弱，即使自己有信心能战胜他，但也需要时间。

　　高空的战斗，对于地面上的人来说，只能听见那不断传来的轰鸣声，却看不清到底发生了什么。

　　但有些人却能看到，那就是天雅国际十二楼的云雅几人，东方剑二人战斗的地方就在他们附近，他们想不知道都难。

　　“是刘汉和东方前辈！”云峰的语气中有些诧异。

　　云雅秀眉一皱，道：“我们是不是要去帮帮忙？”

　　闻言，云峰三人均是露出的鄙视之色，张燕开口说道：“东方前辈是我们这一边的人，帮他也是应该的，但问题是我们谁有那个实力，上去还不是找死啊！”

　　云雅的俏脸变了变，最终只能轻叹，道：“要是秦木就能帮的上忙了！”

　　“他就是一变态，不能以正常人的角度去看他，而且他现在还在养伤，也帮不上什么忙！”

　　可就在几人在为自己不能帮上忙而苦笑不已的时候，一道黑影却快速出现，并直接从窗户上飞了出去，目标正是上空的战场。

　　“咦……霓裳这是要做什么？”

　　当云雅看到霓裳抓住的一个背包之后，不由的一笑：“她是又想扔炸弹了！”

　　事实的确是如此，霓裳很快就来到东方剑二人的上空，看了一眼之后，一只爪子就从背包里抓出一个炸弹，并扔向刘汉。

　　“又是你……”刘汉对霓裳绝对不会感到陌生，对于这样一个实力不是很强，但速度却很变态的家伙，刘汉是又气又怒又无可奈何。

　　“轰……”一声巨响传来，那颗炸弹就在刘汉身边炸开，但当硝烟散去之后，刘汉身外已经浮现一层白色罡气，并没有受到什么影响。

　　霓裳的炸弹虽然威力不错，但还不足以威胁到先天大圆满，不过，霓裳不在乎，谁让刘汉和东方剑的战斗是势均力敌，自己扔出的炸弹即使不能伤害到刘汉，但对其还是有那么一点影响的，这一点影响就足够了。

　　霓裳在二人的上空盘旋，不时的扔下一颗颗炸弹，一声声爆炸声伴随着一股股硝烟不断在刘汉周围出现，这让东方剑看的也是莞尔。

　　由于霓裳的掺合，成功分散一些刘汉的注意力，这让本是势均力敌的战斗，顿时发生了一些改变，东方剑渐渐占据了上风。

　　但刘汉脸上却没有一点的着急，依旧是平静的应付。

　　而在军属大院内，就在上官云博无所事事的时候，一个人却走了进来，竟然是江少峰。

　　“少峰啊……”

　　上官云博刚刚开口，脸色就突然骤变，并立刻起身，道：“你不是江少峰！”

　　闻言，这个和江少峰一模一样的人，就呵呵一笑：“没想到你现在的感知还这么灵敏，一眼就看出我不是！”

　　话音落，江少峰的脸孔就突然改变，转眼间，就变成另外一张面孔，正是那个神明年。

　　“是你……”上官云博的心顿时沉了下来，一个先天大圆满的敌人上门，那对于现在的自己来说，绝对是灾难性的。

　　“看来欧阳青峰是故意将老东方引出去的了！”

　　“他们父子都是一样，现在都没有时间来救你们了！”

　　上官云博心中却反而暗松一口气，自己死不死都无所谓，幸好上官鱼和东方雪正好不在，这才是不幸中的万幸。

　　但他还是冷冷地说道：“你们还真是胆大妄为啊，竟然敢到这里面动手，即使你今天杀了我，朱雀堂和黑龙帮也别想在燕京城内立足了！”

　　闻言，青年顿时一笑：“那根本就不重要，离开燕京城同样能另立门户，只要你们一死，我们就算是没有了后顾之忧，尤其是那个秦木，必须要铲除才行！”

　　“你们的消息倒是灵通啊！”上官云博心中暗惊，秦木在这里养伤的事情并没有几个人知道，而现在对方不但知道，而且还很清楚。


第245章 灵魂之火

　　“你们就不怕杀了秦木，他背后的人会报复吗？能教出秦木这样弟子的人，你们应该清楚是什么样的存在！”

　　“是吗？先不说这小子背后有没有人，就算有，就算他的师傅是炼神返虚的人又怎么样，杀了他，我们就会离开燕京城，到时候他师傅想要报复也找不到人吧！”

　　“而且，放着秦木这样的敌人成长下去，才是最大的隐患，即使为此得罪一个炼神返虚的人，也是值得的！”

　　这倒是事实，秦木和对方的恩怨已经是势不两立，加上秦木那逆天般的天赋，要是让这样的敌人成长下去，绝对是对自己的不负责任，恐怕没有人会这样做。

　　上官云博想到对方想要杀秦木的心，但没有想到对方已经决定撤出燕京城，这样的话，他们再也没有什么后顾之忧了。

　　上官云博突然一笑：“杀了秦木，你们得罪的不是一个炼神返虚，别忘了还有云雅，秦木可是她的情侣！”

　　“呵呵……你不用危言耸听，我们之所以到了现在还没有对云雅下手，无非就是因为她的家族，但秦木就算死了，云雅的家族恐怕还不会为此做什么！”

　　“而且一个炼神返虚和两个、三个炼神返虚的敌人又有什么区别，原界这么大，他们想要找个人恐怕也是心有余而力不足吧！”

　　“原界……你果然不是这里的人？”上官云博还是第一次听说原界这个词，但他很快就由此联想到当初对这个神秘青年的推测。

　　“是与不是又怎么样呢？杀了秦木，再等我的实力恢复，那一切都将不再是问题！”

　　说来说去，这个青年是非杀秦木不可，哪怕为此招惹两个炼神返虚的人也在所不惜，因为他有自信，杀了秦木之后，自己还能恢复实力。

　　“你以为你真的能杀了秦木？”

　　青年顿时一笑：“你和我说了这么多，还不就是在拖延时间，只是他们不可能这么快回来，至于杀秦木，你认为他还能逃过这一劫吗！”

　　话音落，青年身上就激射出一道绿光，正是他的法器，带着逼人的锋芒呼啸而去。

　　上官云博双眼一缩，也不敢怠慢，将自己的法器唤出，快速迎上。

　　他体内的毒素还没有完全排净，丹田也没有内气，可以说就是一个普通人，但他的法器却还是能动用的，只是少了丹田内气的支撑，威力降低不少。

　　金铁交鸣声中，上官云博的法器应声而退，青年的散发着绿光的法器只是停顿一下，就继续攻上。

　　看着瞬间就落在下风的上官云博，青年只是一笑，显得很是不在意，上官云博的生死对他而言根本就是无关紧要，他在意的是秦木。

　　“你就在这里苦苦支撑吧，我要去看看秦木那小子才行！”话音落，青年就瞬间而动，转眼间就冲上楼梯，进入二楼。

　　上官云博虽然着急，但他现在自身都难保，怎么还能顾得上秦木。

　　青年直接来到东方雪的房间，就看到还在床上的秦木，但他在看到秦木的状况之后，那阴森的笑容却在瞬间就变成了惊异，秦木身上所流露的怪异气息，让他也不知道是怎么一回事。

　　青年走到床边，深深的看了一眼秦木，阴森的笑容再次浮现，道：“不管你身上在发生怎样的怪异事情，现在也改变不了你的命运了！”

　　“不过，这样的躯体毁坏实在是太可惜了，那我就收下了！”

　　话音落，青年的眉心中就亮起一点亮光，并快速的从中飘出一团似真非真，似虚非虚的光团，并快速落在秦木的眉心，一隐而没。

　　而在这团光芒离体之后，青年的身体就立刻委顿倒地，再也没有一点生机，简直就和一具尸体没有什么区别。

　　一个雾蒙蒙的世界中，没有天，没有地，没有四方，放眼望去全部是雾蒙蒙的一片，朦胧而又飘渺。

　　而在这个雾蒙蒙的空间中央，却有一团比较凝实的雾气团，且在不断的飘动，时而只是一团雾气，时而会变成一个人的模样，只是太过模糊根本就分辨不出。

　　一团亮光突然出现，并在这雾气团前化作一个虚幻的身影，这是一个三旬中年，身材中等，面白无须，却留着一头长发，看其模样倒也正常，就是那双眼睛却倍感阴森，尤其是看到面前的这个雾气团，眼神中更是流露出幽绿的光芒，就像是瞄上猎物的饿狼。

　　这才是华默子的真正模样，而那个青年只是他夺舍的一具躯体罢了，而现在他盯上了秦木的身体，一副让他垂涎欲滴的躯体。

　　秦木的天赋他早已见识过了，只要吞噬秦木的灵魂，并读取他的记忆，这样在占据他的身体之后，也不会因为原本灵魂的消泯，而影响那种天赋，因为自己知道了他的记忆，大不了按部就班的重修一次而已，为了这份天赋一切都值得。

　　“秦木，我还要感谢你能有这样好的身体和天赋，当这些都成为我的之后，我会好好感谢你的！”

　　华默子阴笑一声，那虚幻的身体瞬间化作一团雾气，并快速的向面前那团雾气靠近，并在转眼间，就将其完全包裹在内，之后就不断的往内渗入，只要他完全同化这团雾气，秦木的灵魂将完全散去，身体也将成为他的身体。

　　“呵呵……一个炼神返虚的元神，竟然要吞噬已经触摸火之法则之人的灵魂，还真是无知啊！”在遥远的一座山峰上，一个老人正在看着面前一幅画面，画面中的就是秦木识海中正在上演的一幕。

　　“再说，老子看上的人，又岂是你一个小小的炼神返虚的人所能吞噬的，如果是在之前，老子只能出手干涉一下了，现在吗？”老人呵呵一笑，脸上没有一点紧张之色，就这么淡淡的看着。

　　就在华默子的元神包裹住秦木的灵魂并要吞噬同化的时候，秦木的灵魂中就突然出现一点红光，并骤然蔓延，在转瞬之间，他的整个灵魂就变成了熊熊燃烧的火焰。

　　“啊……”华默子的元神在这火焰出现之时，就立刻发出一声惨叫，并立刻从秦木的灵魂上脱离，可即使这样他的元神上也沾上了一些火焰，燃烧且在蔓延，只是速度慢了不少。

　　“该死……怎么会有灵魂之火？”华默子早已被这团火焰的出现而震惊的无以复加。

　　但现在他根本没有时间多想，直接将沾到灵魂之火的元神斩裂，这才阻止了灵魂之火的蔓延，但因为将元神撕裂，让他的元神顿时变得虚幻许多，尤其是那种痛苦，更是让他的脸色变得扭曲起来。

　　“留你不得……”华默子瞬间离开秦木的识海，并重新占据原来的那个身体。

　　这个青年重新站起，虽然看似没有受到什么伤害，但也能从那暗淡的眼神中看出他不好过。

　　青年手中瞬间激射出一道内气，并直接斩向秦木的脖子，既然不能夺舍，那就彻底杀掉，以绝后患。

　　可就在他的攻击落下之时，秦木的双眼却猛地挣开，身体也急速往一旁滚去。

　　“轰……”一声巨响，这张床就从中而断。

　　秦木避过这一击之后，立刻从地上跃起，身上也激射出一道道细细的光芒，正是那一百零八根冰龙针，犹如天女散花一般罩向华默子。

　　“你醒的还真快啊！”华默子冷哼一声，双手掐诀，瞬间就凝聚出一个绿光闪烁的骷髅头，快速攻向秦木。

　　秦木没有动，冰龙针却兵分两路，一路迎向骷髅头，一路直接攻击华默子。

　　“砰砰砰……”冰龙针不断攻击骷髅头，发出急促的金铁交鸣声，并不断的被震退，但此时的冰龙针就像是不畏死亡的勇士，即使知道自己力有未逮，却依旧是不顾一切的硬冲。

　　而另外一路的冰龙针也已经落在华默子的护身罡气上，同样被不断的震退。

　　华默子冷哼一声，心神一动，就从楼下激射而来一道绿光，正是他的法器，他现在不再搭理上官云博的死活，只为了杀死秦木。

　　在法器出现的同时，秦木的双手上也已经凝聚出一个一米大小的火球，并直接甩了出去。

　　火球和法器猛地相撞，但让人想不到的事情发生了，火球是溃散了，但法器竟然也被狠狠的撞飞，并将房顶都击穿，飞到外面去了。

　　“怎么可能？”不但是华默子吃惊，就连秦木的眼神都为之一动，但他并没有犹豫，双手再动，须臾间就再次形成一个火球，并甩了出去。

　　只是这一次，华默子并没有再行攻击，而是一跃而起，直接从房顶冲出。

　　秦木的实力已经出乎了他的意料，而且自己的元神还遭到了重创，再留下来结果就不好说了。

　　秦木看了一眼房顶的大窟窿，突然一笑：“幸好关键时候老子控制了这小子的身体，才勉强躲过这一劫，不过，有这小子身体凝聚的火球术威力的确有些不正常，超乎想象的强大！”


第246章 撤出燕京城

　　紧接着，秦木就看了一眼飞回来的冰龙针，又是一笑：“幸好这小子的灵魂还在沉睡，不然血炼之器和对方硬碰硬，这小子又该受创了，即使这样，等他醒来也会感觉到灵魂受创！”

　　“不过，这关老子屁事，大不了这小子在休息几天便是！”囔囔几句，秦木眼神的亮光瞬间黯淡下来，并直接倒地，依旧是昏迷。

　　之前华默子要夺舍秦木的灵魂，文戈虽然想帮忙但也有心无力，毕竟他现在并不是一个元神，而只是一缕魂魄罢了，根本没有什么力量可言。

　　但华默子夺舍不成，文戈才有机会控制一下秦木的身体，并作出反击，这才将危机化解。

　　也只有他控制秦木的身体，才会那样不顾后果的用冰龙针，反正承受反噬的也不是他，他才不在乎。

　　军属大院内的战斗虽然很短暂，但随着华默子的冲出来，还是让不远处和欧阳青峰战斗的东方林看的清楚，并立刻意识到了不好。

　　这让他再也顾不上和欧阳青峰纠缠，立刻撤回法器，并快速离去。

　　欧阳青峰本来是想追击，继续缠住东方林，但他看到快速飞走的华默子之后，脸上顿时露出一丝笑容，也不再追击，掉头离开。

　　东方林在自家院子里落下之后，就看到客厅里的上官云博，而且其身上还有多处伤痕，鲜血都染红了衣衫，看上去不怎么好，但还好活着。

　　“你怎么样？”

　　上官云博摇头一笑：“我倒是没有事，只是一些皮外伤罢了，就是不知道秦木那小子怎么样了，我刚才听到上面有打斗声，应该是那小子醒了！”

　　“我们上去看看……”

　　东方林搀着上官云博，两人一同上楼，当他们来到那个房间之后，所看到的是一片狼藉，房间内唯一的一张床也已经四分五裂，天花板上也有一个大窟窿，且能看到外面的蓝天白云，而秦木就倒在地上，看上去倒是没有受到什么伤害，依旧处在昏迷之中。

　　看到这一幕，两个老人均是一愣，看眼前的情况分明是战斗过，但秦木还在昏迷，那华默子是和谁战斗的呢！

　　“这小子是不是起来打一场后，又昏过去了？”

　　听到上官云博的话，东方林只是淡淡地说道：“你信吗？”

　　两人相对无言，尤其是上官云博，他绝对相信华默子上来之后，这里发生过战斗，眼前的一切也说明了这个问题，可秦木为什么还在昏迷，为什么还活得好好的。

　　“除非是有人出手救了他！”

　　“没见人啊……”

　　东方林苦笑一声，道：“不管发生了什么，只要这小子没事就好！”

　　随即，他就将被褥铺在地上，将秦木抱了上去。

　　“就让他躺在这里吧！”

　　两个老人也没有久留，就转身下楼，就在他们下去没有多久，东方剑也赶了回来。

　　当他听到这里的事情之后，也是长舒一口气，尽管家被破坏了，至少人没事，这就是不幸中的万幸了。

　　“现在看来，城内这几天的骚乱，就是为了这一天，就是不知道在秦木身上发生了什么，才会让那人无功而返！”

　　“那就不清楚了，恐怕秦木也不知道，那小子还在昏迷呢！”

　　东方剑苦笑一声后，脸色就变得冰冷起来，道：“他们现在越来越猖狂，我们必须要尽快将他们铲除才行！”

　　东方林无奈的摇摇头，道：“话是这么说，但现在我们也没有足够的把握，现在动手也只能无功而返！”

　　“还是要等秦木醒来，再将上官体内的毒排净才行！”

　　“该死……”东方剑忍不住咒骂一声，作为龙组的组长，又是在燕京这块自己的地盘上，竟然被人打到家里，竟然还不能报复，这口怨气哪能这么容易消解。

　　“经过这一次，想必他们再也不敢乱来了！”

　　上官云博突然说道：“之前那个青年说过，杀了我们之后，他们就会离开燕京城，现在他们虽然没有成功，但也有可能就此离开！”

　　听到这话，东方林却是一笑：“放心吧，除非他们舍弃现在所拥有的一切，不然，就算他们离开燕京城，我们也能找到，他们很清楚这一点，现在他们在不确定自己一定要输的情况下，他们还不会彻底放弃朱雀堂和黑龙帮！”

　　无论是刘汉还是欧阳青峰，想要将朱雀堂和黑龙帮的大本营搬出燕京城，都是很简单的事情，但那样和离不离开根本没有什么区别，东方林所代表的这个国家机器想要找到他们那是很简单的事情，除非他们放弃一切，彻底隐藏起来，但现在明显不到那个时候。

　　三个人在客厅里讨论着今后的事情，却没有一个人去收拾那个被破坏殆尽的房间，也没有人搭理秦木，直到东方雪和上官鱼回来。

　　二女回来之后，就从上官云博口中得知了事情的整个经过，她们的反应也是好不到那里去，均是怒火中烧。

　　只是当她们看到依旧昏迷不醒的秦木躺在那破烂的房间后，就有些哭笑不得，危机就发生在秦木身边，而他却什么都不知道。

　　东方雪和上官鱼只能忙着收拾这个烂摊子，并找人来修补房顶的破洞，这显然不是一天能够做好的。

　　至于秦木，还是东方雪和上官鱼体贴一点，将他挪了一个房间。

　　东方剑并没有在家多呆，既然刘汉他们敢对军属大院下手，那就已经说明他们是肆无忌惮了，这样的他们也有很大的可能对云雅几人下手，这一点不能不防，否则云雅出事，先不说她背后的人，就秦木这一关，也不好交代。

　　在军属大院的几人想着怎么应对的时候，在眼镜城外的一座庄园中，刘汉和欧阳青峰的脸色也不怎么好看，尤其是华默子更是怒火中烧。

　　本是十拿九稳的行动，却出现了谁也没有想到的意外，一个先天大圆满的人竟然连一个昏迷的人都没有杀死，而自己还身受重伤，说出去都觉得丢人。

　　“秦木这小子就真的这么邪门吗？”

　　华默子冷哼一声：“本以为能顺利将他夺舍，却没有想到他的灵魂中竟然有灵魂之火，不但没有成功，反而让我遭创，而后秦木醒来，他的实力竟然再次暴涨，足以和先天大圆满硬抗！”

　　“可以说，现在的秦木虽然境界只是先天三重，但真正的战力并不比先天大圆满逊色，如今我们的实力和对方已经持平，再想动手就难了！”

　　“而且等他将上官云博体内的毒完全排净之后，就是对我们下手的时候了，我们不能不防！”

　　听到这话，在场的几个人脸色都是微微一沉，他们本是想扼杀的秦木，现在却已经成长起来，并让自己的处境变得有些不妙，变化实在是太快了。

　　上官南突然起身说道：“对方的实力已经不逊于我们，在这种情况下，我们再留在燕京城，处境只会越来越糟！”

　　“你是说我们离开？”

　　“可我们就算离开，对方也能找到我们，除非是放弃这里的一切，彻底隐藏起来，再者就是离开中国！”

　　上官南点点头，道：“放弃朱雀堂和黑龙帮虽然对我们的损失很大，但只要实力还在，这些都不算什么，保存并想办法提升我们的实力才是王道，其余的一切都不值一提！”

　　“而且离开燕京城，我们做事反而更加方便，不会像在这里有那么多的顾忌，反而对我们有利！”

　　听到上官南的话，欧阳青峰和刘汉都有些犹豫，他们不得不承认这是最好的选择，对自己也有利，但一个是自己打下来的基业，一个是自己刚刚得到的基业，就这么放弃，要说一点都不留恋那是骗人的。

　　尤其是刘明昭，他一直都是黑龙帮的少当家，也早已习惯这样的身份，现在放弃，谈何容易。

　　就连田中次郎都有些皱眉，黑龙帮可谓是自己山口组在中国的分支，能够维护自己在中国行动的利益，要是黑龙帮散去，对自己当然会有不小的损失，但他并不能否认上官南的话，因为他也知道继续留下来的后果是什么。

　　只有华默子是赞赏的点头，他太清楚自己在燕京城内受到了多大的束缚，做什么事都是束手束脚，甚至连战斗都不敢太过暴露气息，就怕敌人找上门，而只要自己远离燕京，这些顾忌就再也没有了。

　　只有白少奇一个人是无所谓，反正自己的势力本来就不在这里，黑龙帮和朱雀堂散不散，对自己而言都没有什么损失，只要自己和在座的这几个人维护好关系，那就足够了。

　　看到众人神色的变化，上官南突然笑道：“我们离开现在已经注定，不过，我们在离开之前还是能为他们制造一些麻烦的！”

　　欧阳青峰点点头，道：“这样吧，你们这些年轻人就先离开燕京，我们就再为他们找点麻烦再走也不迟！”

　　他们是先天大圆满，即使不是东方林几人的对手，全身而退还是能做到的。

　　而且身为先天大圆满又怎么能不战而退，只要上官南和刘明昭离开，那欧阳青峰和刘汉也将没有后顾之忧，大可以和东方林他们周旋一二。


第247章 东方青河

　　上官南点点头：“那我就准备一下，既然要放弃朱雀堂，那就给他们留一个烂摊子！”

　　他们现在是已经做好最坏的打算，这也不是他们过于悲观，而是他们的对手是军属大院，那可是代表着整个国家机器，即使他们调动的最强战力也只是先天大圆满，但自己也不是一个人，下面还有势力，而那些人，那些生意就要看这个国家机器的脸色，与其那样的处处受制，还不如直接放弃更来的划算，以他们的实力，换个地方从头再来也不是什么难事。

　　次日中午，东方雪的家里来了一个三十多岁的中年人，修长的身姿，俊朗的面孔，却时刻挂着浪荡不羁的神情，样貌和东方剑有几分相似，只是两人的气质却完全不同。

　　东方剑俊朗的外表中所流露的是儒雅和睿智，而这个中年人则是不羁和狂放，如果说东方剑是天上的雄鹰，这个中年就是草原上的烈马。

　　中年人走进这座小院，就看到在客厅里的几人，立刻就哈哈笑道：“父亲，世叔你们都好清闲啊！”

　　看着中年男子那狂放的姿态，东方林和上官云博均是一笑，倒也没有说什么。

　　中年男子走到客厅门口，就将目光转到东方雪和上官鱼身上，笑道：“小雪和小鱼儿也在啊，怎么没有去上学啊？”

　　闻言，二女顿时莞尔一笑，上官鱼娇笑道：“小叔叔，你这个大忙人怎么会回来呢？今天的太阳也没有从西边出来啊？”

　　“我这还不是想看看你们这两个丫头有没有变漂亮，才不惜千里迢迢赶回来，现在看来，你们不但变得越来越漂亮了，而且实力也是增加不少，看来这段时间没有偷懒啊！”

　　“那是，说不定你再晚回来两年，我们都是先天大圆满了！”

　　东方雪笑了笑，道：“小叔，你怎么今天才回来？”

　　“怎么？是不是迫不及待的想见叔叔我了？”

　　东方雪轻啐道：“少来，你要是昨天就到家，我们家也不会被人大闹一通了！”

　　闻言，东方青河脸上的笑容顿时消失了，淡然道：“到底是怎么回事？”

　　这时，东方林才开口道：“这也是我让你回来的原因！”

　　随后东方林就从上官云博寿宴上的事情开始说起，将自己和朱雀堂、黑龙帮的纠葛一五一十的说了一遍，同时也包括秦木的事情，只是对秦木之前的事情并没有过多的提及，主要提的是秦木最近所做的事情。

　　“三个先天大圆满的确是一股不容小觑的势力，但这也不是他们来这里胡闹的理由，我去会会他们！”说完，东方青河就转身往外走去。

　　“等等……”

　　东方林制止东方青河之后，又道：“你现在去做什么，难道还想一个人将他们一锅端了啊，我们是要动手，但不是现在！”

　　东方青河也明白东方林的意思，只能无奈一笑，道：“世叔，您身上的毒还要多久才能完全清除？”

　　“也用不了多久了，只是现在还不知道秦木什么时候醒来！”

　　“那小子真的如你们说的这么厉害，先天二重的时候就硬撼先天大圆满？”

　　“这是我们亲眼所见，岂能为假！”

　　“我去看看这小子到底是何方神圣！”东方青河立刻往二楼走去，但他刚走到一半，就看到一个青年走到了楼梯口。

　　“秦木……”看到秦木，东方雪和上官鱼齐声说道，语气有些惊讶。

　　没错，这人正是已经醒来的秦木，沉睡数天之后终于醒来，可他的眼神却还有些暗淡，一看就知道还没有痊愈。

　　实际上，前今天秦木所受到的伤势，在昏迷的这段时间里，就已经痊愈了，但因为昨天文戈控制他的身体和华默子交战的时候，用冰龙针和对方硬碰硬，从而造成对秦木身体的反噬。

　　秦木的火球术威力异常，让他能和先天大圆满一战，但冰龙针却不行，那是和秦木自身的境界挂钩，别说他现在才先天三重，就算他是先天大圆满，和同等级的硬碰硬，吃亏的也只能是他，只是当时的身体是有文戈控制，而他反正不受影响，那还不是使劲用冰龙针啊。

　　结果就是秦木醒是醒了，但依旧还是有些虚弱的样子，幸好这种情况只有文戈自己知道，不然的话，秦木绝对会大肆抱怨一通。

　　“你就是秦木……”

　　秦木看了一眼东方青河，疑惑道：“前辈是……”

　　“我是小雪的二叔……”

　　秦木这才恍然，他之前就曾听上官鱼说过东方雪还有一个二叔，同样是先天大圆满，现在终于见到人了，一家三个先天大圆满，想想就觉得惊讶。

　　东方青河也细细打量一下秦木，随后才说道：“你现在已经是先天三重了？”

　　“对……”秦木对自己境界的提升也是莫名所以，可事实就是事实不容狡辩。

　　上官鱼突然长叹一声：“我们辛辛苦苦才进入先天三重，你小子昏迷几天就成功了，还真是羡煞旁人啊！”

　　秦木只是笑笑，并没有说什么，他也不知道上官鱼和东方雪是怎么突破的，当然不便多说。

　　秦木走下楼之后，就对东方林说道：“前辈，这几天没有发生什么事吧？”

　　“当然有……”东方林就将昨天的事情大致说了一遍，而秦木竟然没有一点意外。

　　别说是欧阳青峰他们，就算换做秦木自己，如果他扥敌人的千里让他感到有很大威胁的话，那自己也会趁其受伤之际下手，否则就是对自己的不负责任，这也是人之常情，根本没有什么好意外的。

　　“不知前辈有什么打算？”

　　“事情已经这样了，我们还有别的选择吗？”

　　秦木点点头，双方已经是势不两立，根本没有任何回旋的余地了。

　　秦木同样明白，事情之所以变成现在这样，其中关键的因素不是欧阳青峰和上官云博之间额恩恩怨怨，而是自己。

　　秦木和黑龙帮。朱雀堂之间虽然有恩怨，但本来并不算什么，之所以会一步步演变成这样，就是因为刘汉和欧阳青峰他们从一开始就认为能吃定自己，这才一味的步步紧逼，如果最初的时候，秦木就有与他们分礼相争的实力，或许早就化干戈为玉帛，至少也是井水不犯河水了。

　　“秦木，我爷爷体内的毒还要多久才能完全排净？”

　　“最近几天吧！”

　　东方林点点头：“等上官的实力恢复之后，我们就和他们了结一下恩怨！”

　　几人又聊了片刻之后，秦木就开始为上官云博驱毒，虽然耽搁了几天，但现在秦木的境界提升了一层，驱毒的效果也就更好一点，总的来说和原本的预期倒也没有多大的差距。

　　半个小时之后，秦木就改变样貌离开了军属大院。

　　秦木这一次，并没有太过在意自己的行踪，就只是改变一下样貌，并在离开军属大院之后，就一个人在街道上静静的走着，那暗淡的眼神中却尽是悠悠之色，似沉思，似疑惑。

　　秦木知道自己在和欧阳青峰三人战斗之后，就陷入了昏迷，但具体时间却不清楚，等他的意识清醒之后，就已经在那个火焰空间中。

　　而后他为了感受那种奇怪的火焰，就展露出自己的本心，回忆自己从记事起的点点滴滴，无论喜怒，无论悲苦，都毫不掩饰的展露出来，可渐渐的自己竟然完全陷入那种人之七情之中，忘记身外的一切，更是忘记了自己的初衷。

　　这一过，又不知道过了多久，当自己终于从回忆中清醒过来之后，却发现原来的火焰空间已经不在，而是变成了人世，就是凡人的世界。

　　在这里能够看到各种各样的人，男人女人，老人孩子，善良的，邪恶的，冷漠的，热情的，富有的，贫穷的，高高在上的，卑微低贱的，以及平凡和不平凡的，形形色色的人应有尽有。

　　那一刻，秦木以为自己真的醒来了，并已经走在燕京城的大街小巷，但没有过多久，他才明白自己现在只是一个看客，自己能看到这里形形色色的人，但他们却感觉不到自己的存在，那种感觉，就好像是自己在看一部电影，那些人的各种情感，自己却能清晰的感受，无论是喜怒哀乐，还是酸甜苦辣。

　　当时，秦木也很是好奇自己为什么会出现在这样的一个地方，但很快他就放弃了这种疑惑，完全把自己当成了一个看客，去看这一场人生变幻。

　　这一次，又不知道过了多久，秦木身外的一切就突然消失，消失的是那样的干脆，那样的毫无征兆，短暂的黑暗之后，他的意识才真正的归于身体，彻底醒来。

　　秦木现在迷惑的就是自己的意识为什么在昏迷之后，先后看到那样不同的世界，那到底是什么意思。

　　对于心中的疑惑，和自己遇到那样奇怪的事情，秦木只是压在自己心里，并没有和文戈说，因为他还不知道这对自己有什么影响，或者这只是一个巧合而已。


第248章 云雅被抓

　　看过一场别人人生的变幻之后，秦木现在再看周围的行人，心中倒是多了几分感慨和淡然，那种感觉就像是一个历经沧桑的老人，已经失去了年轻时候的激情，只因经历了太多的离合悲欢，剩下的就只有平淡。

　　想到这里，秦木不由的自嘲一笑，就将心中的种种想法缓缓压下，足足过了片刻，他眼中的疑惑才完全消失，重新变成往日的淡然。

　　“不管经历了什么，不管是否影响到了信念，我还是我，不会改变！”

　　只要本心不变，那就算世界彻底改变又如何！

　　秦木一个人在燕京城内溜达了一圈，当他回到天雅国际，已经是傍晚，且在他进门的那一刻起，他的面孔就变成了他真实的模样。

　　“秦顾问……”看到秦木，前台的迎宾小姐含笑招呼。

　　秦木也是面带微笑的点点头，道：“云雅呢？”

　　“云总和张秘书一起出去了，说是赴龙苑集团王夫人的宴会，连云峰和清韵小姐也一起去了！”

　　闻言，秦木轻嗯一声，倒也不觉得有什么，怎么说王夫人也是自己这条船上的人。

　　“秦顾问，您外出这么多天，一定是想见云总了，要不我们通知她就说您回来了？”

　　看到这两位迎宾小姐脸上的玩味笑容，秦木呵呵一笑：“不用了，还是不要打扰她的正事了！”

　　“咯咯……云总有您这样的男朋友真是幸福啊！”

　　秦木不由的莞尔一笑：“你们也会找到让自己幸福的男朋友的！”

　　“多谢秦顾问吉言了！”秦木的随性，在天雅国际上下是出了名的，这也是为什么一个前台接待小姐都能随意和其开玩笑的原因。

　　秦木又和这两个接待小姐聊了一会儿，才上楼而去。

　　看着空荡荡的办公室，秦木突然感到一丝冷清，或许他早已习惯每一次进来的时候，都能看到云雅的缘故吧！

　　在沙发上盘膝而坐，就开始打坐调息。

　　回到天雅国际的事情，整个公司内部知道的人也是屈指可数，云雅、云峰、张燕和黎清韵都不知道，而且他们现在哪有心思去想那些。

　　在他们四人之中，云雅和张燕已经在商场上摸爬滚打几年了，对于这样的应酬倒也轻松应对，尤其是现在的天雅国际绝对是燕京商界内的一颗冉冉新星，如今只有别人恭维她们，而她们却不会再去巴结别人。

　　而且这次宴会是以王夫人的名义发起的，能参加的人几乎都是她这个圈子的人，也就是和云雅站在统一战线的人，相互之间倒也没有那些虚伪的客套话。

　　只是让所有人没有想到的是，当宴会开始没有多久，就有一群黑衣人冲破保安的阻拦，直接冲进宴会大厅内，且不由分说的大打出手。

　　参加这个宴会的人，几乎全部都是商界中人，且绝大部分都是普通人，而这些突然出现的黑衣人则是清一色的修行之人，尽管都是后天境，可即使这样，他们还是如虎入羊群般的所向睥睨。

　　短暂的惊愕之后，云峰、张燕和黎清韵就同时出手，云雅并没有动，可她的身上却激射出几道弯月，犹如九道死神的镰刀，在众人身边穿梭，每一次都能收割一个生命。

　　云雅现在可是先天三重，而这些黑衣人却只是后天境，他们怎么可能阻挡云雅的杀戮。

　　短短两三个呼吸的时间，那些黑衣人就尽数被击杀，且大部分都是死在云雅的弯月之下。

　　尽管这样，但这些参加宴会的人之中，也有一些人受伤，甚至有人死于非命。

　　看着血腥味弥漫的大厅，所有人的脸色都是异常的难看，但有些人反而是像明白了些什么。

　　王夫人现在已经不是当初二百斤的肥胖模样，如今的她身材窈窕，完全是一个中年美妇，她走到云雅身边，低声说道：“这是针对你们来的吗？”

　　云雅秀眉一皱，道：“不清楚……”

　　她清楚有人想要杀自己，杀秦木身边的人，但那些人应该知道自己的实力，既然要杀自己，就不可能派出后天境的人前来送死，这不合逻辑。

　　“小峰，你认识这些人吗？”

　　云峰在这些黑衣人面前走过，细细的将每个人的模样都打量一遍，最终还是摇头，道：“不认识！”

　　就在这时，一个身穿晚礼服的年轻女子突然开口道：“我认识其中的一个，我记得他是朱雀堂的人！”说着，她还指了地上的一个青年的尸体。

　　“朱雀堂……”王夫人这些人顿时恍然，她们选择秦木这一边，就已经开罪了朱雀堂，发生这样的事情倒也是合情合理了。

　　但云雅却依旧有些皱眉，不是她不相信这个女子的话，而是因为相信，才有些想不通。

　　可还没有等她多想，门口就涌进来一群人，一群警察，为首的正是市刑警队队长葛原。

　　而且，当葛原这些警察前脚刚到，大量的记者就后脚赶到，不得不让人感叹他们的敬业精神。

　　葛原看了场内的血腥情景，就直接走到云雅面前，道：“云小姐，这到底是怎么回事？”

　　云雅现在终于明白为什么这些黑衣人只有后天境了，也明白为什么警察和记者来的这么快了，这一切都是有人计划好的，为的就是让自己这些人深陷舆论的漩涡。

　　“葛队长，我们也不知道为什么会这样……”云雅就将之前的情况一五一十的说了出来，并在最后强调自己是为了自保，才出手杀了这些人的。

　　云雅一个人这样说，会让葛原信服，这是因为秦木和军属大院的关系，但不足以让这些记者信服，可参加这次宴会的人却不少，他们都这样说，即使还不能让这些记者信服，但足以证明自己的清白。

　　“这件事我们警方会仔细调查的，但这里既然出了人命，就麻烦各位配合我们做一下笔录！”

　　“好，没问题……”在这么多记者面前，云雅这些有头有脸的人想要拒绝葛原的要求也不能那样做，否则就等着舆论的攻击吧。

　　但就在这时，一个女子却突然从那群记者中走了出来，这是一个娇美的女子，即便身穿一套职业装，但那饱满的胸部还是露出一道诱人的沟壑。

　　“刘玉儿……”看到这个女子，云雅的秀眉又是一皱。

　　刘玉儿冷冷的看了一眼云雅，就转而对葛原说道：“葛队长，即使事情的经过真的如他们所说，但云雅几人杀了人，在事情没有完全调查清楚之前，就不能只是做做笔录就完事的吧，不然，其他人会认为我们的警察在包庇富人！”

　　这话倒是不错，尽管云雅他们都说自己是自卫，但那要等警察彻底调查清楚之后才能下结论，而在此之前，云雅就是杀人疑犯，岂能只是做做笔录就能完事的。

　　“是啊警察同志，你们可不能只听他们的片面之词，一切要等调查之后才能下结论，如果最后证明他们是故意杀人，而现在有没有抓捕他们的话，到时候他们潜逃怎么办？”有的记者立刻起哄起来，且让人找不到辩驳的理由。

　　葛原眉头一皱，可如今是在众目睽睽之下，尤其是在众多记者面前，他就算想要帮云雅，现在也不能做。

　　还没等他开口，云雅就突然说道：“王子犯法与庶民同罪，我们当然不会例外，即使这位刘小姐不说，我们也会配合警方的调查，绝不会让警方为难！”

　　“我们也相信警方会还无辜者一个清白……”

　　葛原点点头，道：“我们警方绝不会袒护任何一个有罪之人！”

　　云雅点点头，就伸出那如玉的双手，葛原也随之拿出一个锃亮的手铐，为其带上。

　　看到云雅这样，云峰顿感无奈，可也没有办法，和黎清韵对视一眼，就双双上前，并伸出双手。

　　这十几个黑衣人，虽然大部分都是云雅所杀，但他们两个也有份，而且他们也不放心让云雅一个人去警局，自己陪着会安心一些。

　　刘玉儿得意的看了一眼云雅，就将目光转到张燕身上，冷笑道：“你没有出手吗？”

　　张燕现在是恨不得掐死这个该死的女人，但她脸上却不显露分毫，反而是轻叹道：“我出手太慢了！”

　　“哼……”

　　刘玉儿冷哼一声，就对葛原说道：“那我们这些广大市民就等待警方调查出一个真正的真相了！”

　　“这是我们的分内之事！”

　　葛原叫来两个女警，并对她们说道：“你们先将云小姐三人带回警局！”

　　“是……”

　　云雅三人也很配合，只是当云雅走到刘玉儿身边的时候，刘玉儿突然低声笑道：“我们的云大小姐是第一次去警局吧？你一定会喜欢的！”

　　云雅淡然一笑：“那还要感谢你啊，我会记住你的好的！”说完，就从刘玉儿身边走过。

　　刘玉儿脸上的笑容瞬间消失，她不是认为云雅在威胁她，而是感觉到云雅对她的无视。

　　云雅的确没有把她放在心上，因为双方早已不在一个档次上，刘玉儿已经不值得她去在意。

　　云雅三人被带走之后，张燕又要配合警方做笔录，一直忙活到大半夜，才一个人返回天雅国际。


第249章 事情不对劲

　　张燕在推开云雅办公室大门之后，就看到一个熟悉的身影，这让她那担忧无奈的心情瞬间变成了惊喜。

　　“秦木，你醒了？”

　　秦木睁开眼，看了一眼张燕，轻笑道：“是不是想我了！”

　　听到这样调侃的话，张燕立刻撇嘴，道：“幸好云姐不在，不然听到这话，她又该吃醋了！”

　　“咦……我听说你们一起去参加王夫人的宴会，云雅他们呢？”

　　“去警察局了，这几天是回不来了！”

　　闻言，秦木的脸色顿时一沉，道：“到底是怎么回事？”

　　张燕就一五一十的将之前的事情说了出来，没有一点隐瞒。

　　听到这话，秦木脸上却露出了古怪之色，这件事和自己当初对付白少奇几人的手段怎么这么相似，就是少了刘玉儿这样的一个角色。

　　“欧阳青峰让那些人前来送死，不会只是诬陷云雅他们吧？”

　　张燕无奈一笑：“那就不知道了……我想应该没有这么简单！”

　　“哦……怎么说？”

　　“你想啊，他们不可能不知道你和军属大院的关系，诬陷云雅也最多就是让她在号子里待两天，并没有什么大问题，更没有什么损害，他们这不是吃力不讨好吗？”

　　秦木点点头，道：“看来事情背后还有隐情！”

　　“这样吧，我先去警局看下情况！”

　　“我和你一起去！”

　　“那好吧……”

　　两人走出公司大楼之后，张燕就开来一辆车，两人上车之后，就直奔警察局。

　　张燕专心开着车，秦木则是暗自思索这不同寻常的事情，他才不会相信欧阳青峰会这么傻，搭上几条人命只是为了不痛不痒的诬陷云雅，这根本就没有什么意义。

　　片刻之后，两人就来到警察局，且顺利的在办公室内见到了葛原。

　　看到秦木，葛原不由的一笑：“就知道你小子会来看云雅，我带你们去看她！”

　　“他们在这里，我还能不放心吗？我这次来的主要目的是要看看那些尸体！”

　　葛原轻咦一声，随即就轻笑道：“那些人的身份已经得到证实，全部都是朱雀堂的人，也的确是死于云雅三人之手，你还要看什么？”

　　“我想看看能不能从这些尸体身上找出他们为什么会这么做，我想欧阳青峰和上官南还不会做这样无用之事！”

　　闻言，葛原神色不由的一动，点点头：“那好，我这就带你去！”

　　“嗯……麻烦队长了！”

　　“张燕，你先去看看云雅他们吧，我一会再过去！”

　　“好吧……”

　　以秦木和军属大院的关系，他有足够的能力在警察局里进出自由，那云雅几人在这里当然也不会受到什么不好的待遇，这一点秦木一点都不担心。

　　在葛原的带领下，秦木很快就来到了停尸房，并一个接一个的将这些尸体打量一番，但当他看到最后一个年轻人的尸体时，神色不由的一动。

　　“你认识这个人？”

　　秦木点点头：“见过一次，如果我没猜错的话，这个人应该是忠于上官前辈的才是，现在怎么会听上官南的，而且还是前来送死？”

　　这个年轻人，秦木是见过一次，还是挑选暗影小队人员的时候，那些被上官云博选中并忠于上官鱼的人，尽管当时见面的时间很短，但秦木还是清楚的记着那里的每一个人，而现在躺在自己面前的尸体，就是当初那些人之中的一员。

　　“不会吧？”葛原也有些意外，他知道现在的朱雀堂是上官南和欧阳青峰掌权，其中的高手也几乎全部忠于他们，但还是有一些人一击忠于上官云博的。

　　“如果他真的忠于上官前辈，为什么会这样做？会不会变节？”

　　“不是没有这个可能，但就算变节，也没有人会做出明知必死还要去做没有意义的事情！”

　　话音落，秦木就突然拨开这个青年尸体的眼睑，看到的是一双灰白死寂的双眼，这就是一双死人的眼睛，并没有一点不同。

　　秦木松开手之后，身体却微微一弯，那样子就像是想要仔细去看的样子，只是在他低头的瞬间，双眼就变成了淡金色，却只持续了一个呼吸，就恢复原样。

　　“原来如此！”

　　闻言，葛原急忙问道：“你发现了什么？”

　　秦木将白布重新遮住青年的尸体，才沉声说道：“他们是中了降头术，而且，欧阳青峰在他们体内下的不是一般的蛊虫，而是迷心蛊！”

　　“这种蛊虫没有一点攻击力，但进入人的体内之后，就会控制人的灵智，从而完全听从施术者的号令，实际上这种蛊虫所达到的效果是和迷魂术一样，只是这种方法更为简单，而中术者死亡之后，迷心蛊也会死亡，加上迷心蛊的身体很小，很难发觉，这就比迷魂术更加不留痕迹！”

　　葛原沉思一下才说道：“这样只是证明这件事是欧阳青峰亲自布局，那他的目的又是什么？”

　　秦木摇摇头，道：“现在还说不好，就要看这样的事情还会不会发生了？”

　　闻言，葛原的双眼不由的紧缩一下，如果欧阳青峰还会让人主动送死的话，那他的目的就不会那么简单。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“现在还不知道他们的打算是什么，我们也就什么都做不了，只能静观其变！”

　　“不过，他们既然已经开始了，那下一步的动作也不会太久，等着便是！”

　　葛原点点头，转而就笑道：“我还是带你去看看云雅吧！”

　　秦木随着葛原回到拘留室，就看到还是一身晚礼服打扮的云雅和黎清韵，平常看惯了职业装打扮的云雅，再看到她身着晚礼服的模样，秦木还是眼前一亮。

　　穿着职业装的云雅给人的感觉就是一个女强人，虽然偶尔温婉淡雅，但更多展现出的是雷厉风行，但换上了晚礼服，给人的感觉就是高贵典雅，犹如高高在上的女王。

　　云雅正和黎清韵、张燕聊着，就看到了铁栏外面的秦木，那双明眸中顿时闪过一道亮光，但那晶莹玉颜上却流露出一丝不满，冷哼道：“你还知道来？”

　　秦木轻笑一声：“我听张燕你来这里了，就立马赶了过来，可不敢耽误片刻啊！”

　　“你少来，别以为我不知道你刚才干什么去了！”

　　“快说，发现了什么？”

　　秦木走进房间后才说道：“事情有些复杂，我现在只是知道那些人是身不由己，但具体的原因还不好说！”

　　秦木的话音突然一顿，惊疑的打量一遍云雅，问道：“你怎么都先天三重了？”

　　云雅得意一笑：“姐是天才！”

　　“你不也是先天三重了？”

　　“我是重伤换来的……”

　　秦木随之又道：“这几天外面可能会不平静，你们先在这里呆上几天也好，不过，你们也不能掉以轻心，谁也说不好我们的敌人到底会怎么做！”

　　“我明白……”

　　秦木现在对云雅的安全倒也不是那么担心了，先天三重的她，除非出现先天大圆满的人才能威胁倒她的安全。

　　又聊了片刻之后，秦木、张燕就随着葛原一同离开。

　　次日中午，秦木才离开天雅国际，去往军属大院，并在为上官云博施针之后，就将昨天所发生的事情告诉了他们。

　　可让秦木没有想到的是，上官云博这些人不但已经知道，且拿出了昨晚死去那些人的照片，并从上官云博口中得知，在这十几人都是很不错的年轻人，当初在朱雀堂内是属于比较有前途的人，也是忠于他的人，虽然不知道上官南掌权之后，他们是否变节，但就算有也不会是全部。

　　“这是巧合，还是故意为之！”秦木更觉的疑惑。

　　上官鱼立刻问道：“你这话是什么意思？”

　　秦木摇摇头：“现在还说不好……”

　　现在秦木这一边的所有人都对欧阳青峰的行为感到不解，但每个人都有种不太好的感觉。

　　可就在几人在暗自思索欧阳青峰目的的时候，就听到外面传来了枪声，这让他们齐齐色变，除了上官云博之外，其余的人同时而动，瞬间就冲出了小院。

　　而后，他们就看到从军属大院的门口，冲进来一群黑衣人，而守门的两个军人已经倒地不起。

　　“找死……”东方雪怒哼一声，身上瞬间激射出九道光芒，犹如九道流星划破天空，快速迎上那些黑衣人。

　　但东方青河的速度更快，他没有使用法器，就像是一道幽灵瞬间就冲进那些人之中，身影的每一次转动，都会带出一道血芒，并伴随着一道身影倒地。

　　等东方雪的法器攻到，那些黑衣人已经全部倒地，东方青河就站在这些尸体中间，神情冷漠，恍如一个杀人不眨眼的恶魔。

　　看到东方青河那利索的杀人手段，秦木也是有些惊讶，他之前听上官鱼说过东方青河喜欢打打杀杀，现在看来果然和东方剑不同，真是杀人杀到不眨眼。

　　“这些是什么人？”东方林来到这些尸体面前，却没有一个认识的。

　　可上官鱼在看到这些尸体之后，俏脸顿时变色，沉声道：“这些人之中也有忠于我爷爷的！”

　　闻言，秦木几人都微微变色，心中更觉的不对劲。


第250章 开始动手

　　如果昨天那些尸体中有忠于上官云博的是一种巧合的话，那今天再次发生这样的事情，就绝对不能用巧合来解释了。

　　“这该死的欧阳青峰到底是要做什么？”上官鱼的俏脸早已冰冷如雪，双手都握的咔咔作响，足见其内心的愤怒。

　　可就在这时，秦木的电话突然响了起来，竟然是张燕打来的。

　　当秦木听到张燕说的事情之后，脸色再次沉了下来。

　　“怎么了？”在秦木挂断电话之后，东方雪就急忙问道。

　　“天雅国际也遭到了袭击，好在龙组的人出现的及时，但还是有两个保安死亡！”

　　“确认袭击者的身份没有？”

　　“没有……但我想应该和他们差不多！”

　　“该死……”

　　上官鱼现在都有种骂娘的冲动，但她的话还没有出口，就看到大院门外来了一辆辆车，并从上面下来一个个手拿摄像机的记者，蜂拥而来。

　　“这……”

　　东方林眉头一皱，就对东方青河说道：“你来处理！”

　　“没问题……”东方青河应了一声，就主动走向那些记者。

　　“小雪，你打电话通知警方，让他们来收拾这些尸体！”

　　此时，发生在军属大院门口的事情，也已经惊动整个大院的人，不管男女老少，都纷纷走了过来，尽管在这些人之中大多数都没有公家的身份，但有公家身份的人还是有的，其中更是不乏军政要员。

　　东方林和他们招呼一声之后，这些有身份的人就主动走向那些记者，阐述这是一次恐怖袭击。

　　而东方林从始至终都没有出面，不是他不想，而是不能，他尽管是一个先天大圆满，尽管是国家安全局的最高负责人，但这是暗地里的身份，表面上他只是一个退休的军中大佬而已。

　　有了这些军政要员出面说话，加上门口的那两个军人尸体，由不得这些记者不相信，这就是一次恐怖袭击。

　　发生在天雅国际的事情和这里差不多，同样是在袭击刚刚结束，就有大量的记者围上来，尽管那里没有这么多军政要员出面，但张燕有监控，事实将说明一切。

　　军属大院内的人，好不容易将这些记者全部打发掉，那些警察就来了，且没有说什么，就将那些尸体全部带走了。

　　而后，东方青河就给江少峰打电话，将留在燕京城的一个龙牙小队全部调了过来，就连还在学校的龙行云都没有例外。

　　“爷爷……我们该怎么办？”几人回到小院之后，上官鱼就立刻询问上官云博。

　　此时，上官云博的脸色也是异常的阴沉，欧阳青峰竟然用自己这边人的手去消磨朱雀堂的力量，这简直就是要将朱雀堂毁灭，到时候，就算他们离开，就算自己还会掌控朱雀堂，可那个时候，朱雀堂就只剩下一个空壳了。

　　不等上官云博开口，秦木就突然说道：“他现在是借我们的手来铲除忠于前辈的人，或者是借我们之后来摧毁朱雀堂，不管是哪一种，对我们都很不利，目前只有一个办法了！”

　　众人没有问是什么办法，因为他们都清楚，现在的状况，只有出手阻止欧阳青峰继续实施这样自杀性的袭击，不能再让他消磨朱雀堂的力量。

　　“如果我们现在动手，根本就没有把握！”东方林有些皱眉。

　　秦木却反问道：“难道等上官前辈痊愈之后，我们就有完全的把握了吗？”

　　东方林顿时无语，就算加上上官云博他们这边也就四个先天大圆满，而对方有三个，这样一来，自己是能占据上风，但对方也能不战而退。

　　不等他们开口，秦木就继续说道：“前辈想要一举将他们尽数铲除以绝后患，这种想法当然很好，但现在明显是不大可能的事情，与其让他们继续为恶，还不如先将他们驱逐出燕京城，这样虽然后患还在，但在同样的时间下，局面只会对我们有利！”

　　东方雪和上官鱼的神色均是一动，她们很明白秦木这句话的含义，可以说有秦木在，自己就能在最短的时间里进入先天大圆满，甚至更强。

　　就算对方有一个炼神返虚的元神又如何，只要时间足够，自己这一边的人也是有可能进入炼神返虚，且不是一个。

　　“爷爷，秦木说的对，我们要是再等下去的话，不知道还会有多少人死于非命！”

　　“现在也只能这么做了！”

　　既然已经决定，东方林也显得淡然许多，对秦木说道：“你想怎么做？”

　　“今晚就动手，我和前辈们一起对付欧阳青峰三个先天大圆满，东方学姐、上官学姐和龙牙、龙组的人对黑龙帮的人下手，至于朱雀堂的人就暂时不动，毕竟事后上官前辈还要掌管朱雀堂！”

　　“就这样做吧！”

　　东方青河顿时露出一丝嗜血的笑意：“终于能动手了！”

　　“终于要做一个了结了！”秦木心中反而觉得释然，为了云雅的安全，自己忍了这么久，现在终于能结束了。

　　几人商量之后，终于达成共识，并各自吩咐下去，只为天黑之后动手。

　　秦木离开军属大院之后，直接赶往了百花园，但单独将那十二个孩子叫过来，安排他们今晚也动手，以十二生肖的身份动手。

　　交代完这些孩子，秦木才回到天雅国际，先安排王东一家三口，也让他们参与对黑龙帮的清洗。

　　而后当他进入云雅的办公室，却发现云雅、云峰和黎清韵已经回来。

　　“你们……”

　　云雅轻笑道：“是赵局长放我们回来的，他说今天晚上有行动，希望我们也参与！”

　　秦木点点头：“那好吧，但你们要小心一点！”

　　“放心吧，我现在可是和你同级，你是不是我的对手还难说呢！”云雅大言不惭地说道。

　　“哦……那我们比试一下，谁输谁让对方亲一下！”

　　闻言，云峰三人顿时是莞尔失笑，云雅俏脸一红，轻啐道：“你给我滚一边去！”

　　云雅话锋一转，又道：“我把移花接木传给小峰他们了，你不会有意见吧？”

　　“当然没意见，我的就是你的，而且，作为他们未来的姐夫，一个移花接木算什么！”

　　“你给我滚……”

　　这个白天因为那两次的袭击事件，让整个燕京城变得有些不平静，而当黑夜来临，一种风雨欲来的气氛就笼罩在这座繁华大都市的上空。

　　在霓虹灯照亮的城市中，一道道黑影从军属大院、天雅国际和百花园中冲出，穿梭在大街小巷。

　　有的是单独一个人，有的是三五成群，他们的人数不同，方向不同，目标却是一样。

　　黄鸣是一个先天一重的高手，在黑龙帮人算不上高层，但他的运气却不错，负责黑色星辰这家夜总会，由于现在的黑龙帮和朱雀堂已经联手，他们这些帮众平常也就没有什么事情可做，整天无所事事，荒淫无度，谁让这家夜总会是自己做主，而这里又不缺女人呢！

　　在这个夜晚，黄鸣过着和平常一样的日子，在天一黑，就和两个女人在包间内玩乐起来，而就在他在一个女人身上忘情耸动的时候，就从窗户外激射而来一道流光，并在瞬息之间，就从他的后颈上划过，又在空中划出一道优美的弧线，消失在窗外。

　　“啊……”两声女子的尖叫声同时响起，瞬间就惊动楼下的人，却再也唤不醒黄鸣那鲜血汹涌的身体。

　　章远是一个后天巅峰的人，他的实力是不怎么高，但也管理着一家夜总会，而他的爱好就是仗势欺人，他这一家夜总会所在的一条街上，所有商家都曾受过他的威胁，并定期会收取保护费。

　　先开始的时候，也有人反抗并报警，警方也将章远抓了进去，但没有两天他就安然无恙的出来了，而那个举报的商家却在一夜间从这条街道上消失，至此，这条街道上的所有人都不敢反抗。

　　今晚又是一个月收取保护费的时刻，章远就带着几个兄弟大摇大摆的在各个商家门前晃荡，尤其是看到那些商家看自己的恐惧眼神，章远更是兴奋，因为这让他体会到什么是高高在上，生杀予夺的畅快感觉。

　　只是这条街他们一行人刚走到一半，迎面就走来四道低矮的身影，身材就像是十二三岁的孩子，却都穿着黑色带帽的运动服，尤其是中间的那个稍高一些的身影，手里还拿着一张纸，四个人都在低头看着纸上的东西，看样子好像很吸引他们一样，即使他们四个马上就要撞上章远几人了，四人都没有任何感觉。

　　“站住……你们四个走路没长眼啊，要是撞上老子，你们赔的起吗？”章远大喊一声，嚣张地说道。

　　随即，他就扫了一眼面前那个黑衣人手中的纸张，并看到上面有一个个照片。

　　“你们拿的是什么，拿过来让老子看看！”

　　这时，那个拿着印满照片纸张的黑衣人才抬起头，但由于带着口罩，依旧看不出他的模样，但他还是将手中的纸张递给了章远。


第251章 云雅与忍者

　　章远居高临下的接过纸张，看了两眼之后，就突然轻咦一声：“老子的照片怎么会在上面！”

　　他的话音刚落，面前的那四个黑衣人就同时而动，就像是四道飘忽的幽灵，并在冲到章远一行人身边的时候，每个人的手中都划出一道黑色惊虹，犹如惊鸿一瞥，刹那间出现并消失。

　　而后，章远这些人的身体就完全僵硬在那里，每个人的脸上都带着惊愕的表情，但他们的脖子上却快速浮现一道血痕，转眼间，那鲜血就喷涌而出。

　　之前拿着那张纸的黑衣人，伸手从章远手中抽出那张纸，四人就转身离开，从始至终都没有说出任何话。

　　“杀人了……”

　　直到这四个黑衣人消失在视线之中，街道上的一些目睹整个过程的商家才惊叫出声，不知道他们是故意等那凶手离开，还是真的才反应过来，反正章远几人是死了。

　　黑星夜总会门前，打扮各色的男女不断的进进出出，这也是许多都市男女的夜生活，但和这个场景有些不符的是，在这家夜总会门前的台阶上，却坐着一对青年男女，而且女子怀中还抱着一个八九岁的女孩，这对男女正不断的逗弄着小女孩，不断的有笑声传来。

　　尽管从这里进入的男女都很诧异为什么门前会有这么一家三口，但也只是略感诧异而已，并没有真的在意。

　　不大的功夫，就从夜总会内走出一对男女，男子差不多三十岁，西装革履，一看就是一个成功人士，而他所搂住的那个女子也很年轻，身材更是火爆，身体上下无处不在诱惑着男人的神经。

　　而这对男女刚走出夜总会的大门，坐在台阶上的那对男女，就对视一眼，随后男子就站起身来，可不知怎么脚下就是一个踉跄，直接撞上了那个西装革履的男子。

　　“你他妈的走路没有长眼啊……”这人咒骂一声，就猛地推了撞着自己的男子一把，但却没有推动，这让他那究竟上脑的昏沉意识猛地一惊，但还没有等他反应过来，胸口就传来一股剧痛，而后那个男子就转身离开。

　　“我们走吧……”

　　“嗯……”那女子轻嗯一声，抱着小女孩就和男子一同离开。

　　而那个西装革履的男子努力的低头，却看到在心口的位置上插了一把匕首，鲜血正在顺着匕首流淌。

　　“没有教养的家伙……”身材火爆的女子看着那三人离去的背影，不由的咒骂一声，这才转头看向抱着自己的男子，只是她的目光还没有看到男子的脸，就看到了男子心口上的那把匕首。

　　刹那间，女子就惊叫一声，并一把推开男子，踉跄后退，反应不可谓不快。

　　这一夜的燕京城，很多地方都出了人命，有的是夜总会的管事，有的则是公司老板，有的是地痞流氓，有的漂亮小姐，平时也很难有人将这些人联系在一起，但今天晚上，这些人有的被当街击杀，有的死在自己的住处，唯一的共同点就都是一击必杀。

　　而这一夜的警察也很是利索，每一处发生命案之后，他们都会在短短几分钟内赶到现场，并在调查之后，就将尸体全部带走。

　　那些死在住处的人倒还好说，而那些死在街上的人，警察还真的找到一些目击者，可这些目击者只是说凶手是男是女，却根本说不出其准确的样貌。

　　坐落在一处高档小区中央的别墅前，几道黑衣人突然出现，并直接冲进别墅中，可是整个别墅却安静无声，连个人影都没有。

　　一个黑影突然打开灯光，整座别墅瞬间就变得灯火通明，而这几个人除了江少峰和龙行云之外，还有两个人，两个先天三重的青年男女。

　　“怎么回事？田中次郎的人怎么都不在？”江少峰有些皱眉。

　　“或许他们去了黑龙帮吧！”

　　“我们走……还有其他人等着处理！”江少峰四人根本没有多留片刻，就再次离开。

　　不过，在四人离开别墅之后，一道黑影就突然从门外激射而来，并落在客厅内，刹那间就轰然爆开。

　　在青云大厦的楼顶，两道靓丽的身影静静的站在那里，一个是一身白衣，长发飘飘，在月光下犹如寒宫仙子的东方雪，一个则是一身红色，留着一头酒红色的短发，就像是一团火焰般的上官鱼。

　　“怎么会没有上官南、刘明昭他们的踪迹？”上官鱼秀眉微皱，她们从行动开始就在寻找上官南和刘明昭的踪迹，但有可能去的地方她们都找过了，却都没有找到。

　　东方雪的目光却转向了西方，道：“他们不会都在刘汉那里吧？”

　　“难道他们事先就知道我们今晚的行动，才会聚集在一起？”

　　“那也不一定，从上一次他们来军属大院暗杀秦木不成，就已经聚在一起了！”

　　上官鱼冷哼一声：“我们走，不管他们是否聚在一起，这都是他们在燕京城内的最后一晚了！”

　　二女的娇躯同时腾空而起，朝着西方快速而去，在那里有刘汉的老巢，就是不知道他们是否真的在那里。

　　而在另外一个方向，一对青年男女也悬浮在虚空，男子身材修长，衣着普通，面孔虽然不是那么俊朗，但棱角分明，别有一番坚毅之色。

　　其身边的那个女子却是美丽绝伦，即使身着一身白色运动服，却依旧难掩那修长玲珑身姿，长发在晚风中乱舞，却为那张绝美玉颜增添一丝凌厉之意。

　　他们正是秦木和云雅。

　　此时，他们的目光就在下面一座普通的居民楼里，在那里有他们的目标，准确来说是云雅的目标。

　　“你真的要自己去？”秦木有些皱眉地说道。

　　仿佛是秦木的担心，云雅嫣然一笑：“你是不相信我的实力吗？”

　　“的确不怎么相信！”

　　闻言，云雅的琼鼻顿时一皱，没好气地说道：“你少来，我可不是什么花瓶！”

　　“要不这样吧，我答应你，要是不行我就跑总行了吧！”

　　“我帮你铲除他，不是更好！”

　　“我不能什么事都依靠你，不然，我修行又有什么意义！”

　　看到云雅坚持，秦木只能无奈点头：“那好吧，但你一定要小心，我可不希望你出事！”

　　闻言，云雅心中一暖，笑道：“好了，我知道你关心我，可我也不是一无是处！”

　　“谁敢说你一无是处，以后成为我老婆就是你光荣而又伟大的使命！”

　　听到这话，云雅忍不住噗嗤一笑，笑骂道：“你小子少给我贫嘴，我可没说过要嫁给你，而且你小子现在还不够格！”

　　“好了，不和你啰嗦了，你去忙你的吧，这里的事情我自己来就行了！”说完，也不等秦木再说什么，云雅就快速落下。

　　秦木暗叹一声，他明白云雅的心情，当初那个日本忍者暗杀她，差一点导致她陨落，那时她没有实力也就算了，但现在她有了这样的实力，就要报那一箭之仇。

　　从今晚的行动开始，秦木就和云雅在寻找这个忍者，云雅不知道这个忍者的真面目，但秦木却知道，即使这样，他也用天眼通找了好久才找到忍者的藏身之处。

　　“霓裳……”一道黑色流光快速而来，并落在秦木肩膀上。

　　“哥，你也太不相信云姐了，她的实力是不如你，但也远超同级，对付先天四重的高手不会有什么问题！”

　　秦木点点头：“我当然知道，不过，还是小心一点的好！”

　　“你留在这里看着，如果云雅万一不敌，你就帮她解决对方！”

　　“好……为了我这个未来的嫂子，我就辛苦一回！”说完，霓裳就展翅而去。

　　秦木又看了一眼已经落在街道上的云雅，这才转身离去，他不是不相信云雅的实力，但云雅是他在意的人，不能容许她出现任何差错。

　　云雅落在街道上之后，身上就激射出一道光华，瞬间来到面前这座居民楼的七楼，并直接破窗而入。

　　仅仅一个呼吸，那道光华就再次返回，紧随其后的是一个黑衣人，贴着墙体快速而下，并在即将落地的瞬间，就完全消失在阴影之中。

　　云雅冷哼一声：“当初你暗杀与我，今天就是偿还的时候了！”

　　在那大楼的阴影出传来一个阴冷的声音：“你能找到我果然不同反响，但你一个人来就是你最大的错误！”

　　“我可不这么认为！”话音落，云雅就主动冲进大楼的阴影之中。

　　就在云雅进入这片阴影中的同时，在黑暗中就激射出一道道黑色光芒，将云雅的上中下三路尽数笼罩在内。

　　云雅娇躯一顿，没有闪躲，右手快速而动，缠在其手腕上的凤凰手链突然乍起，转眼间就化作一把长过一尺的短剑，并敲击在一枚星镖上，一声清脆的金铁交鸣声响起，这枚星镖就骤然转向，并连续撞向另外几枚星镖上，且最终均从自己身边划过，却没有伤到自己分毫。

　　可就在这几道星镖被挡下的同时，从云雅的左侧就闪出一道亮光，犹如惊虹斩落。

　　感受到这一击的强大锋芒，云雅却只是冷哼一声，短剑横向挥出，且速度更快。


第252章 忍者死

　　两道惊虹瞬间相撞，轰鸣声响起，云雅的身体不由的连退两步，而对方也倒退并再次隐没在黑暗中，且依旧不露任何气息。

　　只有转眼间，黑暗中就升腾起一股强大的气势，一条数丈长的黑龙快速形成。

　　“法术又如何？”

　　云雅的双手也快速掐诀，在黑龙形成的瞬间，她的双手上也已经形成一个乳白色的破字，两者同时出动，并狠狠的撞在一起。

　　剧烈的轰鸣声响起，两者双双消散，对于这样的结果，云雅是没有一点意外，而对方却是惊咦一声，他的境界比云雅高出一筹，但法术的对碰却是势均力敌，现在他仿佛明白为什么云雅一个人会找上了自己。

　　法术的对碰不能占据上风，这人也不再使用法术，星镖再现，且比之前的数量更多，足足十几枚，蜂拥而来。

　　云雅娇躯一震，瞬间化作十几道身影，与此同时，在她身上也激射出几道光芒，却没有阻拦这些星镖，而是攻向黑暗处。

　　“法器……”黑暗中传来那人吃惊的声音，当初秦木在不是先天大圆满就已经拥有法器，现在又出现一个云雅，这简直就是有违常识，岂能不让人震惊。

　　而且在先天大圆满之下，拥有法器和没有法器，两者的差距简直就是太明显了。

　　这人来不及多想，就只能快速转移位置，他现在能凭仗的就是影子杀术，这种能让他在黑暗中完全隐匿自身气息的手段。

　　“不要以为你的影子杀术就能立于不败之地！”话音落，云雅的身影就瞬间来到一处黑暗处，并直接出手。

　　这看似是空无一物的地方，却因为云雅的斩击，却从这里飘出一道身影，但他却没有反击，而只是转移方向，换了一个位置。

　　可让他没有想到的是，云雅也紧随其后的攻来，方向分毫不差。

　　“你竟然能发现我的踪迹！”这一次，这人的语气才真正的流露出震惊。

　　作为忍者中的杀手，影子杀术就是其最根本的所在，也只有这样才能算的上是真正的忍者。

　　“我中华武学博大精深，岂是你们这些番外之人所能想象！”云雅再次攻到，且有那九个弯月在其身边纵横狂舞，此时的云雅就像是一个刺猬，让人找不到下手的地方。

　　这个忍者就是找不到下手的地方，如果他出手，只会被云雅挡下，而那九道弯月却能瞬间将其困住，到时只会更糟。

　　他只有再退，就像是一个影子一样在大楼的阴影处不断闪烁，且无声无息。

　　只是他的无声无息在云雅眼中却什么都不是，云雅没有天眼通，却已经修习了无生杀术，那是比影子杀术还要更胜一筹的手段，只是她今天穿着白色衣服，在这样的环境中不适合施展，但有了无生杀术，她就能清楚的发现这个忍者的每一次移动，并不断追击。

　　连续数次都不能包退云雅之后，那个忍者再也不能一味的闪避，一道闪亮的刀光划出，却不是直线而下，而是走得之字形，让人难以确定其真正的落脚点在哪里。

　　云雅冷哼一声，右手短剑瞬间激发出尺长剑气，并猛地颤动，刹那间，那短剑上就像是悬挂了一轮烈日般坠落，直接撞在那之字形的刀光上。

　　轰鸣声响起，云雅的身体再次一顿，但她身边的九道弯月却瞬间围上那人，前后上下左右无一不在，且每一个弯月的轨迹都不相同。

　　尽管这个忍者早已想到自己会有这样的处境，但真正看到那呼啸而来的弯月之后，还是忍不住色变，空出的左手瞬间甩出两道黑影，没有攻击云雅，而是瞬间落地，刹那间，大量的迷雾就爆发开来。

　　“你的影子杀术都不行，放烟雾就更不行！”在烟雾弥漫的瞬间，云雅的所有气息也瞬间消失，只有那九个弯月还在纵横交错的狂舞，只是这些并不足以暴露云雅的位置，因为这是法器。

　　迷雾中，除了那弯月还在狂舞之外，再也没有任何生命的气息，但其中却不断响起金铁交鸣声。

　　但很快，就在一金铁交鸣声响起之后，紧随其后就传来一声血液飚飞的声音，一个身影也立刻从烟雾中抛飞出来。

　　这是一个黑衣人，但看不出其真实面貌，只因他的脸上带着一个鬼脸面具，而他的胸口已经出现一道尺长的伤口，鲜血不断流出。

　　只是这人根本就来不及查看身上的伤势，他刚一落地，那九道弯月就瞬间而来。

　　这人想都没想就骤然横移，可在他刚横移一丈，一个白色的身影就冲到了他的身边，并已经斩出一道惊虹。

　　面前有云雅，身后有九道弯月，而且自身也已经遭创，此时的他已经不可能逃出生天，而他也没有逃，更没有再躲。

　　这人没有阻拦云雅的攻击，而是挥出手中长刀，直接斩向云雅的玉颈，完全是两败俱伤的打法。

　　云雅的俏脸也是微微一变，但她好不容易才营造出这样的局面，怎么能这样退走，这个忍者绝对不能留，否则，今后想要找出他就难了，而他的影子杀术足以威胁到自己身边的人。

　　云雅的右手短剑没有收回，更没有改变方向，继续斩向那人。

　　与此同时，她的左手也快速出动，直接迎向那人的长刀，先不说这人的境界比云雅还要高出一筹，就算两者同级，肉掌和锋利的兵器相撞，后果是什么也可想而知，但她还是这么做了。

　　云雅的短剑率先从那忍者的脖子上划过，并带出一道鲜红的血迹，可即使这样他的兵器还是没有停止，且威势不减分毫。

　　当他的长刀即将落在云雅的秀颈上时，云雅的左手也已经到了，那只玉手突然握成拳，就将无名指上的凤凰戒指凸出来了，并准确的撞在刀刃上。

　　一声清脆的声音中，云雅的娇躯不由的后退一步，而对方的长刀也最终偏离的方向。

　　那人根本就来不及体会那种不甘的心情，就倒地而亡。

　　看到这个结果，云雅才长舒一口气，这一次还真是险，要不是有秦木送的那枚戒指，自己就算能杀了对方，也将受创，而如果自己没有那九道弯月，想要杀死对方就变得扑朔迷离了，甚至有可能是自己陨落。

　　实际上，云雅的实力并不弱，只是她的实战经验却不多，如果她不是一股脑的将九道弯月全部拿出来，而是完全当成暗器用，说不定她胜的将会更轻松一些。

　　云雅缓了缓心情，才走到这具尸体前，并将那张面具揭开，但呈现在她眼中的却是一张完全被纹身占据的脸孔，还是看不出他到底是什么样子。

　　“哼……不愧是日本人！”云雅对日本人了解的并不多，只是听说过山口组的人会将上半身纹满图案，却还是第一次看到有人将脸上也纹满图案的。

　　就在这时，一道黑色流光突然从天而降，并直接落在云雅的肩膀上，正是霓裳。

　　她留在这里，就是看着云雅，既然云雅的战斗已经结束，且没有受到伤害，那自己也该现身了。

　　看到霓裳，云雅顿时恍然一笑：“是秦木让你来的！”

　　由于她们两个没有心神联系，霓裳还不能对云雅心念沟通，只是点点头，算是承认。

　　云雅心中一暖，但嘴上却说道：“那小子也太不相信我了，回头再找他算账！”

　　随后，云雅就腾空而起，朝着秦木离去的方向而去。

　　在燕京城西郊外的一座山脚下坐落着一处庄园，尽管占地面积并不是很离谱，但里面也是绿树成荫，各种设施一应俱全，这里就是黑龙帮主刘汉的居所。

　　秦木离开云雅之后，赶到这处庄园的时候，就已经看到在庄园的上空正有六个人悬空而立，一方是东方林父子三人，一方则是刘汉、欧阳青峰和那神秘青年。

　　但除了这六个先天大圆满的人之外，下面的庄园中就只能看到一些普通的护院和佣人，虽然其中还有一些修行之人，但几乎都是后天境，连一个先天境的人都没有。

　　秦木的目光在庄园中扫视一眼，却没有发现上官南、刘明昭这些人的踪迹，这有些不正常。

　　秦木眼中闪过一道疑惑，但他也没有多想，再说现在也不是多想的时候。

　　本来是对峙的双方，因为秦木的到来，让刘汉三人再也不能等待，同时出手，只是刘汉和欧阳青峰是凝聚法术，而那华默子则是快速落下，之后他的法器就瞬间化成九个一模一样的法器，其中五道攻向东方剑，剩下的四道全部攻向秦木。

　　秦木知道这九道一模一样的法剑之中，只有一道是真实的，剩下的全部都是虚幻，可即使这样那虚幻的法器同样有着很强的攻击力，只是不如那道真实的法器而已。

　　秦木冷笑一声，双手快速而动，须臾间，一个一米大小的火球就此形成，并直接甩了出去。

　　火球和一道法剑相撞，轰鸣声响起，那道法剑就立刻崩溃，火球却光芒暗淡，并没有消散，直至撞到第二个法剑之后，才同归于尽。


第253章 三女的联合

　　这个火球刚刚消失，又一个火球形成，并将剩下的两个法剑击溃。

　　看到这一幕，刘汉和欧阳青峰的脸色均是微微一变，而那已经知道秦木实力暴增的华默子的脸色也是一沉，但此时他们都有自己主要的对手，根本不能分心去专门对付秦木。

　　东方林和刘汉的战斗，算是中规中矩，一条火龙和一条黑龙在两人的控制下，不断的猛烈撞击，暴力而又直接。

　　东方剑一出手就用了压底箱的血傀之术，并一下子凝出两条威力不凡的火龙，一条在阻挡华默子的法器攻击，一条则是直接俯冲而下，直逼华默子本人。

　　而东方青河的战斗方式就另类的多，他脚下踩着一柄法剑，而他手中也拿着一把唐刀模样的兵器，而且他凝出的符文直接融进唐刀之中，刹那间，那唐刀上就爆发出剑气一样的熊熊火焰，足有丈长，直接冲进欧阳青峰凝出的绿色光影，并与其硬战。

　　此时的东方青河就像是一个勇往无前的武者，熊熊燃烧的唐刀没有多余的花哨，就是快速而又猛烈的斩击，仅仅几次，就将面前的绿色光影斩裂，暴力程度可见一斑。

　　对于东方青河的战斗方式，秦木也很是意外，他竟然没有将自己的法术用作远程攻击，而是施加在兵器上，只是增加兵器的威力，从而近战，这还是第一次看到先天大圆满这样战斗的。

　　但随之，秦木就想到了一件事，当初在燕大的图书馆内和潜龙学院院长的一番对话，自己说随着境界的增加，武功的涌出会越来越小，直至完全丧失，但却遭到对方的反对。

　　“在这个世界上，任何东西的存在都是有其存在的意义，有的法术是能强过武学，但有的武学也能强过法术，没有绝对！”

　　这是潜龙学院院长的原话，当时秦木对此只是不甚了解，也不太在意，现在看到东方青河的战斗方式，他不得不说这番话真的有其道理所在，只要攻击力够强，武功同样能战胜法术。

　　欧阳青峰冷哼一声，身上顿时飞出一道道细细绿光，犹如萤火虫一样，而后他双手掐诀，一个符文快速形成，并在离手的瞬间就骤然溃散，犹如一圈绿色的气浪从那些蛊虫身上掠过，紧接着，这些蛊虫就骤然变化，变成一个个只有拳头大小的虚幻鬼脸，从四面八方飘向东方青河。

　　“降头术……”

　　东方青河冷哼一声，双手掐诀，转眼间一个火焰符文就快速形成，还是没有去攻击对方，是融进自己的身上，紧接着，他就大吼一声，身上立刻燃起了熊熊火焰，那吞吐的火焰足足向外延伸一米长，此时的他就像是一个火焰巨人，手拿火焰兵刃，丝毫都不顾周围的虚幻鬼脸，直接冲向欧阳青峰。

　　东方青河的能力，让欧阳青峰脸色再变，他曾经就听说过东方家有一个神秘的东方青河，但由于他不怎么呆在燕京，他的情况也很少有人知道，而现在对方的能力绝对是超乎想象，尤其是眼前的这种模样，简直就是降头术的克星。

　　对付这样的东方青河，只能硬碰硬，那攻击力低下却诡异至极的降头术没有一点用了。

　　欧阳青峰快速后退，并急速凝聚法术，这个法术他足足凝聚了两个呼吸，看似很短，但对于先天大圆满的人来说，这时间已经很长了。

　　这是一个丈高的绿色光人，双手也各拿一把光刀，不甘示弱的迎向东方青河。

　　两个巨人的刀锋瞬间相撞，震耳欲聋的轰鸣声响起，两者都不由的后退一步，竟然是势均力敌的结果，但是这一次碰撞，欧阳青峰的脸色却微微一白，可见他所承受的压力并不小。

　　“哈哈……这才爽快，还是别拿什么降头术出来丢人现眼了！”东方青河大笑一声，就再次冲上。

　　欧阳青峰脸色一沉，可也什么都没有说，遇到莽夫一样的东方青河，自己还能怎样，只能硬碰硬。

　　一旁的秦木并没有急着出手，而是注视着几人的战斗，可战斗开始还没有多久，就有几道破空声从身后传来，他回头望去，就看到三道靓丽的身影正从两个不同的方向快速而来，并最终都在自己面前停下，正是云雅、东方雪和上官鱼。

　　“你们怎么都来了？”秦木有些惊讶。

　　云雅、东方雪和上官鱼三女相互点点头，算是招呼，而后东方雪才说道：“我们没有找到上官南他们的踪迹，就以为他们在这里！”

　　“他们都不在！”

　　闻言，东方雪和上官鱼的俏脸均是微变，她们突然觉得自己的敌人已经在不知不觉中消失在这座城市中了。

　　秦木知道二女的担心，无非就是今天不能铲除上官南那些人，将会后患无穷，但这一点自己却不在乎，自己现在都不怕他们，以后就更不会。

　　秦木的目光转到云雅身上，并没有发现她有什么伤势，而且霓裳也不在，却还是问道：“你没事吧？”

　　如果没有外人在场，云雅一定会骄傲一番，并对秦木大肆抱怨一通，只是现在她还不会这么做。

　　“我说过我能解决！”

　　“嗯……你们先退到一边吧，以免被波及！”

　　云雅点点头，并没有反驳，而上官鱼则是撇嘴道：“你小子怎么站着不动，赶快把他们解决，我们还有许多烂摊子要收拾呢！”

　　秦木淡淡一笑：“我在等霓裳！”

　　闻言，东方雪和上官鱼均是轻咦一声，而云雅则是疑惑道：“我和霓裳回来的时候，她不知道一个人上哪了！”

　　“一会你们就知道了！”

　　既然秦木不说，三女也没有继续追问，就相伴退到百米开外。

　　但三女只是看了一眼场中的战斗，就将目光转到彼此身上，上官鱼当先开口道：“云雅，上次看你的时候才先天一重，怎么现在都暴涨到先天三重了，是不是秦木那小子做的？”

　　云雅淡淡一笑：“我也不清楚，就是当晚我回去打坐一夜之后，醒来就发现自己是先天三重了！”

　　闻言，东方雪顿时露出惊讶之色，而上官鱼的美眸则是骤亮，立刻说道：“有没有什么诀窍，说出来听听，让我也试试！”

　　看到如此不见外的上官鱼，东方雪是倍感无奈，虽然彼此都早已知道彼此的存在，但这也只是第二次见面而已，根本就谈不上熟悉。

　　云雅则是笑道：“我要是知道什么诀窍的话，绝对不会藏私！”

　　听到这话，上官鱼顿时长叹一声：“看着自己被一个个超越，我心里不爽啊！”

　　对于上官鱼的直接，云雅也是莞尔一笑，道：“秦木那小子有不少好东西，你们就没有诈出来一点？”

　　东方雪轻笑道：“他可是你的男朋友，你就不在意？”

　　云雅深深的看了一眼东方雪，却摇头一笑：“我当然不会隐藏对他的感情，但正是因为这样，我才会相信他，而不会束缚于他！”

　　“你就不怕他喜欢上别的女人？”

　　“我当然怕，但如果两位小姐喜欢上他的话，那我反而是求之不得，至少说明我的眼光没有错！”

　　闻言，东方雪只是淡淡一笑，而上官鱼则是撇嘴道：“那小子有什么好，能让当初蝉联燕大校花榜首三年的你这样对他死心塌地！”

　　“或许这就是缘分吧！”

　　云雅淡淡一笑，又道：“我也听说你们两位第一次见到秦木的时候，对他的印象并不怎么样，现在你们的关系不也挺好的吗！”

　　东方雪只是一笑，她第一次见到秦木的时候，对他的印象的确不怎么样，而上官鱼第一次见到秦木的时候，更是差一点大打出手。

　　云雅话锋一转，突然说道：“我还要感谢你们对秦木的帮助！”

　　“不用……我们只是联手，并不存在谁帮谁！”

　　上官鱼深深的看了一眼云雅和东方雪，突然娇笑道：“我有个提议，不知你们两个同意不同意？”

　　“说说看……”

　　“云雅你是商界中的精英，小雪是公家的大小姐，而我则是黑道的人，如果我们三人联手绝对能走得更远，也让那些臭男人知道我们女人同样能撑出一片天地！”这一刻，上官鱼的身上所流露的不再是不羁，而是万丈豪情。

　　听到这话，云雅和东方雪的美眸均是一动，正如上官鱼所说，云雅是商界的精英，东方雪则是代表着整个公家，上官鱼是黑道大小姐，只要今天将欧阳青峰三人铲除，那今后的朱雀堂还是她的，华北地区的黑道就是她说的算。

　　这样一来，云雅有了东方雪和上官鱼的支持，生意绝对是顺风顺水，而有了云雅财力的支撑，上官鱼和东方雪做任何事也将顺利许多，可谓是双赢局面。

　　云雅是做生意的，当然明白其中的关键，立刻笑道：“我当然不会有意见，就是不知道东方小姐意下如何？”

　　“我也没意见！”

　　上官鱼咯咯一笑：“那好，现在我们三人结拜为姐妹，一荣俱荣！”


第254章 华默子的手段

　　这一次，云雅和东方雪都露出了惊讶之色，她们真的没有想到上官鱼会提出这样的想法，显然是她们忽略了黑道出身的上官鱼，做事方法大多还是走黑道的形式。

　　东方雪犹豫了一下，说道：“这就不用了吧？”

　　“怎么不用，非常有用，只有我们三人完全不分彼此，才能真正的发挥出最大的效用，难道你们想一直有秦木做我们的中间人，这样对他本身就是一种束缚！”

　　这番话，让云雅和东方雪都很是意外，尤其是东方雪，她和上官鱼从小一起长大，绝大部分的事情，上官鱼都是那样的不羁不在意，却没有想到在这件事上，竟然比自己想的都要深。

　　“好……我同意！”云雅立刻点头，充分展现出她那雷厉风行的一面，并伸出了右手。

　　上官鱼也伸出右手，搭在云雅的手上，并将目光转到东方雪身上。

　　东方雪突然一笑，笑容是那样的自然，也伸出手对二女的手紧紧握在一起，这一刻，三女的俏脸上均露出了笑容，发自真心的笑容。

　　这一刻，三个绝丽无双的女子终于不分彼此的站在了一起，代表着整个华北地区黑白商三方的紧密结合，而这只是一个开始。

　　“我们论姐妹，就不论大小了，没有那么俗套，而且这件事就我们三个知道就行了，先不要告诉其他人了！”

　　听到东方雪的话，云雅和上官鱼也无所谓，只要三人合作无间，其他都没有什么意义。

　　场中的战斗还在继续，东方林和刘汉的战斗虽然激烈，但也相对平淡，想要两人分出胜负短时间内是绝对不可能的。

　　东方青河看起来就像是占据上风，不断的逼近欧阳青峰，就像是一个勇往直前的骁勇悍将，但欧阳青峰虽然在不断的后退，但还是与他缠斗，两人也不是短时间能分出成败的。

　　剩下的东方剑和华默子的战斗就要明显的多，东方剑一出手就是全力以赴，而华默子到现在还是只用了一件法器攻击，而其本人则是在地面上快速闪躲东方剑的另外一条火龙，看起来倒是有些狼狈。

　　华默子虽然在不断闪避那条火龙的攻击，但他的眼神却一场的阴冷而又平静，他现在的实力是先天大圆满，但元神却是炼神返虚，即使已经不能发挥出应有的威力，但还是比一般的先天大圆满要强，只是现在心有顾忌而不能随心施展罢了，可这也不能说他就不能反击了，只是现在还不到时候。

　　华默子在闪躲，但他闪躲的区域却是固定的，且每一次落地，脚下就会亮起一道绿光并在瞬间就隐没于地面，无声无息，没有人发觉。

　　现在看起来，六人的战斗像是陷入了胶着状态，谁也难以战胜对方，但秦木却站在一旁始终不见出手，不知道他在想什么。

　　这样的情况又持续了片刻，一个巨大的阴影就从远处而来，很快就在庄园的上空停下，并随之坠落。

　　众人看到这个阴影的真面目之后，有的是露出了惊讶之色，而欧阳青峰三人则是脸色微变，只因他们见过这样的场面，那一个大油罐从天而降的场面。

　　这个油罐直接落在刘汉的庄园里，在其落地的瞬间，秦木也甩出了一个火球，瞬间将那油罐的汽油点燃，熊熊火焰骤然蔓延。

　　紧接着，秦木就落入火海之中，彻底消失无踪。

　　但只有一个呼吸的时间，火海中就激射出一个一米大小的火球，虽然大小和之前差不多，但所散发的威势却强出一些，不知道的还以为是先天大圆满出的手，目标正是华默子。

　　这个火球刚出现，又一个火球紧随其后的激射而出，只是目标改变了，变成了刘汉。

　　第一个火球还没有到华默子身边，第三个火球也随之出现，直指欧阳青峰。

　　“这小子是借助火势来增加自己法术的威力啊！”东方雪和上官鱼终于明白。

　　只有云雅的俏脸上还是写满了疑惑，她并没有见过秦木和先天大圆满之间的战斗，也是第一次看到这样的画面，不像东方雪二女曾经亲眼见过秦木和僵尸大战的场面。

　　可因为秦木的掺合，华默子三人的处境瞬间变得艰难起来，毕竟他们的对手不比他们弱，甚至还要更强一点，一直保持势均力敌已经很不错了，现在加上秦木那不逊于先天大圆满攻击的火球，他们岂能无视。

　　无奈之下，刘汉和欧阳青峰也双双落下，腾出自己的法器来攻击秦木的火球，甚至他们两个的法器还将攻击华默子的火球拦了下来。

　　“事情有点不对劲！”看着已经占据上风的秦木四人，云雅突然皱眉说道。

　　“怎么了？”东方雪和上官鱼都有些惊讶。

　　“上官南和刘明昭那些人都不见踪影，最大的可能就是已经离开了燕京城，如果是这样的话，那欧阳青峰三人留下来只是因为他们有能力全身而退，可现在他们已经注定失败，为什么还要苦苦坚持而不退走，这有些不合常理！”

　　“而且，他们三个先天大圆满只要退走，即使损失了黑龙帮和朱雀堂，以他们的能力想要在其他地方建立这样的势力根本不是难事，根本没有必要拼死反抗！”

　　闻言，东方雪和上官鱼的脸色也是微微一沉，云雅说的很对，事情的确有些不对劲。

　　可即使如此，她们也找不到任何不对劲的地方，这只能算是她们的猜测而已，尤其是眼前的战斗她们也插不上手，只能站在这里看着。

　　欧阳青峰三人又狼狈的坚持了片刻，那华默子突然哈哈一笑：“秦木，这一次就让你见识一下什么才是真正的先天大圆满！”

　　话音落，华默子就突然猛拍一下地面，地面剧烈的震动一下之后，数道绿色光线就以华默子为中心快速的向外蔓延，转眼间，就蔓延到整个庄园的四周，紧接着，在这座庄园的四周就同时升起一面绿色光幕，直接升上百米的高空，随后四面光幕的上空也随之出现一面，并彻底闭合在一起。

　　仅仅刹那间的时间，一个将整座庄园都覆盖在内的四方形绿色光罩就此形成，并将战斗的所有人都涵盖在内。

　　绿色光幕晶莹剔透，但上面却不时的有光纹浮现，却感受不到任何的气息，仿佛只是一个三位投影一般。

　　看到这个变化，云雅三女的脸色顿时骤变，她们担心的事情还是发生了。

　　东方林父子三人也不由的停了下来，但他们的法术却没有散去，环绕在他们周围，神情已经变得很是凝重，以他们的眼力却也看不出这个四方形的光罩到底有什么用。

　　可就在这是，下面的熊熊火焰之中，却还是激射出一个火球，并瞬间落在绿色光幕上，轰鸣声响起，光幕上只是闪过一道涟漪，火球溃散，光幕无恙。

　　“没用的……为了对付你们，我可是费了一番功夫才弄成这个阵法，尽管没有任何的攻击力，也算不上什么大不了的阵法，但这个阵法却足以抵挡先天大圆满的全力一击，而且它还有一个功效，那就是能隔绝阵内任何人的气息，也就说我现在终于能尽情的战斗了！”

　　闻言，东方林父子三人的脸色再变，他们现在才知道对方就是在等自己打上门来，只有这样他们才能提前布置这样的东西。

　　秦木缓缓从火焰中升起，并停在火焰之上，神情冷漠的看了一眼华默子，道：“就算你能尽情的战斗又如何，难道你能发挥出炼神返虚的实力吗？”

　　华默子阴冷一笑：“当然不能，但对付你们这些人也是足够了！”

　　“那可不一定，不到最后谁能决定结果！”

　　话音落，秦木的双手就突然掐诀，转眼间，他的面前就形成十几个拳头大小的火球，并骤然四散开来，只是这些火球并没有去攻击任何人，而是落在这座庄园的各个角落，有的落在车库，有的落在别墅中，并纷纷引爆，转眼间，整个庄园的各处都有火焰燃烧，并快速蔓延。

　　看到这一幕，刘汉的嘴角微微一抽，尽管他不是很在乎这座庄园，但好歹这也是自己的家，竟然被秦木大肆放火，他心里当然有想法。

　　华默子却是不屑一笑：“就算你再怎么放火又能怎样？难道你还能发挥出超越先天大圆满的实力吗？”

　　“那可不一定！”

　　秦木转而对东方林三人说道：“麻烦三位前辈为我争取一点时间！”

　　“他们帮你争取不到时间！”

　　话音落，华默子就双手掐诀，转眼间，在其面前就形成一个五丈高的绿色巨人，只是这个巨人却是一体双面共有四只手臂，每一只手臂上都拿着一把丈长光刀，所散发的气势足以和东方剑血傀之术所凝聚的火龙。

　　这个巨人出现之后，却没有攻击秦木，而是攻向了东方剑。

　　而且，这个巨人刚一动，华默子就再次凝聚出一个一模一样的巨人，依旧是攻向东方剑。

　　绿色巨人一个接一个出现，仅仅几个呼吸的时间，六个一模一样的巨人就全部出现，两两攻向东方林三人。


第255章 火龙再现

　　与此同时，欧阳青峰和刘汉也已经凝聚出自己的法术，和之前一样，只是数量多了一倍。

　　东方林也立刻使用血傀之术凝聚出两条火龙，但即使这样，面对刘汉的两条黑龙和华默子的两个巨人的围攻还是瞬间陷入了下风。

　　东方剑的情况相对好一些，他的对手只有那两个巨人，不过，他还是快速落下，将法器御出帮助东方林。

　　而东方青河还是没有使用任何法术，只是再为自身施加了一道符文，那熊熊燃烧的火焰再次暴涨一倍，而且其脚下的法器也被其抓在左手，同样是爆发出丈长火焰，就这么挥刀而上，和之前的战斗方式相同，只是威力更强。

　　看着已经全部落在下风的东方林三人，华默子只是冷冷一笑，就将目光转到火海之中，法剑瞬间幻化成九道，当先落入火海中，紧接着他双手掐诀，一条数丈大小的双头犬就此形成，也咆哮着冲进火海中。

　　在华默子的攻击进入火海之后，秦木的身影就从中急冲而来，紧随其后的是那九道一模一样的法剑，而后就是那条双头犬了。

　　秦木只能在火海上快速移动，而且他的移动方式和其他人的御器飞行不同，他就像是在地上施展轻功一样，每一次脚点虚空，就会有一根冰龙针出现为其借力。

　　“竟然在空中施展踏雪无痕？而且速度还这么快？”光幕外的云雅看到秦木此时的境况，俏脸上早已被担忧所占据，但在看到秦木此时的动作，反而有其惊奇。

　　她自己就会踏雪无痕，也是先天三重，可她还是达不到秦木现在的速度，这也是她惊奇的地方。

　　毕竟踏雪无痕是武功，而不是什么法术，速度不可能说增加就增加，这完全是和境界挂钩的，可和自己同等境界的秦木，施展同样的武学，竟然效果比自己好的太多了，这根本就不合常理。

　　的确不合常理，只因秦木早已为自己施加了神行术，这才让自己的速度暴增，不然的话，他施展踏雪无痕即使比云雅快，可也绝对有限。

　　此时秦木看似是御空飞行，但那灵活的程度要远远超过御空飞行，这就是轻功身法的好处，只是向他这样在空中施展的人，恐怕就只有他一个人能做到了，谁让他的法器够多，却又不能和对方硬碰硬，只能当成垫脚石了。

　　“妈的，又是这一招！”华默子看着自己的法器和法术只能围着秦木转，却总是差那么一点点，这让他是又气又怒。

　　上官鱼则是娇笑一声：“谁说法器就一定要攻击和飞行，当垫脚石也是不错的！”

　　东方雪却没有那个心情，没好气地说道：“秦木暂时是没有危险，可我父亲他们的处境就不怎么好，我们要想想办法才行！”

　　上官鱼也明白东方雪的担心，无奈的耸耸肩，道：“这光幕连先天大圆满都攻不破，我们能有什么办法！”

　　“要不你去求助军中的长辈，让他们发射一枚战术导弹，应该就能轰开这道光幕了，要是战术核弹那就没有问题了！”

　　“你给我滚一边去，还战术核弹，你这是救人还是杀人啊！”

　　就在这时，霓裳又抓过来一个油罐，只是她看到战场的情况之后，小眼睛中也是诧异不已，但她还是将油罐丢下，并落在四方形光罩上，且随之炸开。

　　但是那流淌的汽油只是顺着光罩而下，尽管火焰在不断燃烧，却对光罩没有任何的迎向。

　　霓裳眼中也露出了无奈之色，也干脆落在云雅肩膀上，坐观光罩内的战斗。

　　华默子阴冷的看了一眼秦木，就再次掐诀，一个个双头犬不断形成，只是体积比之前那个小了一些，他的元神虽然强大，但和现在的身份不契合，并不能展现出全部实力，尽管比一般的先天大圆满强，可也不能无限的释放法术。

　　多了十几只双头犬的围攻，秦木那自如的闪躲瞬间变得捉襟见肘起来。

　　勉强躲了几次之后，他的身影终于被众多的双头犬围住，再也没有闪躲的空间，而且那九道法剑也分成两路，一路从脚下而来，一路从上方急冲而下。

　　此时，秦木的双手上已经形成一个火焰符文，但他的双手十指还在不断的跳动，显然这个法术还没有完成，不能中断，否则刚才的努力就瞬间白费。

　　秦木双手没有停，却微微吸入一口气，紧接着，其嘴巴就稍微张开，看似没有怎么用力，但却从其口中传出一股巨大的龙吟声，洪亮而又悠长，恍如他的体内就隐藏着一条巨龙，现在已经觉醒。

　　如果只是正常的声音，就算再大也不可能迎向面前而来的法术，就算是狮子吼都不行，因为这些法术不是生命体，但秦木现在所施展的却是天龙吟。

　　天龙吟和狮子吼的不同之处，狮子吼是以音波暴力伤害生命体的肉身，而只比这一点的话，天龙吟就要差了不少，但天龙吟的悠长洪亮的声音却能伤及生命体的内腑和神智。

　　秦木现在用书天龙吟是不能阻挡这些法术，却能对华默子产生影响，从而影响到他所控制的法术和法器。

　　在天龙吟响起，华默子的眼神不由的波动一下，不但是他，就连刘汉、欧阳青峰和东方林三人都多多少少受到一些影响，尽管时间很短，可也足够秦木从围攻中脱身。

　　秦木刚刚从一个双头犬身边掠过，这些双头犬就再次而动，双方再次开始了快速的追逐，且很快秦木的处境就不妙起来。

　　秦木快速移动的同时，心中对华默子的实力也是暗暗吃惊，炼神返虚的元神所夺舍的身体，尽管不能发挥出炼神返虚的力量，但也比先天大圆满强出不少，不然不可能一下子凝聚出这么多的法术。

　　短短几个呼吸的时间，秦木就再次陷入了被围住的局面，而这一次他没有再次施展天龙吟，因为他知道就算再用也不会起到什么效果，刚才只是一个出其不意罢了。

　　“凝……”秦木立刻停下，并轻喝一声，刹那间，其双手上的那个火焰符文就骤然离手而出，并落入下面的火海中。

　　而后，秦木的身上就激射出一道道冰龙针，攻向下面而来的几道法器，每一次撞击，他的脸色就会苍白一分，冰龙针也会倒飞而回，但冰龙针的数量却足够多，在眨眼的功夫，数十道冰龙针就先后撞在了那几道法器上，并成功将其击退一些，而秦木要的就是这一些距离，在周围而来的双头犬的利齿即将咬到他的时候，身体骤然下落，在瞬息间就完全隐没在火海中。

　　紧接着，那火海中就升腾其一股强大的气势，整个庄园的火焰都开始往中央汇集，须臾间，一个龙首就从火焰中抬起，仰天一声怒吼，就在咆哮声中急速冲出。

　　转眼间，一条数十丈长的火龙就出现在这个四方形的光罩内，而随着火龙的出现，整个庄园的火焰却离奇般的全部消失，仿佛是尽数汇集到火龙身上。

　　而在龙首的额头却站着一个身影，正是秦木。

　　看到那道站在火龙上的身影，华默子的双眼却莫名的紧缩一下，甚至在心中都升起一种想法，就是自己再也没有机会阻挡这个青年的崛起了。

　　这种想法出现的很是莫名其妙，并在瞬间就被华默子压下，他承认秦木所凝聚出的火龙威势很强，并不比任何先天大圆满的攻击差，但这并不能说明什么，自己依旧有战胜他的把握。

　　而光罩外的云雅三女，则是美眸骤亮，她们不得不承认此时秦木那种傲世姿态，的确给她们不小的震撼。

　　但他们所有人都不知道，秦木那看似冷漠的神情之下，也有着深深的疑惑。

　　曾经他施展这个法术，会感到非常的吃力，就算法术成型，也需要自己全力维持才行，否则就会立刻散去，而这一次却没有。

　　这一次他凝聚法术的过程也很慢，只能说比先天二重的时候快了一点点而已，法术的威力也强了一筹，这些都很正常，毕竟他现在是先天三重，可问题是法术成型之后，他竟然不需要掐诀维持法术不散，只用心神控制即可，尽管会消耗很大的精神力，但也比以前强的太多了，至少在自己控制这个法术的时候，还有做其他的事情，这和之前变化简直就是天差地别，这不像是境界增加一阶就能达到的效果。

　　还有经自己之手所释放的火球术，那种法术几乎所有的先天境都会，可就只有自己所释放出的威力有些与众不同，而且这种不同还不是从一开始就有的，是从清水池下得到这个火焰法术之后才逐渐变化的。

　　秦木心中快速的想了一遍，就将这种疑惑压下，不管是什么，现在的处境都不是想这个的时候。

　　“秦木，你真的太令人意外了，不管你的境界增加与否，而你的实力却在不断的增加，尤其是现在，以先天三重的境界，竟然足以媲美先天大圆满，真是令人惊讶！”华默子嘴上说着，却将之前围攻秦木的双头犬尽数散去，也召回了法器，这不是他不想继续攻击，而是这些攻击对付秦木脚下的火龙根本不够看。


第256章 秦木的全部实力

　　秦木漠然道：“我还要多谢你们，不是你们的生死威胁，我的实力也不会增加的这么快！”

　　“是吗？但你以为这样就能胜过我吗？”华默子的语气略带嘲讽意味，他也有这个资格说出这样的话。

　　“不战过，怎会知道！”话音落，秦木脚下火龙的龙尾就骤然挥动，犹如一道红色惊虹，瞬间就划到华默子身边。

　　华默子眼神骤冷，身体快速后退，双手也在掐诀，而他的法器则是光华暴涨，直接迎了上去。

　　龙尾和法剑瞬间相撞，轰鸣声伴随着四溅的火焰骤然绽放，紧接着，火龙的身体微微后退，而法剑也被撞飞一段距离，双方势均力敌。

　　只有短暂的停顿，两者就再次攻上，依旧是毫无花哨的硬撼。

　　与此同时，秦木身上的所有气息也完全消失，仿佛彻底和脚下的火龙完全融为一体不分彼此，这一刻他给人的感觉已经不再是一个人，而是就是火焰，熊熊燃烧的火焰。

　　“天人合一……”

　　秦木很清楚自己和先天大圆满之间的差距，尤其是和华默子之间的差距，自己所凝聚出的火龙威势能与对方的法器战的旗鼓相当，那是因为这个法术的原因，而除了这个法术之外，自己还想与对方一战，只凭变异的火球术已经不行，只能动用天人合一。

　　天人合一出现之后，周围那无形的天地之力就开始往火龙身上汇集，与此同时，秦木身上也涌出一股如雾如霭的天地元气，也不断的涌入火龙之中。

　　有了这两者的加持，那火龙的威势再次暴涨一个档次，体积又增加十丈，那强大的气息让所有人的脸色都为之骤变。

　　只因这条火龙所散发的气势，已经彻底超越华默子的法器，超越东方剑的血傀之术，超越在场所有先天大圆满的攻击。

　　“怎么可能？”刘汉和欧阳青峰齐声惊呼，就连东方林三人也是脸色骤变，眼中的震惊无以复加。

　　光罩外面的云雅三女也是俏脸微变，她们当然希望秦木的实力越强越好，但秦木所表现出的战力太超乎想象了，让人觉得太不可思议了，让人除了震惊之外再也没有其他的想法。

　　一个先天三重的人能与先天大圆满一战就已经很令人吃惊了，现在倒好，这个先天三重的人竟然发挥出隐约超越先天大圆满的攻击力，这根本就不合常理，但事实就在眼前，容不得任何人辩驳。

　　华默子的脸色也是大变，但真正让他震惊的不是秦木的天人合一，也不是他脚下火龙的威势，而是从秦木体内涌出的浓郁天地元气，这是连炼神返虚的人都无法做到的事情，甚至炼神返虚之上的人都无法做到。

　　“你的身体内竟然还能控制这样浓郁的天地元气？”他不知道具体的情况，就以为是秦木身体的缘故。

　　此时的秦木，尽管气势惊人，尽管傲世凌云，但那隐藏在如雾如霭天地元气下的双眼却是暗淡至极，他现在已经是全力以赴，将自己所有的底牌都拿了出来，这让他做到了震惊全场，但对他却是一种很大的负担，只为这一战，了结在这座城市中所有的恩恩怨怨。

　　“我是怎么做到的不重要，重要的是这一战，我秦木绝不能输！”

　　华默子的脸上已经没有任何的嘲讽，全部被凝重所取代，双手上所凝聚的符文终于成型，就这么飘在他的面前，而后周围的天地之力也蜂拥而至，转眼间，一个二十丈高的绿色巨人就在众人面前形成，并将华默子都覆盖其中。

　　这个绿色巨人和之前的不同，这是一个三头六臂的巨人，六只手臂上都没有手，那是两丈长的光刀，与手臂一体，浑然天成。

　　这个三头六臂的巨人一出现，强大的气势也弥漫全场，同样超越东方剑几人，并不比秦木脚下火龙的威势差分毫。

　　而随着这个三头六臂巨人的出现，他之前所凝聚的一体两面的巨人就同时消失，他已经没有多余的心思去控制那些法术了，将全部的注意力都放在身外的巨人上，放在面前那个脚踏火龙的青年身上。

　　“今天就让我见识一下，你这个逆天般天才的能耐到底有多大！”华默子的话音落，那三头六臂的巨人就挥刀而上。

　　“我也想见识一下，你这个来自修真界之人的能耐吧？”

　　秦木的身体也快速陷入火龙体内，龙尾骤然而动，须臾间，就来到巨人面前。

　　两把光刀同时斩出，并同时落在龙尾上，震耳欲聋的轰鸣声响起，一股肉眼可见环形气浪瞬间蔓延，所过之处，万物皆毁。

　　就连东方林几人在看到这股气浪之后，也是脸色微变，并纷纷后退。

　　火龙和巨人的身体同时一震，但两者都没有后退，巨人那斩下的双刀还没有收回，身体就骤然一转，另外一对手臂上的双刀也立刻斩落。

　　可就在这时，火龙的龙首也快速而来，再次撞上光刀上，又是一声剧烈的轰鸣，还有那强大气势撞击后的余波。

　　一条火龙和一个三头六臂的巨人，都在近身肉搏，简单而又直接，每一次撞击都会有一个唤醒气浪蔓延，这让整个光罩内的空间完全变成两者的战场，东方剑五人早已退到角落里，只能震惊的看着，却插不上手。

　　但五人的法术都没有散去，依旧守在自己周围，就是防止敌人的偷袭，尽管他们现在已经没有战斗的地方了，但对于敌人也是不能不防。

　　“如不是亲眼所见，还真是难以相信啊，秦木所做的事情，简直不合常理！”东方林那苍老的脸上尽是苦笑。

　　东方剑也是苦笑道：“不到一年的时间，他就从后天巅峰成长到如今的地步，恐怕就是当年的那个人也不如他吧！”

　　上官鱼突然轻叹一声：“我现在都想把那小子拆开来看看，他到底是怎么做到这一步的！”

　　云雅和东方雪都没有说话，但她们的美眸中却是异彩涟涟，同样还有着淡淡的担忧。

　　只有霓裳的小眼睛之中尽是兴奋，她当然知道秦木的这种状态维持不了太久，而且只要从这种状态中脱离出来，他就会身受重创，但那些都不重要，重要的是他以先天三重的境界发挥出了隐约超越先天大圆满的实力。

　　火龙和巨人的战斗还在持续，甚至二者身上都已经出现了破损，三头六臂的巨人已经少了一个脑袋和一条手臂，而火龙的龙角也缺了一个，就连龙尾都少了一截，但双方都没有丝毫的退让。

　　而他们的战斗从空中到地上，地上的一切都惨遭毁灭，大地都逐渐出现了一个大坑，甚至都多次撞在光罩上，让那光罩上的光芒都在不断闪烁，且比之前暗淡不少。

　　又是一次猛烈的撞击后，两者第一次双双后退，但只有瞬间，就再次冲上。

　　火龙急冲而上，巨人停在原处，双手的光刀突然合二为一，形成一把光刀，大小不变，但威势更强。

　　光刀和龙首瞬间相撞，更加剧烈的轰鸣声响起，并在刹那间光刀就斩进龙首中，看样子是要将其彻底斩裂。

　　但与此同时，龙尾也快速而来，且威势更强，须臾间就落在巨人的另外两柄光刀上，并直接将其击飞，在撞到光罩上后，才轰然坠地。

　　即使这样，龙首上也出现了一丈多深的伤口，龙尾上也出现一道巨大的伤口，差一点就再次断裂。

　　这一次，巨人在落地瞬间，就猛地跃上高空，所有的手臂尽数高举，并在瞬间合二为一，刹那间，那三头六臂的巨人就变成了一把巨刃，从天而降猛烈的斩向火龙。

　　火龙在地上身体盘旋，龙首高昂，嘴巴张开，一团火焰快速凝实，光芒也在急速增加，仿佛它的嘴中正在凝聚一个太阳。

　　当那把巨刃来到火龙数丈外的时候，火龙口中的火球也终于被吐出，两者在瞬间相撞。

　　两者相撞的瞬间，仿佛整个空间都被冻结静止，但只有须臾间，一团更加刺目的光芒就在两者相交的地方轰然爆开，环形气浪骤然蔓延，犹如星河爆开，所过之处万物皆毁。

　　巨刃和火龙首当其冲，瞬间湮灭，两道身影也随之从中被狠狠抛飞出来。

　　但这并不算完，这次余波的扩散在瞬间就波及了光罩内的所有空间，东方林和欧阳青峰这五个先天大圆满的人急忙将自己的法术护在自己面前，抵挡这一击。

　　他们是幸运的，只因他们本身就是先天大圆满，即使这样他们的法术也在这次余波中湮灭。

　　而原本呆在庄园的那些人，他们在光罩出现之后，就全部躲在了一个角落里，在之前的战斗中他们也几乎没有遭到什么波及，但这一次，他们就没有那么幸运了，当那强大的余波来临，他们只能在恐惧中眼睁睁的看着自己的身体化为飞灰，无一生还。

　　余波落在光罩上，尽管威力已经减弱不少，但还是让光罩的光芒骤然暗淡下来，上面也随之出现一道道裂纹，并在不断的蔓延，看样子是坚持不了多久了。


第257章 污浊之气

　　东方林几人虽然安然无恙，但他们的法术被强行摧毁，这还是让他们多多少少受到一些反噬，每个人的脸色都有些发白，眼中更是震惊。

　　“咳咳……”

　　两个不同的咳嗽声从不同的位置上传来，紧接着，两个身影就缓缓起身，正是秦木和华默子。

　　只是此时的他们都很是狼狈，每个人的身上都有鲜血，有其是嘴角更是鲜血流淌，看上去是如此的惨烈。

　　但相比于华默子的惨烈，秦木的情况就更糟一点，只因他的眼神更加暗淡，脸色更加苍白，而那天人合一的气息也已经不再稳定，仿佛是他正在努力维持这种状态不让它消退。

　　华默子突然阴冷一笑：“秦木，你现在也到极限了吧？连天人合一的状态都不能维持，你恐怕再也没有出手的力量了！”

　　他的话音刚落，秦木就忍不住再次吐出一口鲜血，擦了一下嘴角的鲜血，冷冷一笑：“你恐怕也不好受吧，就算你还能出手，能发挥的力量也有限吧！”

　　“但杀你的力量还是有的！”

　　“那可不一定……”

　　东方林父子三人同时掐诀，想要阻拦华默子，但刘汉和欧阳青峰也是快速出手。

　　几人的法术几乎在同一时间成型，并同时攻出，但东方林毕竟对方多出一个人，东方青河带着全身的熊熊火焰，直接冲向华默子。

　　刘汉和欧阳青峰虽然想要拦住他，但东方林和东方剑却让他们腾不出手来。

　　华默子冷笑一声，法器骤然化作四个，迎上东方青河。

　　与此同时，华默子的双手也快速凝聚出一个一体双面的巨人，急速攻向秦木。

　　秦木神情冷漠，突然从兜里拿出一个东西，看都没看，就直接甩出，目标不是华默子，而是那个光罩。

　　同时，秦木也快速掐诀，一个火球术在眨眼间形成，并快速离手迎上挥刀而来的巨人。

　　光刀落下，直接将火球击溃，但他也停顿了一瞬间，可就在一瞬间的时间，被秦木甩出的东西也落在了光罩上，并骤然碎裂开来。

　　一股腥臭的气味瞬间出现，并伴随着一股灰绿色的气体蔓延，这股气体一出现，就像是粘液一样顺着光罩流淌，并发出令人皱眉的滋滋之声。

　　尤其是这股雾气的样子，就像是有无数冤魂在其中挣扎，又像是有无数蛆虫在里面翻滚，让人作呕。

　　而且这股气体不只是顺着光罩蔓延，也在光罩内的空间中扩散。

　　看到这股雾气，还有那种气味之后，华默子的脸色骤变，惊呼道：“污浊之气……”

　　秦木也大喝一声：“快用法术护住身体，不要让身体沾到这些气体！”

　　秦木和华默子在污浊之气出现之后，就快速凝聚法术将自身牢牢的护在其中。

　　而东方林五人虽然不甚明白发生了什么事，但也不敢怠慢，纷纷将法术召回，牢牢的护在周身，不留一点缝隙。

　　但很快，他们才知道为什么华默子和秦木会这么着急了，只因这些让人皱眉的污浊之气在触碰到他们身外的法术之后，就发出剧烈的滋滋声，并不断的将法术消融，那感觉就像是开水浇在了雪地上。

　　几人哪敢怠慢，全力维持法术，以求坚持的更久。

　　秦木和华默子的情况也差不多，秦木身外的火焰罩子和华默子身外的绿色光罩同样在污浊之气下发出滋滋之声，也在不断的消融。

　　“秦木，你竟然连污浊之气都祭练了，你就不怕这东西扩散，让无数人丧命吗？”华默子当然不在乎别人的生死，但他知道秦木在意。

　　秦木也没有想到这污浊之气会这么变态，不过，他也不是很担心，只因他和东方林三人的法术都是火焰，这种至阳之力对污浊之气有一定的克制力。

　　而华默子三人的法术却不是这种力量，他们所受到的威胁就要大一点。

　　至于华默子所说的那些，秦木并不是很在乎，如果是在城市中，他无论如何都不敢用出污浊之气，但现在这里是郊外，周围根本人家。

　　光罩外面的云雅三女，每个人的脸上都写满了厌恶，秀眉也是紧紧的皱在一起，看到那犹如无数蛆虫翻滚的雾气，她们甚至都有种想要呕吐的冲动。

　　“这小子是怎么回事，怎么弄出这么个东西？”

　　云雅苦笑一声：“虽然这东西很让人难以接受，但对现在的秦木而言也是救命稻草，就看他们谁坚持的时间长了！”

　　“以他们几个的能力，在污浊之气中坚持一时片刻也是没问题的，而这个光罩却坚持不了多久，到时候光罩破碎，那人也就不能再战，也就是结束的时候了！”

　　华默子三人和秦木四人现在都是全力守护自己，根本没有人再去攻击对手，不是他们不想，而是不能，在这个被污浊之气充斥的空间里，即使他们还能凝聚出法术，威力也会大大减弱，而且法术本身还是会被污浊之气侵蚀，从而对自身形成影响，至于法器就更不用想，尽管他们的法器损毁，对自己的影响也不是很大，但这个不大的影响只是相对而言。

　　他们的法器都是他们用丹火祭练了很久，就是他们随身的兵器，不到迫不得已的情况下，是没有人愿意舍弃的，如果法器沾染了污浊之气，即使不彻底报废，也会大受影响，想要恢复又需要自己长时间的丹火祭练，就这能不能完全恢复依旧是一个未知之数。

　　在那如油脂一样的污浊之气中，早已看不到秦木几人的样子，只能看到在灰绿色的雾气中的几个光团，还能听到那令人打颤的滋滋之声。

　　而那个四方形的光罩上，裂纹越来越多，就像是一条条灰色的纹路，在那绿色晶莹的光罩上快速蔓延，就像是恶魔的触角在不断的延伸，有些可怖。

　　这种情况又持续片刻之后，当整个光罩上都完全被密密麻麻的灰色裂纹占据之后，那个让先天大圆满都无法攻破的光罩终于如玻璃般轰然破碎。

　　刹那间，那污浊之气就如洪水般的涌出，所过之处，草木在瞬间枯萎。

　　“不好……”云雅三女俏脸微变，想都没想就急速后退。

　　在她们后退的时候，也看到几个光团从污浊之气中快速冲出，并在冲出的瞬间，那些光团就光芒暴涨，犹如炸弹一样炸开，将附着在上面的污浊之气炸开，每个光团中都冲出一道身影。

　　可就在他们摆脱污浊之气的瞬间，从燕京城内就升腾起几股强大的气势，三道是从同一个地方出现，一道是单独出现，这四股气势刚出现，就急速而来。

　　感受到这四道强大的气势之后，秦木这些人全部为之色变，因为这些气势每一个都要远远超过他们，那是货真价实的炼神返虚。

　　尤其是华默子的脸色更是变得异常难看，自己千防万防，一直不敢暴露自己的元神气息，但为了摆脱污浊之气，还是让元神气息暴露了，这倒好，自己的敌人终于露面了。

　　“秦木，这一次算你走运，但以后我们还会见面的！”话音落，华默子的眉心就激射出一个光团，那是一个似真非真似幻非幻的人影，和他的这具肉身的模样完全不同，这才是华默子真正的元神。

　　华默子的元神离体之后，就急速划破天空，刹那间就完全消失。

　　他知道自己的气息暴露之后，如果还带着那个肉身就根本逃不过炼神返虚之人的追杀，但只是元神之体那就完全不同，元神的速度要比肉身的速度快的多，而且他的元神还是炼神返虚，这足以让他逃过炼神返虚的追捕，只是这样对他的元神伤害很大，可为了逃命，也顾不上这么多了。

　　在华默子逃离的同时，欧阳青峰和刘汉也是立刻逃走，先不说他们离开华默子之后根本不是东方林三人的对手，就算是，现在连炼神返虚的人都出现了，自己还留在这里也不会有什么好果子吃。

　　就在欧阳青峰三人刚刚腾空而去，东方林三人想要追击之时，三道流光就从他们上空快速划过，并在瞬间超越欧阳青峰，但却没有停留，继续追向华默子离去的方向。

　　在这三道流光刚刚过去，又是一道流光出现，并在几人上空停下，露出一个衣着普通的老人，正是当初秦木在燕大图书馆见过的那个老人，潜龙学院的院长。

　　这个老人一出现，只是看了一眼逃走的欧阳青峰和刘汉一眼，随之就将目光转到下面的污浊之气上，神色不由的一沉。

　　“这是谁做的？”老人的语气有些冷漠，作为这座城市的守护者，现在竟然有人在郊外弄出这样的东西，他当然不能置之不理。

　　听到老人那不善的语气，东方林三人的脸色都不由的一变，他们也觉得秦木这件事做的有些过火了，一个不小心，这些污浊之气可是会伤及无数无辜人的生命。

　　“是晚辈做的……”秦木没有逃避。

　　老人冷哼一声：“你小子知道这样做万一把握不好，会有怎样的后果吗？”


第258章 这笔账先记下

　　秦木此时感觉自己都没有了一点力气，但他还是努力的站直了身体，并谦声道：“晚辈明白，但晚辈不能不这样做，如果不了结这段是非恩怨，我和我身边的人就时刻处在危险之中，我要对自己负责，对他们负责！”

　　“那你就可以对其他人不负责，对那些无辜的人不负责吗？”

　　秦木摇摇头，道：“晚辈知道前辈的担心，也知道晚辈这样做的确有很大的风险，但现在不还没有出事吗？只要将这些污浊之气重新收回，就不会有什么事！”

　　“收回？你能收回吗？”

　　“文戈，能不能收回这些污浊之气？”秦木在心中立刻询问文戈，没办法，这污浊之气本来就是文戈让他祭练的，解决之道当然也要询问文戈了。

　　“能……但你小子不行，那老头倒是可以！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，道：“你是不是就没有想过收回？”

　　“那倒不是，这污浊之气被祭练的时间也短，只是能威胁到先天大圆满而已，现在看起来威力很强，但扩散的范围也有限，只要过一段时间，它就能自行消散了，不过，现在既然出现了炼神返虚的人，他出手就能将这些污浊之气重新收集，然后再用丹火炙烤一段时间，就能彻底解除后患了，没什么大不了的！”

　　秦木大大鄙夷一番，脸上却露出了一丝歉意，道：“晚辈不能……”

　　“不过，前辈可以！”

　　老人轻哼一声，右手突然伸出，周围的天地之力就汹涌而来，而那还在扩散的污浊之气却猛地一顿，并开始快速回缩，在几人惊讶的目光中，转眼间，那些污浊之气就完全变成了一个鸡蛋般大小的灰绿色小球，只是看上去里面就像是爬满了蛆虫，让人恶心作呕。

　　老人的右手虚空一挥，这个鸡蛋大小的灰绿色小球就飞到东方林面前，紧接着，老人才说道：“你们作为执法者，铲除欧阳青峰这些人本无可厚非，也是你们的职责，但你们却不该任由这小子胡来，现在这些污浊之气已经被收集，但还需要丹火祭练！”

　　“作为对你们的惩罚，你们就用丹火将这些污浊之气祭练七七四十九天，彻底将其清除干净为止！”

　　东方林已经感受不到这团污浊之气的任何气息，于是就伸手将其接过，这才苦笑道：“晚辈照做就是了！”

　　老人点点头，又将目光转到秦木身上：“你现在很是虚弱，老朽就暂且不惩罚你，但这笔账老朽记下了，以后再找你算账！”

　　“晚辈知道了！”秦木能说什么，这件事本来就是自己考虑不周，受到责罚也是应该的。

　　老人轻哼一声，随之就将目光转到东方剑身上，道：“你们这一晚的大动作，还有很多烂摊子等着你们收拾，铲除黑龙帮也算有利，但现在朱雀堂还需要有人出面，不能出现什么骚乱！”

　　“还有你们行动就行动，为什么要当街杀人，一夜出现这么杀人事件，明天你们要对大众做出一个合理的解释，我不希望燕京城出现什么人心惶惶的事情！”

　　东方剑苦笑一声，他是让龙组的人对黑龙帮进行清洗，但绝对不会出现当街杀人的事情，这绝对是秦木那小子做的。

　　这的确是秦木的人做的，只因他只是让十二生肖和王东夫妇参与进来，并没有要求他们该怎么做，所以他们就选择自己的方式去做了，怎么方便怎么做。

　　“前辈放心便是，明天我会让他们对大众做出一个合理的解释！”

　　“嗯……”

　　老人就要转身离开，但在转身的刹那，身体一顿，就再次看向秦木，道：“你小子以后最好不要什么东西都乱碰，万一除了事，你就后悔莫及了！”

　　“前辈放心，晚辈这次也是迫不得已而为之，以后绝对不会碰这样的东西了！”

　　“但愿如你所说！”老人说完，这才真正的离开。

　　看到老人离开，东方林几人才长舒一口气，就连秦木也是如此，但他这一放松，一股强烈的虚弱感觉顿时袭来，身体猛地一晃，立刻坐在地上，好在没有和上次那样直接昏迷。

　　云雅快速落在秦木身边，急忙问道：“有没有事？”

　　就连东方雪和上官鱼都落了下来，虽然她们没有说话，但那挂满担忧的眼神，还是说明她们对秦木状况的担忧。

　　秦木摇头一笑：“还好，只是精神力的消耗有些严重，应该没有大碍！”

　　“你小子没事就好，但你是不是也太乱来了，什么东西都敢用，而事先也不和我们说一声！”东方林三人也来到秦木身边，只是他们的神色却是又好气又好笑。

　　秦木无奈道：“晚辈也是没有办法，几个月前在采集这些污浊之气的时候，是因为晚辈没有实力应对他们，又为了防止什么事情发生才会做出的准备，本来今天也没有准备用，可是他的实力还是超出了想象，这才在不得已的情况下用了出来！”

　　“好了，既然都已经发生了，且没有造成什么意外，那就不说了，现在刘汉和欧阳青峰都逃了出去，是不会再回燕京城了，还有那个神秘的人，他的元神逃走了，尽管有人追了上去，但结果应该也不会好，这个人以后还是大患！”

　　秦木点点头：“那个神秘人的元神即使能逃走，短时间内也不可能有什么作为，而且想要恢复原本的实力所需的时间还会更久！”

　　“至于欧阳青峰、刘汉，和早已离开燕京城的上官南、刘明昭、田中次郎他们，倒是不用太过担心，即使他们今天并没有损失多少，换个地方同样能从头再来，但对我们的威胁已经不大，不过还是要防范一些！”

　　“你心里有谱就好！”

　　“要不要我们带你回去？”

　　“不用了，我和云雅一起回去就好了！”

　　“那好吧……”东方林父子三人和东方雪、上官鱼先后腾空，并一同离开，他们之所以这样干脆，只因现在燕京城内的敌人几乎都已经不在，就算秦木还有什么敌人，对他的威胁也不会太大，云雅足以应对。

　　“麻烦你要抱我回去了！”说着，秦木就张开怀抱。

　　云雅轻啐一声，道：“你少给我装蒜，就算你现在很虚弱，也不是没有一点力气赶路，再说，我就算带你回去，凭什么要抱着你！”

　　“因为我都是抱着你啊！”

　　“滚一边去……信不信我让霓裳抓着你回去？”

　　尽管这样说，云雅还是走到秦木身边，将其左臂搭在自己肩膀上，一只手搂住秦木的腰身，将其扶起之后才说道：“我的大少爷，这样总可以了吧！”

　　秦木轻嗯一声，倒也没有再说什么，他现在是很虚弱，但这个虚弱主要是因为精神力和全身的经脉，这是过度使用那个法术和全力输出元气所致，其他的倒也没有什么大的妨碍。

　　片刻之后，秦木和云雅就来到山河小区的上空，并没有回天雅国际。

　　“现在我们在燕京城内的敌人都已经离开，不会有人再威胁到我们，而且，我们现在都有了一定的实力，不会再像之前那样困居在天雅国际了！”

　　秦木点点头，道：“好久没有真正的躺在床上好好睡一觉了！”

　　“今晚你就能睡个好觉了！”

　　“要不要一起？”

　　闻言，云雅的俏脸顿时通红，咬牙道：“你信不信我现在就把你丢下去？”

　　“别别……开玩笑的，别当真！”

　　即使这样，云雅还是气的搂着秦木腰身的右手狠狠的在他腰间的软肉声拧了几圈，痛的秦木是直咧嘴，却也不敢说什么。

　　两人随之落在别墅门前，云雅一把将秦木松开，一个人径自走向屋内，并头也不回地说道：“你自己进来！”

　　看着云雅那窈窕的背影，秦木只能苦笑，托着疲惫的身体缓缓走进客厅。

　　“你们都回来了？”看到云雅和秦木，仲伯显得有些意外，但随之就被淡淡的微笑所取代。

　　云雅也是一笑：“仲伯，明天我们就搬回来住，现在燕京城内已经没有了敌人，我们也不需要在像之前那样了！”

　　“怎么回事？”仲伯显得有些意外。

　　云雅就略显得意的将今晚的事情一五一十的和仲伯说了一遍，却将秦木和华默子之间的一战，一语带过，并没有细说。

　　而从始至终，秦木就坐在一旁静静的听着，没有发过一言。

　　不是他不想说什么，而是从他坐下的那一刻起，双眼就已经闭上，并开始打坐调息，虚弱的身体让他没有那个心情去闲聊。

　　“秦木看上去很虚弱啊！”听完云雅的讲述，仲伯才开口说道。

　　看着已经进入静修状态的秦木，云雅微微一笑：“这一夜还是多亏了他，不然，还不知道结果会怎样，哪怕这一次只是换来短暂的安静，但对我们来说却也足够了！”

　　云雅的想法和秦木一样，甚至和东方雪。上官鱼的想法都是一样，那就是他们现在只是缺时间，只要时间充足，他们完全能崛起起来，从而不再担心。


第259章 朱雀堂的麻烦

　　之前他们之所以这么被动，尤其是秦木和云雅他们，正是因为他们的时间太短，而对手的实力又太强，要不是他们心有顾忌，恐怕现在的燕京，不是刘汉他们被逼走，而是自己早已从这座城市里消失了。

　　尽管现在没能彻底以绝后患，但至少能为自己的成长争取不少的时间，直至有一天，自己再也无惧那些敌人。

　　云雅随之起身，说道：“仲伯，您就看着秦木吧，我还要去看看小峰他们！”

　　“尽管去吧！”

　　云雅走了，但霓裳却留了下来，只有这样才能让人放心。

　　这一个不平静的夜最终还是过去，燕京城郊外的一战，知道的人并没有几个，但城内的居民却有很多人都知道在这一夜中，发生了一次次的命案，光死在大街上的人就不止十个。

　　尤其是在第二天清晨，又从一个个角落中传出一个个命案，那触目惊心的数字，让所有的普通人都升起一种不安的情绪，尽管曾经这座城市都不平静，但也没有像现在这样，会在一夜之间出现数十条命案，想想就觉得心惊。

　　随之警方就做出了回应，说是这些命案的死者全部是黑帮成员，是有特殊部门统一对其进行的清理，以免危及大众。

　　警方这样的这个理由说充分也算充分，说勉强也有点勉强，但这已经是最好的解释，也的确让许多人都相信，即使还有一些人不怎么相信，可也找不到辩驳的理由。

　　而后的一些变化，仿佛是在证实警方的说法，燕京西城内的娱乐场所几乎全部停业，几乎都看不到几家开门的。

　　就连燕京东城内的娱乐场所也有类似的情况发生，只是比之西城的情况要好的多，这就仿佛是在诉说着警方已经对这座城市内的黑帮进行了大清洗。

　　不管怎么样，警方能公开说明这件事，就已经让公众安心不少。

　　而这只是众人所能看到的情况，他们所看不到的是，这座城市本来的两大黑帮黑龙帮和朱雀堂的人，却在一夜之间少了很多，尤其是黑龙帮除了那些死去的，还留在燕京城的帮众全部都是普通人，再也没有一个修行之人。

　　朱雀堂的情况好一点，可所剩的修行之人也是寥寥无几，和曾经的风光相比简直不在一个档次。

　　而就在这一天，那已经消失几个月的上官云博和上官鱼再次出现在朱雀堂内，并将还留在燕京城内的帮众全部召集起来，并当众宣布有上官鱼接管朱雀堂。

　　朱雀堂中还留在这里的修行之人，几乎都是后天境，而他们也几乎都是曾忠于上官云博的人，而那些已经背叛上官云博的人，要么死了，要么已经随着上官南离开。

　　除了他们之外，剩下的那些普通帮众倒是显得有些无所谓了，他们只是忠于掌权者，谁掌权就忠于谁，就这么简单。

　　而且上官鱼本来就是朱雀堂的大小姐，由她接管朱雀堂也是理所当然的。

　　随后上官云博和上官鱼的脸色就有些不好看了，只因上官南的离开，不但将帮内的所有先天境全部带走之外，还将帮内的所有资产也都带走了，可以说现在的朱雀堂除了那些场子之外，几乎是找不出几个钱了，同样也没有可以撑场面的人可用。

　　而且这还只是燕京城内的情况，而华北地区的其他几个省份，那些属于朱雀堂分部的情况绝对更糟，当初那些负责人全部投靠上官南，却全部被杀，除了余老一人除外，而后接管那些地方的人也全部是欧阳青峰的人，现在欧阳青峰和上官南走了，那他们的人岂会还留下。

　　燕京城有上官云博和上官鱼坐镇，就算无人可用，但也不会有什么大碍，可那些省份没人可用的话，朱雀堂的那些分支就算是彻底名存实亡了。

　　面对这样情况，别说是上官鱼了，就连上官云博也只能苦笑，没有钱，可以解决，但没有人岂是一时半会就能解决的。

　　“那些分部，就先有他们之中实力最强的人暂时接手吧，至于人品怎么样，等以后再行解决，现在只是暂时保持那些分部不倒！”上官云博最终只能想出这么一个无奈的办法。

　　上官鱼则是皱眉道：“爷爷，我们为什么不向总部借点人先用用？”

　　闻言，上官云博立刻摇头，笑道：“你不了解我洪门的规矩，虽然我朱雀堂是洪门座下四大堂口之一，但每个堂口的事情，总部都几乎不会过问，完全有堂主全权决策，只是要每年定时上缴总部一定的份子钱！”

　　“除非有外部的势力已经危及哪一个堂口的存在，总部才会插手，如果只是一个堂口内部的事情，就算有人夺取堂主的位置，总部也不会过问！”

　　上官鱼的秀眉又是一皱，道：“总部不管堂口的事情，却要坐享其成，这未免……”

　　“其实也不是你想的那样，洪门家大业大，总部不可能任何事都亲力亲为，而且这样做，也是能让各个堂口的掌舵人能自行面对各种事情，而不是事事都要让总部出面！”

　　“更主要的是这是洪门建立之初的规矩，只因当初四大堂口的第一任主人，均是洪门第一任龙头的生死兄弟，他们几经生死才开创了洪门，而后第一任龙头就将洪门的势力划分为五，总部只有很少的一部分，其中绝大部分都分成了四大堂口，并立下规矩，在没有危及洪门根基的情况下，总部不能插手堂口的事情！”

　　“这样做当然是念及那几个生死兄弟的情谊，也不用担心他们会背叛，他们当然不会背叛，只因洪门是他们共同的基业，只是随着一代代的传承，那种情况早已不复存在！”

　　随即，上官云博就轻叹一声：“曾经的战乱时代，洪门上下一心抵御外敌，尽管那个时候也已经有了各个堂口，但并不分彼此，只是那个时代已经过去了，这么多年的安宁和利益纠纷，让各个堂口不再那么亲密，甚至是势同水火，而且总部的情况也大不如以前！”

　　“就像是一颗百年大树，尽管看上去还是郁葱雄壮，但内部却已经开始腐朽！”

　　上官鱼神色一动，道：“那我们是不是也要防范一下？”

　　听到这话，上官云博反而轻咦一声，诧异地问道：“你这是什么意思？”

　　上官鱼沉吟一下才说道：“我洪门四大堂口各自为政，看起来关系有好有坏，但以我看来，彼此间的关系都不怎么样，这就难说以后没有彼此争斗的时候，至于总部，那里的情况我不了解，但也不能不防！”

　　“我的意思说白了，就是增强我们自身的实力，这样等到有事情发生的时候，我朱雀堂才能有底气！”

　　“尤其是我们现在正是最虚弱的时候，其他省份的分部几乎没有一个像样的人镇守，这样保不准会有人趁虚而入！”

　　闻言，上官云博呵呵一笑：“你能想到这些也不错了，说的也很对，但我们现在最大的难题就是无人可用！”

　　“我想把暗影小队的人召回来！”

　　“不行……暗影小队是属于你和秦木的，不属于朱雀堂也不属于天雅国际，他们只能在你们背后而不能暴露人前！”

　　“可是……”

　　“不要说了，暗影小队是秦木为你打造的王牌，他们的责任是保护你的安危，而不是朱雀堂，朱雀堂散就散了，但你却不能有事！”

　　上官鱼笑了笑，又道：“我还有一个办法，但是要请东方爷爷帮忙！”

　　“那就是我们从帮内挑出一些忠心之人，然后让他们服用华博士研制出的那种药，再有秦木帮忙，这样就能在最短的时间里打造出一批后天巅峰，尽管只是空有境界！”

　　上官云博眼含赞赏的点点头，笑道：“你现在真的长大了，以前你是都不怎么过问朱雀堂的事情！”

　　“爷爷会和你东方爷爷说一声，再和你连叔会帮你从帮内挑出一些忠心之人，你去知会秦木一声，再看看他有什么建议！”

　　“好……我这就去！”说完，上官鱼就风风火火的离开了。

　　直至上官鱼离开，连胜才微笑道：“或许欧阳青峰的出现也是一件好事，让小姐成长了许多，朱雀堂交给她，再有秦木辅佐她，她会有一番作为的！”

　　山河小区，秦木正在家中和仲伯下棋，而整个别墅之中，除了他们两个人之外再也没有其他人。

　　秦木身上的伤不是一天两天就能康复的，而且这一次他没有昏迷，不像之前的几次，在昏迷的时候，体内的那团神秘雾气都会分出一丝融进身体，从而让身体痊愈，这一次没有，所以他只能慢慢调养。

　　而就在他们悠闲自得的时候，上官鱼却不请自来，一点都不见外。

　　一身红色运动装的上官鱼，就像是一团美丽的火焰而来，当她看到秦木二人悠闲的样子之后，对仲伯招呼一声，转而就对秦木说道：“你小子好自在啊！”

　　秦木轻笑一声：“我现在可是病人，既然不能乱走，那就只能苦中作乐了！”

　　“你上官大小姐，这么着急的来，一定有什么事吗？”


第260章 昆仑

　　上官鱼撇撇嘴，道：“没事就不能找你了！”

　　“当然可以，至少说明还有美女惦记着我啊！”

　　“去你的……我找你有正事！”

　　秦木和仲伯的神色微微一正，尤其是秦木，之前自己和上官鱼见面，都是事先约好在什么地方见面，这还是第一次上官鱼跑到云雅的家里来，那一定有什么十万火急的事情。

　　实际上，他想的也对，也不全对，之前上官鱼之所以不来山河小区和天雅国际，是因为她和云雅不认识，但昨晚三女的关系就大大拉近了，且结拜为姐妹，那她当然不会客气了，只是这件事只有她们三个美女知道，其余的人都不清楚罢了。

　　随后，上官鱼就将朱雀堂的现状说了一遍，并将自己的打算说出来，并询问秦木有什么意见没有。

　　听完上官鱼的讲述，秦木不由的啧啧一笑：“这上官南还真够狠的，人走了，却留下一个空壳子给你收拾，你的想法也很好，可以说是目前唯一能解决朱雀堂燃眉之急的方法了，只是……”

　　“就算有博士的药加上我的医术，能让那些人在最短的时间里进入后天巅峰，但他们只是空有境界而没有相应的实力，而想要培养出他们的实力，还是需要时间，这一点我会让暗影小队的人去做，最快两个月就可以打造出一批真正的后天巅峰！”

　　“可是就算是后天巅峰，去坐镇另外几个省份，还是有些力不从心！”

　　上官鱼苦笑一声：“我当然明白这一点，以前坐镇一省的人最低都是先天三重，现在别说先天三重，连先天一重的都没有！”

　　“本来我想用暗影小队应应急，但我爷爷反对，你有没有什么办法？”

　　“你爷爷说的对，暗影小队还是不要暴露的比较好，至于办法，我也没有，这年头上哪去找这么多先天境的人！”

　　“那就先将就着吧！”上官鱼也没有再好的办法了。

　　上官鱼没有久留，朱雀堂还有那么大的一个烂摊子等着她回去收拾呢，哪里有时间和秦木瞎聊。

　　在上官鱼离开之后，秦木就拨通了一个电话，并在接通之后，就说道：“红璐，通知所有暗影小队的人，全员赶回来！”

　　“是……”

　　挂断电话之后，秦木就不由的苦笑道：“现在天雅国际的问题是解决了，朱雀堂却出了大问题，真是麻烦不断啊！”

　　闻言，仲伯呵呵一笑：“有些麻烦是注定的，只是早晚的问题！”

　　“朱雀堂现在正是最虚弱的时候，但如果你们能重新将其扶持起来，那才是属于你们的朱雀堂！”

　　“是啊，我帮助上官学姐，也是在帮助自己，只有让她的根基稳固起来，那才能少了一个后顾之忧，这对我们彼此都有利！”

　　“而且，就算没有这些，上官学姐的事情，我也不能不管！”

　　在秦木、上官云博和上官鱼在为朱雀堂的事情而劳心的时候，在军属大院内，东方雪的家里却来了三位非同凡响的客人。

　　这是三个青年男女，每个人都是二十多岁的样子，两个青年均是俊朗不凡，而那个女子更是美丽动人，且不比东方雪差。

　　如果只是三个青年男女，东方林和东方雪也不觉得有什么，但问题是这三个青年却非比寻常，因为他们是清一色的炼神返虚。

　　此时，在客厅内，三个青年男女坐在一侧，对面就是东方林。东方青河和东方雪三人，只是双方的神色却有些不同，一方淡然随意，一方略显紧张。

　　东方雪当先开口打破沉默，道：“不知三位前辈的来意是？”

　　为首的那个白衣女子淡淡一笑：“你们不用紧张，我们三人来只是想请你们帮个忙！”

　　“帮忙？”

　　东方雪苦笑一声：“前辈的能力非我等所能相比，什么事能用得上晚辈帮忙！”

　　“此一时彼一时，在原界不是什么事都是有实力决定的！”

　　“那我就明说吧，昨晚的事情，我们都已经知道，而那个逃走的元神，想必你们也知道一些，而他就是我们所要追捕的人，只是昨天又让他逃走了！”

　　“原界这么大，我们也不可能查遍每一个角落，所以我们想找你们公家的人帮忙！”

　　闻言，东方林却摇头一叹，道：“就算前辈不说，我们也会寻找那个人，只是他的元神逃走，完全能夺舍重生，从而改头换面，我们想要将他找出来，希望真的不大，除非他主动出现！”

　　白衣女子轻笑道：“我们当然知道这一点，不过，我们也不是非要你们在短时间内找出他，只是让你们多多注意一点，如果有那人的消息，还请通知我们！”

　　“这一点，晚辈倒是能帮上忙，只是这个时间不能确定！”

　　“没事，时间我们还等得起！”

　　“那我们怎么联系三位前辈！”

　　闻言，白衣女子顿时一笑：“你们原界的高手虽然不多，但科技还是很好的，比我们那里可要好玩的多，那我就留一个电话吧！”

　　听到这话，东方林三人都有种古怪的感觉，而那两个青年则是露出了无奈之色，他们承认这里的东西大多数在他们家乡都没有，可也不用在晚辈面前这么说吧！

　　而后，那白衣女子就将目光转到东方雪身上，笑道：“小妹妹，我看你的天赋也很好，以后有没有兴趣随我们一起回昆仑，在那里你能更快的成长，原界毕竟还是不大适合修行！”

　　听到这话，那两个青年神色不由的一动，他们真的没有想到女子会说出这样的话，不过，他们也觉得东方雪的天资不错，倒也没有反驳。

　　而东方林三人则是露出了惊喜之色，他们是不知道面前的女子从何处而来，也不知道那昆仑是什么宗派，但他们能够感觉得到这是一个正派，那对东方雪而言绝对是一桩福缘。

　　随之，东方雪却露出了一丝犹豫之色，道：“前辈，如果晚辈随前辈离开，那以后是不是就不能再回来了！”

　　闻言，白衣女子顿时笑道：“也对也不对，去了那里的确是不能随意回来，但也不是绝对，原界不是一个普通的地方，想要回来必须要有几大门派共同决定，要是谁都能随意进入原界，那这里岂不是要大乱了！”

　　“其实这也不算困难，只要看你在宗派内的地位如何，如果你的实力很强，在宗门的地位很高，那回来还是很容易的，实力决定一切，在我们那里最为合适！”

　　“好了，我现在还不用你这么快回答我，反正我们在原界还要留一段时间，那个时候你再回答我也不迟，不过，为了你的未来，还是不要留在原界的好，这只会限制你的未来！”

　　说完，白衣女子三人就转身离开，并在走出客厅之后，就腾空而起，快速消失。

　　“小雪，你怎么不立刻答应？”东方青河有些不满地说道，他现在还是单身，没有孩子，而东方雪作为他们东方家的唯一一个后代，他当然希望她的未来越来约好。

　　东方雪无奈道：“我也不知道那是怎样的地方，万一不是我们所想怎么办？而且我现在实力很弱，离开也未必就是好事，再说，有秦木在，就算一直都在原界我的未来也不会被限制！”

　　她这话有她的底气在，那就是秦木能为她提供无限的天地元气，这一点恐怕在修真界也未必比得上，那自己为什么非要离开原界呢！

　　闻言，东方林顿时笑道：“说来说去，你还是舍不得离开秦木那小子！”

　　“爷爷，你说什么呢？”东方雪的俏脸顿时是通红如血。

　　“呵呵……算爷爷多嘴，不过，秦木是不可能一直都呆在你们身边的，就连云雅也是如此，他的天赋注定他不会一直留在原界，就像是龙，总要翱翔九天！”

　　“不管你们是怎么想的，秦木的未来都不在这里，想要不被他甩的越来越远，你们都只能不断的提升自己的实力，这一点连云雅都不例外，否则，当初不懂修行的云雅也不会在这一年的时间里，变化如此之大！”

　　东方雪的眼神波动了几次，最终苦笑道：“小雪明白，反正那三位前辈在不找到那个人之前是不会离开，到时候再行答复他们也不迟！”

　　“你有打算就好！”东方林可不希望东方雪因为哪一点儿女私情就错失这样一次机遇。

　　在龙海集团的总经理办公室，赵泽云一个人静静的站在落地窗前，看着窗外高楼林立的城市，囔囔道：“在这个世界上，实力才是根本，其余的一切都没有任何意义！”

　　黑龙帮和朱雀堂的变化，让他龙海集团再也没有能力封杀天雅国际了，更不用说是对付秦木了，这也让赵泽云明白了一个道理，只有自身的实力才是一切的根本，其余的一切都只是浮云。

　　“秦木，现在只是一个开始，未来还是一个未知数！”赵泽云的声音在这间空旷的办公室内淡淡回荡。


第261章 打造高手

　　燕京城的风云突变，真是几家欢喜几家愁，相比于龙海集团的忧愁，王夫人那个圈子的所有商家则是欣喜若狂，至少说明当初他们没有选错队站，现在整个燕京城的黑帮只剩下一个朱雀堂，而这和天雅国际的关系就不用说，可以说如今整个燕京城的所有黑道都是站在天雅国际这一边，那就是站在自己这一边，只剩下一个龙海集团，那就好对付的多，更何况天雅国际和军属大院的关系还那么好，那就更不用担心了。

　　这一天，天雅国际是热闹非常，云雅也是忙坏了，曾经关闭的分店在一天内全部重开，王夫人和她那个圈子的所有商家代表，也一同登门祝贺，甚至还特意举办了一个新闻发布会宣布他们的全面合作。

　　而且他们还联手拿出两个亿来做慈善，支援那些偏远山区的孩子们，虽然这样有作秀的嫌疑，但没有人会反对这样的举动，至少会有不少的穷苦孩子为此受益。

　　从始至终，他们都没有提及秦木这个名字，仿佛是将他忘记了一样，这也是他们商量之后的结果。

　　秦木是他们的王牌，那就只能隐藏在暗处，不能什么事都将他暴露在台前。

　　在他们看来，秦木只是天雅国际的首席顾问，只是一个神医，只是这个身份被大众熟知就行了，其余的就不用了。

　　这一天绝对是整整一年来，燕京城内变动最大的一天，就连许多普通人都感觉到了这种变动，但是从上到下，从修行之人到普通大众，都没有人听到秦木这个名字被提及。

　　一连数天，云雅都在公司忙活，一下子开了这么多分店，总部的人都不够用，很多事都需要她亲力亲为。

　　在秦木通知暗影小队之后，他们在第二天就返回了燕京，而且当他们来到山河小区见秦木的时候，秦木不由的吃了一惊，只因赵红璐、张小虎和程燕三人的实力竟然是先天境，甚至除了他们之外，三个小队里面也有几个进入了先天境。

　　尤其是，他们每个人的身上都流露着一种肃杀之气，那种感觉就像是经过战火洗礼后的军人，再也找不到曾经那种吊儿郎当的感觉。

　　对于他们的成长，秦木也是满意至极，并放他们一天假，让他们回家和自己的亲戚朋友聚聚，而让他没有想到的是，暗影小队的人竟然没有露出一丝喜色，但还是就那么散去。

　　秦木是暗暗点头，他们的实力增加了，他们的心境也增加了许多，不再为一些身外之事而悲喜。

　　暗影小队回来报道之后，又抽出一天的时间和自己的亲人朋友相聚一番，第二天就回到了天雅国际，继续他们的修炼。

　　而这几天，秦木也没有来过公司，白天会呆在山河小区，只有凌晨和傍晚的时候，他才会赶往中云山山巅，去打坐调息，去观望山河壮阔，云卷云舒。

　　他现在尽管伤势还没有恢复，但他却不再可以去养伤，一切都让其顺其自然。

　　这一过就是整整半个月，在这段时间里，秦木的生活就那样步入了正轨，却从没有去过天雅国际，也没有去过军属大院。

　　而云雅、云峰也不是天天回来，最近天雅国际正值扩张之际，她有太多的事情要做，有时候一天就这么过去了。

　　半个月的时间，秦木的伤势才算完全康复，而这并没有影响他半个月的规律生活，但也是这半个月的时间，朱雀堂也挑出了一些自认为忠心之人，而华博士也已经准备了足够了的药，现在就差秦木了。

　　还是当初秦木挑选暗影小队的那个废弃工厂，只是上一次来这里的人有二三百人，最终留下的只有三十三人，而这一次只来了一百人，有男有女，年龄不一，有的二十岁左右，有的都三十出头了。

　　这一次，除了这些被挑选出来的人之外，连上官云博、上官鱼和连胜都在这里，甚至连张小虎、赵红璐和程燕也都在。

　　秦木也没有让他们久等，就在他们刚到没有多久，秦木就一个人背着一个黑色背包缓缓而来。

　　即使这样，上官鱼还是忍不住抱怨道：“你小子就不能准时一点！”

　　秦木看了一眼还是那一套标准装束的上官鱼，不由地笑道：“我的手机时间慢了！”

　　闻言，赵红璐几人都是莞尔一笑，而上官鱼则是一头的黑线，没好气地说道：“你就不能找个像样的理由，提前一点你能死啊！”

　　秦木干笑一声，也不再说什么，走到上官云博面前，微微一施礼，道：“前辈，这些人都是吗？”

　　“对……现在朱雀堂正值用人之际，就劳烦你一下了！”

　　“这是晚辈应该做的！”秦木也能理解上官云博的无奈，挑出的这些人，尽管里面有真正忠于朱雀堂的人的，但也会有别有用心的人，可如今根本不能仔细去挑选了。

　　秦木点点头，就走到那一百人的面前，在他们脸上一一扫过，漠然说道：“上官前辈挑选你的目的，你们都已经知道，但我希望你们都明白，前辈之所以会挑选出你们，是因为他相信你们会忠于朱雀堂，但是否如此，我不知道，也不会过问！”

　　“但是，我秦木现在可以告诉你们，我能把你们打造出来，就能将你们毁灭，你们从站在这里开始，你们的使命就是忠于朱雀堂，如果今后谁出现了异心，谁做出不利于朱雀堂，不利于上官学姐的事情，我的话就会实现！”

　　“你们可以怀疑我说的话，但我会用事实来证明一切，现在开始，你们若想反悔就可以离开了，我保证上官前辈和上官学姐都不会怪罪于你，你们依旧是朱雀堂的人！”

　　听到秦木那流露着淡淡寒意的话，上官云博和连胜是暗暗点头，上官鱼则是美眸微亮，赵红璐三人则是神情郑重而又冷漠，他们绝对不会怀疑秦木的话，也相信秦木说到做到，如果今后面前的这些人之中真的有人背叛，他们自己都会出手，将其解决。

　　一百人，一百个年龄不一的人，有的是不为所动，有的则是面面相觑起来，但是那短短的议论之后，还是没有一个人退出。

　　“既然你们都已经决定，那就再也没有后退的余地，我们开始吧！”

　　连胜随之走出，并将手中的木盒在众人面前放下，打开之后，呈现在众人眼中的是一枚枚黑色的药丸，并散发出浓郁的药香。

　　“你们每个人都服下一颗药，然后躺在地上就行了！”

　　这些人就陆续上前，并从木盒中拿出一颗丹药之后，就当场服下，然后找一个地方就地躺下。

　　而秦木也将身上的背包打开，从中拿出一套套银针，并说道：“红璐，过来帮忙！”

　　赵红璐立刻上前，接过那些银针，步步跟着秦木，看着他为地上的人施针。

　　曾经在后天境的时候，秦木想要压制这种药的药力，就必须使用冰龙针，但现在他是先天三重，就不在需要冰龙针，普通银针就可以了，而且施针更加自如。

　　看着秦木在一个个人身边经过，那银针就像是拥有自己的灵魂一样，即使如漫天飞雪般的洒出，也会准确的落在每一个穴位上，分毫不差。

　　“针灸之术，在他手中却仿佛变成了一种魔术表演，是那样的令人目眩神迷，仅仅这一点，他这辈子都不用愁缺钱花了！”上官云博不由的调笑一句。

　　上官鱼娇笑一声，道：“博士的药加上他的医术，简直就是打造高手的机器，这样的人绝对会被所有势力争相抢夺，只是他现在是属于我朱雀堂！”

　　连胜突然笑道：“他要是属于小姐你的就更好了！”

　　闻言，一向不羁的上官鱼也瞬间闹个脸红，轻啐道：“连伯，你这是为老不尊了！”

　　上官云博和连胜哈哈一笑，他们当然希望秦木和上官鱼的关系越来越好，只是年轻人的事情，他们还不会参与，更不会提什么意见。

　　“现在就是不知道他怎么能在两个月内将这些人全部打造成真正的后天巅峰！”

　　闻言，张小虎顿时接话，道：“小姐放心便是，头已经将这个任务交给我们了，我们会保证在两个月内让他们全部脱胎换骨！”

　　“哦……秦木要你们怎么做？”上官鱼的好奇心顿时被提了上来，这也难怪，她现在是朱雀堂的堂主，她当然希望知道这些人怎么才能在两个月内脱胎换骨，以解燃眉之急。

　　程燕摇摇头，道：“头说暂时保密，到时候会让小姐看到成果就行了！”

　　上官鱼顿时撇嘴，以她的聪慧，当然能从这句话中听出现在的暗影小队对秦木很是忠心，甚至都不惜违抗自己的命令，但她也乐意看到这样的情况，暗影小队忠于秦木，也是在忠于自己，这一点根本不用怀疑。

　　足足一百人，秦木只是用了片刻的时间，就全部为他们施针一遍，又等了半个小时之后，才将他们身上的银针一一取下。


第262章 平静的生活

　　这些人之中本来就是后天境的人，在施针完毕之后，就顺利的进入后天巅峰，而本来只是普通人的，则是看不出什么变化，但这只是暂时的。

　　在这些全部起身之后，秦木才说道：“我现在给你们半天的时间准备一下，跟你们的亲戚朋友知会一声，你们要离开两个月，在这两个月的时间里，你们将完全断绝和外界的联系，进行强化训练，那时你们坚持的住也要坚持，坚持不住也要坚持，没有选择，除非你们选择死亡！”

　　听到这话，除了赵红璐、张小虎和程燕是面色不变之外，其余的所有人都是骤然变色，就连上官云博都不例外。

　　这时，一个青年突然上前一步，有些忐忑地说道：“秦……前辈，我们之中有男有女，这样恐怕……”

　　“恐怕不好吗？”

　　“是……”

　　秦木冷冷一笑：“那我问你，你怕死吗？”

　　“怕……”

　　“阿城……”张小虎立刻轻叱一声，眼神很是不善。

　　闻言，秦木反而是轻咦一声，扭头看了一眼张小虎，道：“你们认识？”

　　“头……是这样的，当初刘小玲在火星夜总会被扣，就是阿城通知我的，只是当我们赶到的时候，被人抢先下手了！”

　　秦木顿时恍然，但随之就摆摆手，目光转到阿城身上，轻笑道：“你并没有错，每个人都怕死，我同样不会例外，正是因为怕死，所以才要更努力的活着，不管遇到任何危险都要活着！”

　　“我不管你担心的是什么，既然留下你们就已经没有了选择，与其担心自己会不会死，那还不如想着自己怎样才能活着回来！”

　　闻言，阿城的脸色猛地一震，深深吸了一口气，并对秦木躬身一礼，道：“王城定会铭记前辈的这句话，并一定会活着！”

　　秦木轻嗯一声，高声道：“半天之后，你们还来这里汇合，且不准带任何东西，到时他们三个会负责你们今后两个月的训练！”

　　“现在可以散了！”

　　在这一百号人都离开之后，上官鱼才开口问道：“秦木，你不会真的把他们往死里逼吧？”

　　“当然，只有不断的超越极限，才能逼迫他们的潜能，让其在最短的时间里成长起来，这一点，暗影小队就深有体会，当初他们没日没夜的拼命修炼，就是如此，这件事交给他们也是最合适！”

　　上官鱼顿感无奈，道：“那好吧，我只是希望这去的时候一百人，别一个都没有回来！”

　　赵红璐轻笑一声：“小姐尽管放心吧，我们会有分寸的，只会让他们超越极限，不会真的丧命，除非有人故意懒散拖后腿，那我们就不会客气了！”

　　“那就好……”上官鱼真的担心这一百人一个都回不来。

　　秦木轻笑一声：“到时有红璐三人训练他们就行了，暗影小队的其他队员会留在城里，暗地里帮你，至少要先将朱雀堂在燕京城内的势力打造成铁板一块，至于外省的就慢慢来！”

　　“他们要出城训练，去什么地方？”

　　“深山老林！”

　　之后，几人就一同离开，并在离开这个厂区之后，就各自分开。

　　秦木没有和赵红璐三人一起回天雅国际，而是一个人去了百花园，并在百花园中见到了正在忙活的刘小玲祖孙和那十二个孩子。

　　现在的百花园中，完全是衣服百花盛开的景象，离老远都能闻到那扑鼻的花香，还能看到那成群结队的蜂蝶，在相互嬉闹，端是美不胜收。

　　步入其中，秦木都不由的升起一种沉醉之意，忍不住深深吸了几口气。

　　当他来到那些孩子身边，并看到小红的时候，眼神突然一亮，不由地说道：“你什么时候进入先天境的？”

　　看到秦木惊讶的表情，在场的人都不由的笑了起来，他们之所以没有将这件事告诉秦木，就是为了给他一个惊喜。

　　“好几天了……”

　　小红话锋一转，就将双手伸到秦木面前，娇笑道：“秦大哥，您看我第一个突破到了先天境，是不是有什么奖励啊！”

　　秦木笑了笑，道：“回头我传你几个法术和武功，算对你的奖励！”

　　“多谢秦大哥！”

　　这十二个孩子之中年龄最小的那个叫小云的小女孩，也嘟着嘴，道：“有我们的份没有啊！”

　　“当然有……不过，等小红学会之后，由她来传授给你们！”

　　“为什么会这样？”

　　“什么时候小云你的实力超过小红了，奖励就先给你！”

　　“会有那么一天的！”小云狠狠的攥了攥那肉乎乎的小拳头，嘴角上翘，一副挑衅的模样。

　　秦木又和这些孩子闲聊一会儿之后，就把小红一个人带到后山，就开始传授她法术，还有那四句歌诀中的武学。

　　法术还倒好说，那十种武学当然不可能一下子完全学会，而秦木也没有一下子都传授，让小红挑出自己的喜欢的，而小红挑的不多，只有一种，就是九天凤舞。

　　对此秦木也没有什么好意外的，他的本意就是这十二个孩子不说都要学会这十种武学，但至少要会几种，毕竟这些武学都有自己的长处，在不同的场合还是能发挥出不同的效用，甚至在特殊的时候，比法术的效果还要好。

　　而这些则不能一蹴而就，只能一点点的来，别说这些孩子了，就算是自己，也不可能一下子就将这些东西全部学会。

　　在百花园整整待到傍晚时分，秦木才算一个人离开，而他没有乘车，没有飞行，也没有疾驰，就是像一个普通人一样在街道上走着。

　　现在的燕京城，已经没有什么人能威胁到自己，曾经那紧绷的心弦也终于能松了下来，秦木当然要好好体会一下那难得的轻松心情。

　　就在这个傍晚，赵红璐三人将那一百个人带出了燕京城，进入数百里外的山林之中，开始他们为期两个月的魔鬼训练。

　　至于怎么训练的，除了他们这些当事人之外，再也没有人知道，就连秦木同样不知道，因为他下的命令就是让赵红璐三个人看着办，他只要成果，而不是过程。

　　秦木的这个性格，也是赵红璐这些人都喜欢他的原因，因为他的命令让自己没有束缚，能够自由的发挥，只要达到目的就行。

　　日子一天天的过去，秦木的生活除了少了一些威胁之外，倒也没有什么大的变化。

　　早上和傍晚会准时去中云山山巅打坐，晚上还是做云雅几人的陪练，且每一次都将云雅几人训的遍体鳞伤，至于白天，他偶尔才会去一趟天雅国际、军属大院和朱雀堂，并为东方雪和上官鱼送上那封存天地元气的鹅卵石，以保持她们快速的修行。

　　先开始的时候，除了云雅几人之外，这种被封存天地元气的鹅卵石就只有东方雪和上官鱼才能享用，但是时间一长，东方雪和上官鱼怎么可能还完全保护这个秘密，再说她们也没有打算保守，于是和上官鱼、东方雪比较亲近的人，都加入了进来。

　　反正他们也不开口向秦木所要，只是从东方雪和上官鱼这里取，二女没有了，就找秦木要。

　　一个月后的一天，在天雅国际总裁办公室内，除了云雅、云峰、黎清韵、张燕四人之外，秦木和王夫人也在这里。

　　现在的王夫人身上再也找不到曾经那种肥胖的痕迹了，完全是一个身材窈窕，风韵犹存的美妇，而这都不如她脸上的笑容那样灿烂。

　　“秦木，今天让你来，是要告诉你一个好消息，就是我们投资的厂区已经建设完成，而且各种设备也已经全部安装完毕，我和云雅也商量过，准备过两天就开业，想听听你的意思！”

　　闻言，秦木轻笑道：“夫人说笑了，做生意的事情，我秦木不如你们，既然夫人和云雅都商量好了，就按照你们的意思去办吧！”

　　听到这话，王夫人娇笑一声：“那怎么行，你好歹是这家新成立公司的大老板，我们当然要请示一下你的意思了！”

　　“而且公司开业，是不是也让另外两个股东出面参与一下呢？”

　　这家公司的股份，秦木一个人占了百分之五十一，是绝对的最大股东，而下就是东方雪和上官鱼二女，她们分别占据百分之十五，再往下才是云雅的百分之九，王夫人百分之七，最后的百分之三是云峰、张燕和黎清韵，这也是云雅送给他们的，否则，根本不会有他们的份。

　　只是东方雪和上官鱼参股的事情，王夫人并不知道，她只知道有公家人，所以她才会向秦木提出这个建议，这样自己不但能与其拉上一点关系，还能振振新公司的声望，两全其美。

　　秦木却摇摇头，道：“这就不用了，当初拉她们参股的时候，我就承诺不会暴露她们的身份，公司开业的事情，她们不会参加，我也不会参加！”

　　听到这话，在场的人均露出了惊讶之色，你作为新公司的大老板竟然不参加开业庆典是怎么回事！


第263章 找人才

　　云雅皱眉道：“秦木，我知道你不喜欢这样的事情，但你作为大老板不参与恐怕不合适吧！”

　　秦木笑了笑：“不……这家公司的大老板不是我，是你！”

　　“秦木，我们当初可是说好的，这家公司是你的注意，各种药物的配方也是出自你手，就连拉拢那两个股东，也是你亲自出面才能办成，你就是这家公司的掌权人，别想推给我！”

　　秦木摇头一笑：“我明白你的意思，你让我成为最大的股东，我也无所谓，但让我掌管一个公司，我可做不来！”

　　“这样吧，我还是这家公司的大股东，而在表面上，你云雅才是这家公司的最高掌权人！”

　　“你是让我挂名？”

　　“算是吧……你总不能让我整天坐在办公室里，然后天天应酬吧，那种事我可做不来！”

　　云雅也知道秦木的秉性，那就是习惯自由毫无束缚的生活，让他去管理一个公司，简直就是一种折磨。

　　“那好吧！”云雅也有些无奈，说实话她管理一个天雅国际就已经嫌麻烦了，现在又多了一个，可这种事秦木不愿意做，就只能自己来做。

　　王夫人呵呵一笑：“要是别人都还抢着来管理呢，你们倒是在相互推诿！”

　　“我只是一个股东，不会参与公司决策，你们看着办就好，不过，你们还是要找些人才才行，不用什么事都亲力亲为！”

　　云雅点点头：“那是当然，等这家新公司开业之后，我就将天雅国际交给张燕和清韵打理！”

　　对于这样的提议，秦木和王夫人均是点头，张燕是和云雅一起创建的天雅国际，也熟悉其中的一切运作，而黎清韵和秦木学医也有这么长时间了，即使只是一点皮毛，但应付一般性的问题也是不在话下，她们两个管理天雅国际的确很合适。

　　“在开业之前，还是要招一些员工才行！”

　　张燕立刻点头，道：“我今天准备一下，明天就开始！”

　　秦木突然笑道：“我有个建议不知道怎么样？”

　　听到这话，几人齐刷刷的露出了好奇之色。云雅更是娇笑道：“说说你有什么好主意！”

　　“不管是什么势力，哪怕是最普通的公司，人才也是很重要的一环，在社会上招聘可以，那去学校招人不是更方便，像是清华园和燕大这样的名校，是不乏人才的！”

　　闻言，众人的神色都不由的一动，但随之王夫人就苦笑道：“去学校招聘当然可以，只是像清华园和燕大这样的地方，企业是不能随意进入招聘的！”

　　“这样啊……”秦木对这样的事情还真的不甚了解，但也觉得正常，学校毕竟是学习的地方，一般的学校当然希望大公司进入招聘，但像清华园和燕大这样的地方就完全不同，只因里面的学生都是人才。

　　但云雅的美眸却是一转，笑道：“别人不行，但秦木你却可以！”

　　“什么意思？”

　　“以你和公家人的关系，和你神医的名声，进入清华园和燕大招聘根本不是难事，就看你怎么说了！”

　　“这只是其一，去清华园和燕大只能找一些管理人才，你还要去中医药大学，那里是聚集着中医学的人才，这也是必不可少的！”

　　“管理型人才，我会去燕大找人说说，应该没问题，那中医药大学的事情就只能靠你了，不过，以你和华博士和李老他们的关系，也不会有什么难事！”

　　“那好吧，我去军属大院打声招呼，再和博士一起去拜访一下李老！”

　　秦木说完，就起身离开，反正公司的具体运作他也不懂，自己也就没有什么好参与的了。

　　在秦木离开后不久，王夫人也告辞离开，而云雅则是一个人去了燕大，她曾经是那里的学生，在那里还是认识一些人的。

　　“你要去燕大找人才，找我做什么，我虽然在燕大上学，但却没有几个朋友！”军属大院内，东方雪听到秦木的来意之后，就不咸不淡的拒绝了。

　　东方雪说的也是事实，她在这方面真的帮不上秦木什么忙，即使这个公司自己也有份，那也没办法！

　　“而且，云雅去燕大一定能说通让你们去校园内招聘，至于清华园就不用了，燕大的管理型人才就不少，而且公司刚开业，也用不了那么多管理型的人才！”

　　秦木点点头，但还是笑道：“学姐，这是我们自己的公司，当然用自己的人最好，这样才能放心，你有没有什么推荐的人才！”

　　“没有……我的朋友不多，且都是修行之人，让他们去做这没可能！”

　　“那好吧……”秦木对此也不是很在意，只是想征询一下东方雪的意见，毕竟她也有份。

　　之后，秦木又和东方雪聊了一会儿就去找华博士，并与其一起离开了军属大院。

　　中医药大学虽然是中华医学的最高学府，但和燕大、清华园这样的学校相比，在规模上还是差了很多，只因在这里的学生都是学医的，而不像那两所名校中什么学科都有。

　　在华博士的带领下，秦木也很容易的在院长办公室内见到了李老。

　　当李老听到秦木的来意之后，顿时呵呵笑道：“秦木啊，以你的能力开办医药公司已经是绰绰有余，为何还要其他的医学人才呢？”

　　秦木笑了笑：“一个公司不可能只依靠一个人，而且我是修行之人，也不可能一直留在公司里，这样除了我之外，还要有人才能支撑这个公司！”

　　“而且，我开办这家中医药公司的初衷的确是为了抗衡龙海集团，但更重要的目的则是要用我中华的数千年传承下来的中医之术，来造福我中华儿女，而不只是为了赚钱，钱对我来说也没用！”

　　“这样的公司，我要让他一直下去，并不因为我的离开而衰败下去，这就需要人才，只有这样才能让中医两个字，越传越广，直至传遍世界的每一个角落！”

　　闻言，李老和华博士的眼神顿时亮了，尤其是李老，他的一生都在专注于中医的传承，但如今的现实却非他一人之力所能改变，而且他也没有那样的能力。

　　在秦木出现的时候，他就感觉看到了中医的希望，这也是他当初和同好为秦木撑场面的原因，而现在秦木的想法正中他的下怀，仿佛是重新点燃他那一生都无法实现的愿望。

　　但他可没有这么容易点头，笑了笑道：“那你直接收几个弟子不久行了！”

　　听到这话，华博士呵呵一笑，却也没有说什么，秦木也立刻明白李老的意思，那就是让自己收弟子，将那神奇的中医之术传承下去，不要因为秦木一个人的离开，而让这些断了。

　　秦木呵呵一笑：“我选弟子，天赋并不重要，重要的是秉性，不但要心怀天下的仁慈之心，还要有悬壶救世的无欲之心，否则是不会得到我的认可的！”

　　“我可不想有人用从我这里得到的医术，为自己谋取私利！”

　　这一点，李老和华博士都不会否认，秦木在天雅国际救治过那么多人，却从未得到过什么，这就已经证明他说的话。

　　“你的要求没有错，就应该这样，但你也可以挑挑看，说不定有你看中的呢！”

　　“那好吧……李老有推荐的人吗？”

　　李老呵呵一笑：“没有，我会让你在礼堂举办一次演讲，如果有人愿意去你的公司，你在从这些人中挑选自己看中的人就行了！”

　　“演讲……”秦木顿时瞪眼，自己什么时候干过这样的事，也做不来啊！

　　看到秦木的表情，二老就笑了起来，华博士说道：“也没有那么复杂，你只要说动那些学生就好了！”

　　“而且以你的名声，一定会有很多人心动，但你想要从中挑出你看中的人，就只能看你自己了！”

　　“那好吧，什么时候开始？”

　　“一个小时之后，我去安排一下，你们两个就先在这里坐会儿吧！”说完，李老就一个人离开了办公室。

　　看着李老离去的背影，华博士呵呵笑道：“秦木，有没有想好该怎么说？”

　　“没什么好想的，我也不准备说多少！”

　　秦木的淡然还是超出华博士的想象之外，整整一个小时，两个人都在这里随意的说笑，秦木根本就没有去思考接下来演讲的事情，甚至都没有提起哪怕一丁点。

　　中医大的礼堂并不断很大，也不能和燕大的相比，但这里还是能容纳数百人，而现在这可以容纳数百人的礼堂内是座无虚席，甚至在走道上都占满了人，就是为了秦木这个名字而来。

　　秦木的神医之名，可不是空穴来风，也不是别人的故意推崇，而是货真价实，是很多人验证之后的结果，这对于学医之人来说，那简直就是自己所崇拜的对象，这样的一个人，突然来自己学校演讲，他们岂能错过。

　　台下是挤满了人，并在低声的议论着，让整个礼堂内显得有些乱哄哄的。

　　当秦木三人从讲台左侧的一个偏门走出的时候，场中顿时陷入了安静，不说秦木，就是李老的出现，让这些学生们也不敢再多做喧哗。


第264章 弟子

　　当李老想要上台的时候，秦木却一把将其拉住，笑道：“李老，我还是直接去吧，多余的客套话就不用说了！”

　　也不管李老答应与否，秦木就直接走上台去。

　　“这小子倒是一点都不按常理出牌啊！”

　　讲台上什么都没有，就只有这么一个空荡荡的舞台，而秦木也一点都不显的紧张，很是淡然从容。

　　秦木的目光扫视在场的众人一眼，就轻笑道：“我今天来本只是拜访一下李老，但李老非要我和大家见个面，那我秦木也就只能从命了！”

　　“在你们之中许多人的年龄比我还要大，我也没有什么好说道的，还是说说那的目的吧！”

　　“我最近呢，正要成立一个中医药公司，想要从你们之中挑选几个人才加入，不知你们谁又兴趣，但前提还是要过我这一关才行！”

　　听到秦木如此直白的话，李老和华博士是满脸的古怪之色，他们让秦木上台是演讲的，是激励台下那些年轻人的，现在倒好，秦木直接招人来了，一点都不顾忌场合。

　　而台下的众人也是一脸的惊讶，他们万万没有想到自己所崇拜的人，却完全不是自己想的那样，完全没有一种济世救人的慈悲之意，反而像是一个刁钻的商人。

　　在那乱糟糟的议论声中，坐在前排的一个女生突然起身，朗声道：“秦木，你有神医之名，在这里却说出这样的话，是不是有些不合适啊！”

　　这是一个二十岁左右的女孩，身材窈窕却并不高，却很是清秀，也算是美女级别的，只是此时这个美女脸上却尽是讥嘲之色。

　　秦木丝毫都不在意，轻笑一声：“不知那里不合适？”

　　“你的中医之术，被人尊为神医之名，也是实至名归，但即为神医就要有医者的本分，那就是济世救人，而不是像商人那样，而且在这些殷殷学子面前，你更应该讲述医者的本质和激励后辈们正确的人生价值观！”

　　闻言，秦木又是一笑：“你们都是学医之人，从你们学医的那一天起，就应该知道什么是医者的本分，什么是正确的人生价值观，这些根本不用我去说！”

　　“你们学医这么多年，如果还需要一个外人给你们说什么是医者的本分，什么是正确的人生价值观，那你们就妄为学医之人，这样的人，更不需要我去说什么！”

　　闻言，台下的众人顿时一窒，他们都不是第一天学医，而从他们学医的第一天开始，就已经知道什么是医者的本份，而医者的本分就是正确的人生价值观，这的确不用别人去说道。

　　“即使如此，你也不应该在这样的场合说出为公司招人的话，而且身为神医，开公司不是有违医者的本份吗？”

　　“哦……那你说说医者的本份是什么？”

　　“悬壶济世！”

　　秦木点点头，说道：“你说的不错，是悬壶济世，那我问你，我是在一个地方开一家诊所，等待病人登门，再为他们诊治，或者我行走天下，走到那里为那里的病人治病，还是我开一家公司，为那些病人提供能够治疗他们病痛的良药，三者相比，哪一种救的人更多呢？”

　　“这……”那女孩顿时无语了，秦木的问题，明眼人一看就知道，根本没得选择。

　　秦木笑了笑：“谁说开公司就是那无奸不商，谁说医生开公司就不能悬壶救世，不但能，而且会救治更多的人，我开公司的目的很简单，就是让一种药传遍每一个角落，让身在各地的病人，都能轻松得到，并治愈身上的病痛，而不是让他们知道那个地方有一个神医，然后千里迢迢赶来看病！”

　　听到这话，那女孩的脸色不由的变了几下，最后才微微一躬身，道：“请恕我刚才失礼，是我的目光短浅了！”

　　秦木呵呵一笑：“没什么，你能在这样的场合反驳我，足见你的勇气，还有你那悬壶救世的心，这一点我很意外，也很满意，如果你愿意的话，一会儿可以去李老那里找我！”

　　女孩神色一动，点点头：“我会的……”

　　看到这一幕，其余的学生很多人都露出的羡慕之色，他们之中不能说没有一个人和这个女孩一样，只是他们却没有女孩的这个勇气，在这种场合去反驳秦木。

　　“我还有一个问题想要请教？”

　　“说吧……”

　　“您认为是中医强，还是西医厉害？”

　　闻言，秦木顿时笑了，他尽管入世的时间并不是很长，可也知道这个许多人都想知道的问题。

　　“那我问你医生的本分是什么？”

　　闻言，众人顿感诧异，这个问题刚才不是说过了吗，怎么又问一遍。

　　但那女孩还是回答道：“悬壶济世！”

　　“你既然明白，为什么还要分那种医术强呢？不管是什么医术，只要能悬壶济世，只能能为病人解决痛苦，就是好医术！”

　　“世上的每一种存在的东西，都有其存在的意义，为什么非要分出强弱呢！”

　　“多谢指教！”那女孩又是躬身一礼后，这才坐下。

　　秦木笑了笑，朗声道：“你们想象着我会说什么激励人心的话，可惜让你们失望了，不过，在临走前，我还是有句话要告诉你们，不管你们的医术如何，也不管你们的处境如何，遇到病人的时候，都不要忘记作为医生的本分，哪怕知道自己无能无力，也要竭尽所能！”

　　秦木还是离开了，整个过程只有短短十几分钟，可谓是简短明了，却留下轰鸣般的掌声。

　　回到办公室，李老反而疑惑地问道：“秦木，你不是说要挑选人才的吗，怎么什么都没有做？”

　　“人才不需要多，一个足矣！”

　　华博士立刻说道：“你是说是小妍那丫头？”

　　“你们认识？”秦木反而惊讶了。

　　可二老还没有说话，办公室的们就被敲响了，并传来刚才那个女孩的声音：“爷爷……”

　　闻言，秦木更是惊愕，而李老则是笑道：“进来吧！”

　　那女孩进来之后，就将房门带上，这才对李老和华博士招呼道：“爷爷、华爷爷……”

　　这一刻，秦木才算是明白，苦笑道：“李老，刚才的那些话，不是您事先交代的吧？”

　　“当然不是，老头子我可没有那样的口才，这都是小妍自己的想法！”

　　李妍轻笑道：“秦神医，刚才我是以为您借那样的场合为自己招人，若有得罪之处，还望您不要见怪！”

　　秦木摆摆手，道：“好了，客套话就不用说了，我的确是来找人才的，不过看到你之后，我就抛弃了那种想法，你有没有兴趣来我公司，你放心，我不会让你参与商业的运作，只让你参与医药的研究！”

　　他的话刚落，李老就立刻接话道：“而且他还会传授你中医术！”

　　闻言，李妍的眼睛顿时亮了，惊喜道：“真的吗？”

　　秦木苦笑一声：“李老都这样说了，我还能拒绝吗？”

　　“李妍拜见师傅！”李妍急忙对着秦木躬身一礼，完全是一副弟子参见师傅的模样。

　　秦木的神色有些古怪，摆摆手道：“拜师就免了！”

　　“这怎么行……中医是我们的文化传承，尊师重道也是如此，怎么能少！”李老立刻辩驳。

　　秦木无奈道：“就算不拜师，我还是会传授她医术！”

　　“这是两码事！”对于一些规矩，这两个老人要比秦木执着的多。

　　“那好吧……”

　　李妍嘿嘿一笑：“就这么说定了，我今后就是您的弟子了，您可不能藏拙啊！”

　　“你擅长的是哪一方面？”秦木笑着问道。

　　“药理学，我记着本草纲目上的所有中草药，以及每种药物的药性！”

　　“针灸呢？”

　　闻言，李妍的俏脸上顿时露出了一丝讪笑，道：“针灸懂那么一点，只知道各种穴位，不过，我可以学！”

　　秦木点点头，道：“也不用，每个人都有每个人的特长，你既然精通药物，那就主攻此道，针灸也可以学，至于学的怎么样就看你自己的了！”

　　“我在天雅国际也有一个弟子，她擅长的是针灸，但在药物方面就稍逊一点，你们正好可以互补！”

　　“弟子一定会尽心学习的！”

　　秦木呵呵一笑：“过两天天雅中医药公司会开业，到时候你去就可以了！”

　　“哦……对了，你也可以介绍你信得过的朋友去那里，也算是帮我一个忙！”

　　“没问题……需要多少？”

　　“贵在精而不再多！”

　　几人又聊了一会儿之后，秦木就和华博士告辞离去，这一次秦木也算是有所收获，李妍的秉性让他很满意，同时有了李妍这层关系，从中医药大学中挑选人才的事情，也就顺理成章了，甚至都不再需要自己操心。

　　当秦木回到天雅国际的时候，云雅都已经回来了，她没有去找别人，而是去找了王主任，就这也将事情轻松解决，只等明天去招聘了，那种事就不用她亲自参与了。

　　天雅中医药公司，名义上是天雅国际的一个分支，是独立于天雅国际之外的一个公司，但从两者的总裁是同一人的情况来看，这就是一家，只是职责不同罢了。


第265章 暗潮汹涌

　　对于一些明白人来说，这天雅中医药公司可不只是从天雅国际中分离出来的，而是有各方人支撑的一个公司，后台绝对要超过天雅国际。

　　天雅中医药公司并不在市中心，而是在城市边缘的一处开发区内，当然是不如市中心的繁华，却也不荒僻。

　　这一天是天雅中医药开业之日，在那新建的办公楼前，可谓是张灯结彩，笑语连天，前来祝贺的商家都是络绎不绝，且均是有头有脸的人物。

　　在这样的场合，当然也少不了公家的人在场，但只有区区数人而已，倒也不算惹眼。

　　可以说，这一次开业庆典，并没有什么特殊之处，完全是一次正常的开业典礼。

　　就连天雅国际的招牌秦木都没有出现，就更不用说是军属大院了，但是朱雀堂的人却出现了，而且是朱雀堂主上官鱼亲自前来祝贺。

　　上官鱼在这家公司里面好歹也有百分之十五的股份，比云雅的还要多，加上她现在和云雅的关系，怎么能不出面道贺，东方雪的身份摆在那里不方便参与这样的事情，但她却是没有一点顾忌。

　　燕京城内知道上官鱼身份的人并不多，可也不算少，且都是一些有头有脸的人，上官鱼出现在云雅的新公司开业典礼上，那她们的关系就更不用说，一个华北第一黑帮站在一家公司身后，意味着什么不用多说，众人心里都明白，而且，在这家公司背后还有一个更加强硬的靠山。

　　秦木没有去参加典礼，也没有留在家里看什么新闻，而是一个人随意的走在燕京城中的大街小巷。

　　安静的时候，他可以看看日出日落，看看天高地阔，想动的时候，就四处走走，看看人间悲欢，事事情愁，这就是他这段时间的生活。

　　不管云雅的生意做的多大，也不管上官鱼的势力多强，这些都不是秦木想要的，他所在意的只有自身的实力，其余的一切都没有意义。

　　只是身在都市之中，他就不可能抛却一切在安静无人之处苦修，一个人的修行不是修行。

　　在天雅国际开业之后的第二天，他们就推出了几种药物，全部是针对最寻常的病症，像什么头疼发热，跌打损伤之类的，也有几种是针对三高人群，反正都是针对一些很常见的病。

　　云雅并没有一开始就让这些药大范围的售卖，而只是在燕京城内先行出售，并随之打出各种药物的广告，电视和网络上都成了宣传的渠道。

　　不过，这些广告都没有打出秦木的名头，这不是云雅不愿意，而是秦木不愿意。

　　以秦木在燕京城内的名声，他弄出来的药绝对会被大众热捧，同时也能再次打响秦木的名气，但正是因为这样，秦木才特意要求云雅不要这样做，药物的好坏自有药物本身去证明，至于自己的名气，他真的不希望自己变成什么名人，那对自己根本就没有一点好处，反而会对自己有不利的影响。

　　秦木的要求，云雅当然不会拒绝，虽然这样会迎向公司开拓市场的步伐，可也没有什么大不了的，而且，她对秦木的药也是很有信心。

　　事实也证明了这一点，在这几种药上市的半个月后，就完全被大众认可，不但被各个药店订购，甚至连各大医院都和天雅中医药达成了合作。

　　半个月的时间，天雅中医药公司所生产的各种药物就完全占据了燕京城的市场，并开始向外地蔓延。

　　又是半个月后的一天，在距离燕京城一千里外的一片高山绿林中，从那茂密的丛林中，一个个身影接连走出，并在山脚下聚集。

　　这些人有男有女，大部分都是二十多岁，也有少数是三十出头的，有的长相普通，有的俊朗娇美，但不管他们如何的不同，现在却都有一个共同点，那就是狼狈不堪。

　　他们每个人身上的衣服，有的还算完整，有的早已破烂不堪，身上也沾满了尘土和污渍，那模样就像是刚从沼泽地里爬出来的一样。

　　但不管他们看上去是多么的狼狈，但他们身上却流露着一种肃杀之气，恍如是一群经过战火洗礼的军人。

　　就在这些人全部聚集在一起之后，又有三道身影快速从山林中冲出，并瞬间落在众人面前，这是一男二女，正是赵红璐、张小虎和程燕三人。

　　赵红璐那冷漠的美眸在众人身上扫视一眼，当确定人数不少之后，才朗声道：“两个月的苦修，你们的收获如何，你们自己清楚！”

　　“不管你们心里是怎么咒骂我们三个，也不管你们心里有多么痛恨我们，但总有一天你们会为这两个月的苦修而感到庆幸！”

　　“废话少说，现在所有人听令，限你们一个小时之内全部赶到朱雀堂，如果迟到，你们很清楚下场是什么？”

　　“现在可以走了！”

　　“是……”

　　众人应了一声，就快速疾驰而去，千里路程，要一个小时走完，这是让他们每个人都发挥自己最快的速度，绝对不能有一点松懈。

　　看到众人离开，身材高挑的程燕才娇笑一声，道：“这两个月真是爽，当初头苦训我们的憋屈劲，都发泄在这些人身上了，感觉就是好！”

　　赵红璐也是咯咯一笑：“虽然这种感觉很好，但也只有这么一次了，我们可不是教官，我们还有自己的职责！”

　　“那是当然，我们的实力还太弱，回去之后，要将那些小子全部进入先天境才行！”

　　“这是必须的……”

　　三人相视一笑，就快速而动，犹如离弦之箭转眼间就消失的无影无踪。

　　一百个后天巅峰的人，在高速公路上疾驰，那场面绝对壮观，只是他们的速度要比汽车还要快，还没有等车上的人看清楚怎么回事，这一个个人影就消失在众多车辆之中。

　　一个小时之后，这些人都出现在上官鱼的面前，感受到他们身上的气息，上官鱼。上官云博都露出了满意之色。

　　但上官鱼却没有立刻将这些人派往外省，而是将他们全部留在了燕京城，分散在各个场子里。

　　对于这种做法，赵红璐三人都有些诧异，可也没有询问，他们现在已经算不上朱雀堂的人了，他们的职责只是负责上官鱼的安全，是隐藏在上官鱼背后的一把利剑。

　　赵红璐三人也没有在朱雀堂久留，就召集暗影小队的所有人，开始集训，理由很简单，就是要让所有队员全部进入先天境。

　　“小鱼儿真的是长大了！”上官鱼的决定，不但没有遭到上官云博的反对，反而很是赞成。

　　上官鱼轻叹道：“我朱雀堂的主要势力是在华北地区，在西北地区也有那么一点，即使在西北的势力不多，但在以前也没有人敢动，而现在不但西北的地头蛇鹰帮开始在西北争夺我们的地盘，就连华中地区的白虎堂也开始逐渐蚕食我们的地盘，而我们却没有反击的能力！”

　　“虽然这一百人都是后天巅峰，可即使派出去，也解决不了现在的情况，还不如让他们留在燕京，也能增加我们在这里的实力！”

　　上官云博呵呵一笑：“西北的鹰帮本来是和黑龙帮交好，而白虎堂和我们的关系也一直都不好，他们在我们虚弱的时候下手，也不算意外！”

　　“他们现在也只是慢慢蚕食，而不敢太过张扬，就是担心我们不顾一切的反扑！”

　　“可这样下去，除了燕京之外的地方迟早会变成他们的囊中之物！”

　　上官云博却毫不在意，笑道：“不用太过在意，那些地方丢就丢了，我们现在虚弱所以丢地盘，但我们还是会恢复的，那他们夺走的地盘，我们就有足够的理由重新夺回来，甚至借机将他们一举击垮！”

　　朱雀堂和白虎堂不对付，但这些年来一直都相安无事，一是因为双方的实力差不多，再者就是双方都是洪门的人，不可能大打出手。

　　但现在白虎堂先行动手，那以后朱雀堂恢复实力之后，就有足够的理由对其下手。

　　而且对于恢复实力的问题，上官云博一点都不会怀疑，也相信有一天他朱雀堂会超越白虎堂。

　　上官鱼苦笑一声，看着别人步步紧逼，却没有反击的力量，这一点都不符合她的性格，可也没有办法。

　　看到上官鱼脸上的忧愁，上官云博呵呵笑道：“这些事不用太过在意，地盘丢了我们以后有的是机会重新夺回来，那只是身外之物，只有自身实力的强大，才是一切的根源！”

　　朱雀堂在外所面临的情况，在燕京城内只有寥寥数人知道，其余的人都不曾听说，就连秦木也是没有听闻。

　　天雅中医药公司的办公楼，和天雅国际是没得比，只是一幢几层大楼，毕竟在这里全部办公之用，加工和生产药物的地方是单独的厂房，就连开发药物的研究室，也是单独的存在，并不在办公楼这一块。

　　尽管这幢大楼找不到任何奢华的一面，看上去是如此的普通，但谁也不能小看其隐藏的巨大能量和潜力。


第266章 药物滞销

　　一个衣着普通的青年，悠闲的走进这个开发区，就像是一个游客一样悠哉悠哉的走到天雅中医药公司的办公楼前，而他正是秦木。

　　这是他在天雅中医药开业两个月后，第一次来到这个地方，只是当他在大门口就被看守的保安拦了下来。

　　“请问你找谁？”

　　“我找你们云总……”

　　不等这两个保安再问，秦木就当先说道：“麻烦你们通知一下云总，就说秦木来访！”

　　闻言，两个保安都惊咦一声，他们不可能没有听说过秦木这两个字，但听过归听过，不一定就是自己听过的那个人，这年头重名的太多了。

　　不过，他们也算是尽责，其中一人直接打电话询问，并很快就得到了答复。

　　“您请……”

　　当秦木走过之后，两个保安还是一脸的惊疑之色，他们询问的结果只是让秦木进来，并没有说这个秦木就是自己听说过的那个秦木。

　　穿过一个停车场的院子，当秦木来到一楼大厅的时候，就看到云雅和一个年轻的女子刚从电梯里走出来。

　　云雅那不施粉黛的玉颜，还是那样的清丽无双，一身黑色剪裁得体的职业西装，在勾勒着她那窈窕的身姿，也在诉说着这是一个干练的女强人。

　　在她身后跟随的年轻女子，也是清丽脱俗，身高略逊于云雅，一身蓝色的职业裙装，没有云雅身上那种雷厉风行的味道，却更显柔和。

　　秦木看到了云雅二人，云雅也看到了秦木，并快步走了上来，嫣然笑道：“你怎么来了？”

　　“路过，顺便来看看你这里怎么样？”

　　云雅狐疑的看了一眼秦木，没好气地说道：“你少来，这里都开业两个月了，也没见你路过一次！”

　　“这不是忙吗？”秦木随口找了一个理由搪塞一下，只是这样的理由对于每天和他朝夕相处的云雅来说，简直就是自找没趣。

　　“忙你个大头鬼！”

　　云雅随之指了一下身旁的那个女子，道：“这是我的秘书赵丽菲，以前是我的学妹，毕业之后在一家外企工作，我好不容易才把她挖过来的！”

　　“你好……”

　　秦木和赵丽菲简单的握过手之后，赵丽菲才笑道：“秦神医的大名，我可是早有耳闻，今日见到果然不凡啊，难怪能让云姐心动啊！”

　　听到这话，秦木才算真的相信她是云也的学妹，而且关系比较好的那种，否则是不会第一次见面就如此开玩笑。

　　云雅也不在意，就对秦木说道：“你来的正好，我有件事要和你说一下，我们上去说！”

　　秦木神色一动，还是跟着云雅二人一同上楼。

　　云雅的新办公室和当初的那个差不多，就连布局都是一样，那就是简洁明亮。

　　一进办公室，赵丽菲就笑道：“你们聊吧，我就在外面，有事喊我！”

　　但云雅却摆摆手，道：“不用了，这件事你知道的比较清楚，大家一起商量商量！”

　　“嗯……”赵丽菲也不是做作之人，否则也不会被云雅特意挖过来了。

　　当赵丽菲将办公室门带上之后，云雅就笑道：“丽菲，你就和我们的秦大股东说说情况吧！”

　　闻言，赵丽菲不由的轻咦一声，她知道云雅和秦木的关系，也知道秦木在天雅国际的地位，可她却不知道这个天雅中医药中里还有秦木的股份。

　　云雅娇笑一声：“秦木才是这家公司最大的股东，我只是给他打工的！”

　　“我的还不是你的……”

　　听到秦木调侃的话，云雅立刻轻啐一声，赵丽菲恍然一笑，道：“我是叫你秦总还是……”

　　“喊我秦木就行，这里的总裁只有云雅才是！”

　　赵丽菲轻嗯一声，神色就是一正，道：“是这样的，今天早上我们在外地的销售人员才传回消息说，我们的药品在外地滞销，我刚将这件事告诉云姐，你就来了！”

　　“滞销？”秦木是大感诧异，这段时间里，自己虽然从没有过问过公司的事情，但那几种药在燕京城内的反响他还是能看到的，怎么可能会出现滞销的情况。

　　“是药的问题？”

　　“不是……居传回来的消息所说，不是药的问题，而是人为！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“当初我们的药在燕京城销售成功之后，就开始向外地拓展，在与燕京毗邻的几个省份也没有出现什么问题，但是在往外拓展的时候，却遇到了阻碍！”

　　“说是当地的黑帮插手，不让各个医院和药店出售我们的药，有的并没有选择妥协，但之后就会有人三天两头闹事，就连报警都没用，警察也不可能天天守在那里，最后这些医院和药店只能放弃！”

　　“这件事发生的也有一段时间了，只是我们的销售人员在了解整个事情的经过之后，才将消息传回来的，而且连他们都曾受到过黑帮的威胁，好在没有出什么事！”

　　“黑帮……”秦木轻咦一声，却没有太多的意外。

　　“那我们现在的药只在那几个地方销售？”

　　“就是和燕京毗邻的几个省份，在往外都不行！”

　　秦木神色一动，他可是知道朱雀堂的地盘在整个华北，而这可不只是燕京周边的几个省份，再往南还有几个，现在竟然也不能出售自己的药品，那事情就有些不对劲了。

　　自己的药离开朱雀堂的地盘会遇到麻烦，这一点秦木早已想到，毕竟自己和白虎堂的少当家还有梁子摆在那里，自己的生意当然不可能顺利的在他的地盘上做起来，却没有想到会在朱雀堂的地盘上也遇到了麻烦。

　　“知道是什么帮派吗？”

　　“不知道……”

　　秦木点点头，沉思片刻之后，才说道：“把那些省份的销售人员全部调回来吧，暂时放弃向外拓展渠道，就先在燕京周边的几个省份售卖！”

　　闻言，赵丽菲不由的皱眉道：“难道我们就只能被困居在燕京周边这块小地方吗？”

　　秦木笑了笑：“当然不会，我说的只是暂时的，这件事我会解决的，你们安心便是！”

　　“等的就是你这句话！”云雅终于开口说话了。

　　赵丽菲不了解秦木，但现在云雅都这样表态了，她也不由的开始相信秦木所说的，可她还是说道：“这件事我们必须要尽快解决才行，我们的工厂已经全面投入运营，如果不能向外拓展市场，我们的药品会囤积，甚至时间越长，我们都不得不暂停一部分生产，这对我们的损失可是不小！”

　　秦木点点头：“这件事我会去朱雀堂了解一下情况，但如果我想的没有错的话，这件事解决起来还是需要一定的时间！”

　　“至于生产方面，不需要停，依旧照常，至于药品囤积，这根本不是问题，我们完全能拿出来做慈善，看似我们会损失不少，只要名声能在全国打响，这点损失我们完全能弥补回来！”

　　听到这话，云雅和赵丽菲的燕京都是一亮，她们没有想到秦木能在这么短的时间里，就想到了这些。

　　云雅娇笑一声：“不愧是我的私人顾问，脑子就是不一样，不做生意简直就是浪费人才啊！”

　　“我不过是一介平民罢了，哪能和你这个商界才女相比！”

　　听到这话，赵丽菲噗嗤一笑：“你们两个就不要互相恭维了！”

　　秦木笑了笑，就起身说道：“你们忙吧，我去一趟朱雀堂了解一下情况！”

　　但他刚转身走了两步，就停了下来，回头说道：“对了，李妍现在怎么样？”

　　闻言，云雅顿时笑道：“你亲自挑选的弟子还能有错啊，她现在负责公司药物的开发，属下的团队也几乎是她的朋友，没什么问题！”

　　秦木点点头：“那就好……”

　　“那我走了，你们也不用送了！”

　　秦木离开公司之后，就随便拦了一辆出租车，就往朱雀堂赶去。

　　上官云博和上官鱼的住处，还是当初的那个地方，在他们重新掌控朱雀堂之后，就在被毁灭的别墅遗址上重新建起一座一模一样的别墅，就连其中的布局都是和以前一样。

　　当秦木在别墅前下车之后，就看到两辆豪车停在别墅门前，其中一辆还是加长版，绝对是价值不菲。

　　如果只是豪车，秦木倒也不觉得有什么，上官鱼也喜欢豪车，但她的豪车都几乎是跑车型，根本不会有加长版的豪车。

　　透过院子的铁栏围墙，还能看到在院子里有几个黑衣人在那里驻足，尽管人数只有五六人，但却是清一色的先天境，好在最强的也就是先天二重而已。

　　秦木虽然有些诧异，却还是走到门前，按了一下门铃，这瞬间就将院子里的那些黑衣人全部惊动，齐刷刷的将目光转到秦木身上。

　　但他们都没有动，只是漠然的看着秦木而已。

　　门铃响了之后，就从客厅里走出一个看似普通的中年人，正是连胜。

　　当连胜看到秦木，脸上顿时露出了笑容，快速上前，将门打开之后，就笑道：“你来的正是时候！”

　　闻言，秦木神色一动，不由的看了一眼那几个黑衣人，低声道：“是不是发生了什么事？”

　　“进来再说……”


第267章 他是我未婚夫

　　秦木随着连胜来到客厅，就发现这里除了上官云博和上官鱼之外，还有两个人，一个是和上官云博差不多的老人，一个则是年轻人，一个年轻的胖子。

　　这个老人和年轻人都不算高，尤其是这个年轻人，身高还不如上官鱼，但体重却足足有二百多斤，脸上笑容不断，那双小眼睛不时的从上官鱼身上扫过，即使秦木进来了，他一只是无所谓的一掠而过，就完全将其无视。

　　这些都不算什么，真正让秦木有些不解的是，客厅内的气氛有种不对劲，尽管除了上官鱼的俏脸冷漠，其余三人都挂着笑容，也无法隐藏那种不快的气氛。

　　看到秦木，上官鱼就立刻起身，快步走到秦木面前，嫣然笑道：“你来了！”

　　那语气很是轻柔，就像是一个大家闺秀在看到了自己的情郎一般，但她的眼珠却在不断的对着秦木打眼色。

　　秦木更是诧异，他什么时候见过上官鱼这样，每一次见到自己，要么是明朝暗讽，要么就是毫不客气的数道一通，但他还是点点头。

　　紧接着，秦木就对上官云博微微施礼，道：“见过前辈！”

　　上官云博对着秦木招招手，笑道：“你来的正好，我来为你介绍一下这两位客人！”

　　秦木上前几步，上官云博就起身指了一下那个老人，笑道：“这位是玄武堂的堂主，这位是他的孙子，也是玄武堂的少当家！”

　　随之又指着秦木说道：“这就是闻名京城的秦神医！”

　　秦木心中暗动，脸上却不露分毫，拱手道：“秦木，见过前辈，见过少当家！”

　　玄武堂主朱彦鹤也随之起身，呵呵笑道：“老朽在东北都已经听闻在京城出现了一个秦神医，今日得见，还真是一表人才啊！”

　　朱彦鹤表现的倒也正常，但他的孙子朱志平，就不是那么回事了，连起身都没有，只是淡淡的点点头而已。

　　对于这位少当家的行为，上官云博竟然没有一点意外，朱彦鹤也是仿佛没有看到，只有上官鱼的脸色有些不好看，或者说她的脸色从玄武堂主祖孙两个来到的那一刻起就非常的不好看。

　　秦木的神色也没有任何的变化，转而对上官云博说道：“既然前辈有客人在，那晚辈就不打扰了，改天再来拜访！”

　　说完，他转身就走，笑话，他一进来就感觉气氛不对劲，再留下来说不定会发生什么呢！

　　但他刚一转身就被上官鱼拦了下来，虽然没有说什么，但那双美眸却狠狠的瞪了秦木一眼，并继续打眼色。

　　秦木也确定这里有事，可上官鱼只是打眼色，自己怎么能知道发生了什么。

　　上官云博突然开口道：“秦木，你来的正好，我和小鱼儿正愁着怎么对两位贵客解释呢？”

　　秦木也知道自己是别想走了，于是就转身问道：“需要晚辈解释什么吗？”

　　“我来说吧！”

　　上官鱼终于是忍不住开口说道：“朱前辈这次来，是为少当家向我爷爷提亲的，但我和爷爷都说我已经有未婚夫了，可不管怎么说朱前辈都不相信，正好你来了！”

　　说着，上官鱼就挽起秦木的手臂，对着朱彦鹤笑道：“前辈，秦木就是我的未婚夫！”

　　听到这话，朱彦鹤的老脸顿时一沉，朱志平也是瞬间变色，并猛地站了起来，那双小眼睛死死的看着秦木。

　　而秦木的身体也是一僵，他真的没有想到原来是这么回事，对方来提亲，也属正常，毕竟双方是门当户对，只是上官鱼这样的女子怎么可能会看上朱志平这样的人，简直就是天方夜谭吗？

　　秦木知道这次是被上官鱼拉来当挡箭牌了，不过，他心里也有点好奇，按理说上官云博不同意对方提亲，大可以直接拒绝就是，为什么要弄的这么复杂。

　　朱志平死死的盯着秦木，沉声道：“秦木，这是真的？”

　　秦木还没有说话，小鱼儿的右手就不着痕迹的放在了自己腰间，并狠狠的拧了几圈。

　　秦木嘴角抽动一下，就笑道：“是真的，倒是让少当家失望了！”

　　“秦木，你虽然在燕京城内有一些名声，但你还配不上小鱼儿！”

　　闻言，秦木却只是淡然一笑：“配不配别人说的不算，只要上官小姐没有意见，谁有意见也没用！”

　　说着，秦木就抽出被上官鱼挽住的手臂，转而一把搂住上官鱼的小蛮腰，就淡淡的看着朱志平。

　　秦木突然来这一手，让上官鱼的娇躯都猛地一僵，要是平常她一定会大打出手，但现在只能继续装下去，但她的一只手却已经放在秦木搂着自己的那只手上，并狠狠的掐着。

　　秦木和上官鱼的亲密举动，更是激怒了朱志平，但他刚想说什么的时候，朱彦鹤却突然开口道：“正所谓君子不夺人所爱，小平和小鱼儿是青梅竹马一起长大，现在被你横插一刀有些过分了，而且，朱雀堂现在正值危难之际，我本想让他们两个成亲，这样我玄武堂和朱雀堂就成了一家，有了我玄武堂的支持，朱雀堂的危机也将影人而将，可谓是两全其美！”

　　“秦木，你不觉得你的出现有些不合时宜吗？而且因为你的出现，还会让朱雀堂的处境变得更加危险，你就不为小鱼儿想想？”

　　听到这话，上官云博和上官鱼的眼神顿时闪过一道冷光，尽管脸上都没有表现出什么不满之色，但也变得有些淡漠起来。

　　秦木心中仿佛是明白了一点什么，却淡淡地笑道：“我却不这么认为，上官小姐喜欢我，我也喜欢她，这就是两厢情愿，这才是天作之合，这种事是强迫不来的！”

　　“至于朱雀堂的危机，我相信朱雀堂有能力自己解决，就算不能，也不会拿小鱼儿的幸福去换，因为小鱼儿的幸福要远远超过朱雀堂！”

　　朱彦鹤淡漠地说道：“你能给她幸福吗？你就不怕因此为你们带来危机吗？”

　　秦木却轻笑道：“我秦木是医生，只会为别人解决痛苦，不会为别人带来不幸的，至于我能不能让小鱼儿幸福，这还用说嘛？”

　　“我当然能……”

　　最后四个字，秦木的语气变得掷地有声，并不甘示弱的看着朱彦鹤的眼睛，尽管对方是先天大圆满，那样怎样，自己又不是没有和先天大圆满交过手，岂会怕他。

　　朱彦鹤那冷漠的神色突然一松，并哈哈一笑，道：“年轻人果然有勇气！”

　　随之，他就对上官云博说道：“上官兄，看来我们是不能成为一家人了，那我们就不打扰你们的天伦之乐了，朱某先行告辞了！”

　　上官云博立刻说道：“你们千里迢迢而来，怎么也要住上两天，好让我一尽地主之谊！”

　　“不用了，现在朱雀堂正值多事之秋，我们也帮不上什么忙，就不打扰了！”

　　上官云博眼神一动，也就不再挽留，点点头：“那我送送你们吧！”

　　随即，上官云博和朱彦鹤就向外走去，而朱志平虽然有些不大情愿，但也没有说什么，但当他从秦木身边走过的时候，突然低声说道：“你要小心一点！”

　　秦木笑了笑，并没有说什么，更没有出门去送。

　　直至感觉朱彦鹤几人离开之后，上官鱼才突然说道：“混蛋，你是不是可以放开了？”

　　秦木这才反应过来，立刻松开手，讪讪一笑，道：“我为了你都把玄武堂得罪了，有什么好处没有？”

　　闻言，上官鱼顿时是轻哼一声：“便宜都被你占了，你还想要什么好处？”

　　“叫声未婚夫听听！”

　　秦木调侃的话刚落，上官鱼的玉手就已经落在他的耳朵上，狠狠的拧了几圈，并狠声道：“你小子是不是得了便宜还卖乖啊，你给我记住，刚才的事情不准和任何人说，否则，我和你没完！”

　　秦木揉了揉通红的耳朵，没好气地说道：“拜托，刚才可是你拉我当挡箭牌的，过河就拆桥啊！”

　　“你想怎样？”上官鱼撇撇嘴说道。

　　“给个拥抱安慰一下呗！”

　　闻言，上官鱼又想发飙，但她眼神一动，就呵呵笑道：“那好吧，看在你刚才表现良好的份上，本小姐就给你一个拥抱！”

　　说着，她就走到秦木面前，并伸出双臂，真的就抱住了秦木的腰身，娇躯贴在秦木的怀抱之中，圆润的下巴枕在秦木的肩膀，恍如是情人间的拥抱。

　　如果怀中的佳人换做是云雅，秦木一定是感觉很正常，但问题是怀中的佳人是上官鱼，这就让秦木感觉有些不大对劲了，双臂也已经张开，可却僵硬在那里，抱也不是不抱也不是，很是尴尬。

　　“小子，是不是本小姐不如云雅，让你不敢抱啊！”上官鱼的红唇在秦木耳边低声说道。

　　感受到耳边传来的香风，秦木却露出了苦笑：“学姐，你到底想怎样，不会想吃了我吧！”


第268章 朱雀堂的现状

　　闻言，上官鱼的俏脸顿时一红，但还是咯咯一笑：“我就是要吃了你！”

　　话音落，上官鱼的贝齿就直接咬住了秦木的耳朵，且是用力的咬了一口，在秦木发出痛呼的时候，她就猛地松开双臂，并连退几步，背负着双手笑吟吟的看着痛的直咧嘴的秦木。

　　秦木揉了揉痛的发麻的耳朵，明显感受到耳朵上有一排牙印，甚至都有血迹出现。

　　“你就是这样对待你的未婚夫啊！”

　　上官鱼一点都不在意，娇笑道：“当然了，作为我的未婚夫，就只能被我欺负！”

　　“那作为未婚夫，亲一下自己的未婚妻也是理所当然的了！”话音落，秦木就作势欲扑。

　　可就在这是，却突然传来一声轻咳，原来上官云博和连胜已经站在门前，似笑非笑的看着两人。

　　秦木立刻止住脚步，尴尬的摸了摸鼻尖，并打一哈哈。

　　上官鱼的俏脸顿时是通红如血，只顾和秦木打闹，却忘了上官云博和连胜了。

　　上官云博却呵呵笑道：“你们打情骂俏是不是要顾忌一下场合啊！”

　　“爷爷……”上官鱼娇羞的瞪了一眼上官云博，但眼神却有些慌乱，仿佛是一个被人抓住小辫子的女孩。

　　上官云博哈哈一笑，道：“好了，大家坐下说吧！”

　　随后，上官云博和秦木就相对坐下，上官鱼和连胜就站在上官云博的身后，并没有坐下。

　　“前辈，玄武堂主来，不只是向学姐提亲的吧？”秦木直入话题，没有拐弯抹角。

　　上官云博点点头，道：“朱雀堂的情况你也了解一点，我们在外的实力已经大不如前，正好被别人趁机而入！”

　　“如今在华北地区的南面有白虎堂，西北有鹰帮，他们都在不断的蚕食朱雀堂的地盘，而我们却无力反抗，只能逐渐后撤！”

　　“玄武堂就是看中了这一点才来提亲，说好听是来提亲，说难听的就是借此而要挟，本来我是拒绝，但也不能太过直接，就是不愿在这个风头上再和玄武堂撕破脸！”

　　听到这些，秦木才算明白朱雀堂的处境，也算明白天雅中医药所生产的药为什么会在朱雀堂的地盘上滞销了。

　　“看来是晚辈莽撞了，现在还是和玄武堂撕破了脸，从他们两人的反应来看，恐怕也会趁火打劫啊！”

　　上官云博摇头一笑：“这不怪你，这种事本来就没得妥协，朱彦鹤的为人我很清楚，之前我们的关系不错，是因为玄武堂和朱雀堂毗邻，且双方的实力相当，而现在朱雀堂四面皆敌，他绝对会趁机分一杯羹！”

　　秦木神色一动，问道：“前辈，你们不都是洪门的人吗，怎么会自相残杀，难道洪门的掌舵人就不过问吗？”

　　“你不了解洪门的情况，在洪门总舵之下，有我青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口，总舵是不会轻易过问四大堂口的事情，除非是什么危机到整个洪门的事情发生！”

　　“我们四大堂口可以有争斗，但不能光明正大的大规模开战，但蚕食对方的地盘却不在此列，这种事情从四大堂口建立开始就一直存在，毕竟谁占据的地盘大，那谁的收益就越大，但一直也是小打小闹！”

　　“而现在我朱雀堂正值虚弱之际，其他堂口借机扩张地盘，一是打压我们，再者就是为自己争取更多的利益！”

　　秦木皱眉道：“即使这样，洪门总舵真的愿意看到一大堂口被灭吗？”

　　“那种事当然是不可能的，洪门的四大堂口是不会缺少哪一个的，譬如说，现在属于朱雀堂的地盘，被白虎堂和玄武堂不断的占据，而到最后整个华北地区就剩下燕京城这一块是属于朱雀堂地盘的话，那每年上缴于总舵的份子钱也会因为地盘的大量减少，而无力上缴，再加上势力的急剧衰败，总舵就会对现任的堂主问责，并另选他人主掌朱雀堂，这也是总舵愿意看到的！”

　　上官云博前面的话，秦木倒也是理解，但最后一句话，却让他有些疑惑了。

　　“什么意思？”

　　“这就是我洪门在开创之初所定下的一条规矩，四大堂口虽然是洪门座下，但也是独立的存在，总舵是不会插手堂口的事情，这样总舵想要做什么，就不是一个命令就可以的了，而是要和堂主们商量着来，这就让总舵受到了一定的束缚，本来这样的规则，是为了防止洪门的权利都被一个人掌控！”

　　“在最初的时候，这样的规则倒也没有什么，可随着总舵的改朝换代，总舵就觉得这样的规则不好了，但也不能更改，但如果下面的四大堂口哪一个因为急剧衰败，那总舵就完全有理由插手其中，并将堂主改换成总舵的人，这样表面上四大堂口还是独立的存在，但实际上却已经完全被总舵掌控！”

　　“就是说，本来的洪门是民主治帮，现在却有人想要将权利集中在自己手中了！”

　　“对……这就是总舵的想法，所以对于四大堂口的争斗，他们是很乐意看到的，甚至他们还会暗中帮助哪一个堂口去打压另外一个，直至将其接手！”

　　听到这些，秦木不由的长叹一声：“还真是复杂啊！”

　　“这么说来，朱雀堂的危机只能自己解决，指望不上总舵了！”

　　“当然，他们能不参与打压就不错了，而且，我朱雀堂还不能借助洪门以外的势力，否则，总舵就会以引狼入室的名头，光明正大的出手！”

　　秦木苦笑一声：“那前辈准备怎么做？”

　　“忍气吞声，积蓄实力！”

　　“即使这样，我们也必须要守住燕京周边的几个省份，不然全部舍弃就剩下燕京的话，结果就会像之前说的那样！”

　　上官鱼无奈道：“怎么守，我们现在已经是两面受敌，之后玄武堂说不定也会趁火打劫，那就是三面受敌，我们根本没有人手去守啊！”

　　“我们现在的确是不可能将三方都守住，但还是可以守住两面的！”说着，上官云博的目光就停在了秦木身上。

　　秦木心中顿时有种不好的感觉，急忙说道：“想要守住一方，至少要有能力应对先天大圆满，不然的话，对方先天大圆满的人一出手，去镇守的人就完全无用了！”

　　“你不就有应对先天大圆满的实力吗？”

　　“呃……”秦木顿时是满头黑线，弄了半天自己挖了一个坑让自己跳进去了。

　　秦木小心翼翼地说道：“前辈，您也知道我的敌人，他们现在都不知道在哪，我如果离开燕京，并在其他地方光明正大的现身，说不定他们就找上门来了，我就算能耐再大，也不可能是他们的对手啊！”

　　“但你可以跑啊！”上官云博的回答，顿时让秦木无言以对。

　　看到秦木那不断变换的神色，上官鱼顿时不满地说道：“你是不是不愿意帮我啊？”

　　“不是……”

　　秦木的话还没有说完，上官鱼就立刻接道：“那你就是同意了！”

　　“呃……”

　　上官鱼娇笑一声，装模作样的微微施礼：“那小女子就先行谢过了！”

　　秦木顿时傻眼，上官鱼看似是在征求自己的同意，但实际上却根本不容自己拒绝啊！

　　最终，秦木只能无奈点头，道：“那前辈需要晚辈去守住那一面？”

　　“南面的白虎堂……老夫会亲自守住北方，以防玄武堂妄动，至于西方的鹰帮，暂时不用搭理他们，他们现在只能暗地里使些小动作而已，还不敢明目张胆！”

　　“燕京城里还是有小鱼儿和连胜看着，有事可以去军属大院，不会有什么问题的！”

　　听到这话，秦木也是点头，这恐怕是目前最好的办法了，玄武堂那边有上官云博亲自出面，不会有什么问题，现在主要的问题就是自己这一面了，白虎堂那可是自己的对头啊，自己去面对他们，日子肯定不好过。

　　这时，上官鱼却突然开口，道：“爷爷，让连伯在京城看着朱雀堂吧，我和秦木一起去守住南面！”

　　不等上官云博开口，秦木就没好气地说道：“你去做什么，我打不过还可以跑，你跑的了吗？”

　　闻言，上官鱼顿时怒声道：“你小子少给我废话，你一个人去，朱雀堂的人谁会服你，你难道想一个人做事啊！”

　　“那好吧……”

　　秦木只能苦笑，他本不愿上官鱼离开燕京，就是担心她会有危险，毕竟她现在是朱雀堂的堂主，对方有足够的理由对她下手，而她的实力在面对先天大圆满的时候，一定会很危险。

　　“那我们要先去哪一省份？”

　　“就去冀省吧，那里还没有白虎堂的势力渗入，至于更南边的豫中和皖省就放弃吧！”

　　上官云博的语气也有些无奈，他现在已经不再希望能保住朱雀堂的所有地盘，只要守住燕京周边的三四个省份就好。


第269章 前往豫中

　　上官鱼却突然开口道：“不，我认为应该去豫中，那里虽然已经被白虎堂的势力渗入，但一直以来，我朱雀堂的势力除了燕京之外，就数那里最强！”

　　“而且，我们在冀省守还是在豫中守其实都是一样的，总要和白虎堂正面交锋，与其这样，还不如直接守在最前线，这样即使我们不敌，还有后退的余地！”

　　听到这话，秦木也是点头，反正已经注定要和白虎堂正面交锋，那去最前线还是中线，就没有什么区别了。

　　上官鱼继续说道：“一直都镇守豫中的是余爷爷，尽管现在不知道他的立场如何，但我觉得还是要去了解一下情况才行！”

　　上官云博轻叹一声：“那好吧，你们就如豫中吧！”

　　“那好……我们明天就走！”

　　秦木点点头，道：“那我们明天见！”

　　随后，秦木就告辞离开，上官鱼将他送到大门口，突然问道：“秦木，你要不要带上暗影小队？”

　　“不用，我会让暗影小队尾随前辈，暗中帮助前辈动手，至于我们就不用了，如此一个和学姐单独相处的机会，岂容被人打扰！”

　　闻言，上官鱼轻啐道：“你小子就不能正经点，好了，我知道该怎么做了！”

　　秦木笑了笑，才一个人独自离开。

　　看着秦木的背影，上官鱼的美眸中也是异色闪动，她相信秦木不可能不做一些准备，至于什么样的准备那就不清楚了。

　　晚上，在山河小区的一座别墅中，秦木几人正围在一张桌子上用餐，但当秦木将要去豫中的事情说出来之后，众人的手就全部停了下来，并有些意外的看着秦木。

　　云雅皱眉道：“你和小鱼儿去豫中，真的行吗？”

　　“小鱼儿……你们的关系什么时候这么好了？”

　　云雅眼珠一转，就没好气地说道：“你少给我打岔，说正事！”

　　秦木并不知道云雅、东方雪、上官鱼三女之间的关系，也没有继续问下去，就说道：“其实也没有什么，除非白虎堂的先天大圆满亲自出手，不然的话，只是稳住朱雀堂的地盘还是没有问题的！”

　　“实际上，白虎堂现在下手，只是瞅准了朱雀堂拿不出高手应对，但只要有一个能镇住场面的人出现，对方也不敢将事情扩大，那样对他们没有好处！”

　　“而且，我们的产品也不能之困在燕京，帮助朱雀堂也是在帮我们自己，只有将我们的产品在整个华北地区打响，这样才能面向全国，否则，就只能在燕京城内被逐渐淹没！”

　　云雅点点头，道：“那让云峰和你们一起去吧，这样也能帮上一点忙？”

　　“不用了，你难道还害怕我跟上官学姐跑了啊！”

　　闻言，云雅立刻瞪眼，轻叱道：“不识好歹的家伙，滚滚滚，滚得越远越好！”

　　“哦……每天都有上官学姐那样的美女在身边，说不定我真的就舍不得回来了呢？”

　　“你敢……”

　　听到这话，秦木顿时哈哈笑了起来。而云雅也知道这家伙在调侃自己，俏脸一红，却也只是轻啐一声，道：“让霓裳和你们一起去吧！”

　　以她的聪慧，怎么会不明白秦木的意思，不让云峰去，是害怕他出事，毕竟云峰的实力不怎么样，在面对先天大圆满的时候，秦木打不过可以跑，但云峰想跑都没有那个能力。

　　秦木的确是这个意思，甚至按照他的想法，都不会让上官鱼跟着，自己一个人行动反而更加方便，且没有任何顾忌。

　　可他也明白云雅担心自己，也就点头道：“那好吧！”

　　次日清晨，秦木离开山河小区之后，就先去了天雅国际，对暗影小队交代一番，就又去了百花园。

　　在那幢小楼前看到了刘奶奶，秦木就和她闲聊了一会儿，之后就去了后山，那十二个孩子和刘小玲正在修炼。

　　现在的刘小玲已经是货真价实的后天巅峰，在和那些孩子一次次的对战之中，真正的战力也符合她的境界，而且因为修炼的原因，她之前的那种柔弱气息已经消失，多了一种英姿飒爽韵味。

　　“秦大哥……”看到秦木，刘小玲和这些孩子纷纷上前招呼。

　　秦木含笑的点点头，道：“小红，我这次来是想让你们去一趟豫中！”

　　闻言，小红这些孩子均露出了喜色，他们是不知道去豫中做什么，但肯定有事，那就比自己整天在百花园修炼要好。

　　“好……”

　　刘小玲却露出了惊疑之色，问道：“秦大哥，你让他们去豫中做什么？”

　　“是让他们去那里帮我的忙，我要去豫中办点事情！”

　　既然秦木要去，刘小玲也就放心了，她之所以这样问，就是担心这些孩子，尽管他们的实力比自己的还要强，可在自己眼中，这些还都只是孩子。

　　“小玲，这段时间，你好好照顾刘奶奶，有什么事情尽管和云雅说！”

　　“我会的……”

　　秦木轻嗯一声，就对小红说道：“你们现在准备一下，之后就离开燕京，我们不一起走，等到了豫中我们在汇合！”

　　“好。我们这就走！”这十二个孩子说走就走，立刻就赶回住处，并简单的收拾一下，和刘奶奶招呼一声，就结伴而走。

　　他们尽管年龄还小，但心态却早已成熟，知道自己该怎么做。

　　临近中午时分，在燕京国际机场外，就缓缓行来一辆黑色豪车，在停下之后，上面就下来一男一女两个年轻人。

　　男女都是二十岁左右，男子样貌还算俊朗，有其是那张棱角分明的脸上始终都是如此的淡然神情，即使是第一次来到这人潮汹涌的机场，他的神色也没有任何的变化。

　　而那个女子就要显眼的多，只因那张找不到任何瑕疵的玉颜，是那样的绝美动人，高挑玲珑的身姿，无时无刻不再诉说着什么是倾国倾城。

　　女子身材高挑，即便是穿着一套红色运动装，依旧难掩那婀娜身姿，酒红色的短发和那一身红色，让其看上去就像是一团火焰，绝美的玉颜上还流露着不羁的淡淡笑容，是如此的动人心弦。

　　上官鱼从车里拿出一个小的行李箱，就递给秦木，道：“为女人提包，是你们男人的天职！”

　　秦木笑了笑，也没有说什么，自己还带着一个黑色背包，里面只是两件换洗的衣服罢了。

　　“连伯，您就回去吧，京城的事情就麻烦您了！”

　　驾驶座上的连胜呵呵一笑：“小姐就放心吧，你们玩的开心点就好！”

　　闻言，上官鱼顿时撇嘴道：“什么是玩的开心点，我们可是去办正事的！”

　　关上车门，就让连胜离开，而她和秦木也并肩走进机场。

　　秦木和上官鱼都可以御器飞行，速度也并不比飞机慢，只是燕京城距离他们的目的地足有数千里，即使他们能飞到，也是一种很大的消耗，与其那样，还不如坐飞机省力呢！

　　秦木当然不知道怎么坐飞机，一切都按照上官鱼说的去做，这才顺利的坐上飞往豫中的飞机。

　　当飞机飞上高空之后，秦木才啧啧笑道：“的确不错，比那舒服多了！”

　　听到这话，坐在他里侧的上官鱼明白他的意思，无非就是比御使法器飞行舒服罢了。

　　“那是当然，不然这头等舱的钱岂不是白花了！”

　　秦木呵呵一笑：“有你这么一个金主，我可是享福了！”

　　上官鱼眼珠一转，就嘿嘿笑道：“那你是不是要补偿我一下呢？”

　　“怎么补偿，以身相许吗？”

　　“切……谁稀罕你的以身相许！”

　　上官鱼翻了翻白眼，就突然凑到秦木耳边，低声道：“传我几个法术，像你那个与众不同的火球术！”

　　闻言，秦木顿时苦笑：“不是我不愿意，只是我的火球术和你们的没有什么不同，至于为什么会有那样的效果，我到现在还是一头雾水呢！”

　　“咦……你不是在骗我的吧？”上官鱼有些不相信。

　　“我会骗你吗？”

　　上官鱼眼珠又是一转，道：“那换一个吧，把你的那几个字诀法术，全部传给我，要求不高吧！”

　　秦木无奈一笑：“是没有问题，只是你这么张嘴就和我要这要那，也没有什么回报！”

　　“你想要什么回报？”

　　“亲我一下了！”

　　上官鱼仿佛早就想到秦木会说出这样的话，咯咯一笑，就突然伸出手揪住了他的耳朵，并凑上红唇，低声道：“还要我亲你吗？”

　　秦木身体一僵，干笑道：“不用了，我开玩笑的！”

　　但他的话音落，上官鱼的红唇就直接落在他的脸颊上，停了一个呼吸的时间，才快速收回，在秦木的脸颊上留下一个的淡淡的唇印。

　　秦木是真的没有想到上官鱼真的这样做，可他还没有反应过来，上官鱼就低声笑道：“现在满意了吗？”

　　秦木眼神波动了一下，就突然轻叹一声：“知道这样，就说亲嘴了！”

　　闻言，上官鱼俏脸顿时涨红，但她却没有发飙，而是快速拿出手机，对着秦木拍了一张照片，一张将秦木脸上唇印清晰呈现的照片。

　　“你干什么？”


第270章 赵子云

　　上官鱼狡黠一笑：“我现在有了这张照片，你小子就要给我老老实实的听话，不然我就把它交给云雅，后果是什么你知道吧！”

　　秦木神色一僵，但很快就笑道：“那又怎么样，大不了我实话实说，就说是你强行亲的我！”

　　上官鱼俏脸又是一红，但还是高傲地说道：“你认为她会相信你，还是相信我？”

　　“呃……”秦木顿时无言以对，这种事，不管云雅真的相信谁，第一个就会给自己没完。

　　“算我怕你了！”

　　上官鱼这才满意一笑：“这才乖吗！”

　　随之，上官鱼就拿出一张纸巾，轻轻的为秦木将脸上的唇印擦去，这个画面仿佛他们就是一对恩爱的情侣。

　　感受到上官鱼的玉指在脸颊上划过的感觉，秦木也不由的露出一丝微笑。

　　“不知道的还以为你是我女朋友呢！”

　　上官鱼咯咯一笑：“那是你的福气！”

　　“好了，现在可以开始传给我法术了吧！”

　　秦木点点头，之前他已经传给上官鱼和东方雪几个字诀，现在再传出几个也就没有什么了。

　　秦木低声的说着，上官鱼也是用心的听着，不过，这是在飞机上，她也不能现场实验，只能先记在心里。

　　就在秦木和上官鱼在不断低声说笑的时候，一个西装革履的青年却突然来到秦木身边，但他的目光却在上官鱼身上，轻笑道：“不知这位小姐怎么称呼？”

　　这个青年大约二十七八岁，样貌还算是俊朗，尤其是这一身西装革履的打扮，委实为他的外表增色几分，也在诉说着他是一个成功人士。

　　一个陌生人突然上前找上官鱼搭讪，这也属于正常，毕竟上官鱼这样的美女还是很少见的，秦木也不觉的有什么，只是这个青年竟然完全无视自己，这就有些失礼了。

　　上官鱼对这样的事情早已是见怪不怪，看了一眼青年之后，就淡淡笑道：“先生有什么事吗？”

　　青年笑了笑，道：“在下赵子云，初见小姐让赵某惊为天人，情不自禁的想要认识一下小姐！”

　　对于赵子云的直白，上官鱼的神色并没有一点变化，轻笑道：“先生谬赞了！”

　　“赵某说的可是实言！”

　　赵子云话锋一转，又道：“不知小姐这是要去那里？”

　　“豫中省会……”

　　“那感情好，赵某的生意就在豫中省会，不知小姐有没有落脚之地，如果不嫌弃的话，赵某可以为小姐提供落脚之所！”

　　闻言，上官鱼秀眉微皱，道：“不好吧……”

　　仿佛是明白上官鱼的担心，赵子云呵呵一笑，道：“小姐尽管放心，赵某在豫中省会有一家不错的酒店，能为小姐免费提供，也算是交个朋友！”

　　上官鱼这才露出一丝恍然，嫣然笑道：“那就多谢赵先生了！”

　　“既然这样，赵某就不再打扰小姐了，等到了地方，赵某再来请小姐！”说完，赵子云就干脆离开，表现的也是彬彬有礼。

　　看到赵子云走远之后，上官鱼才打一响指，低声笑道：“本小姐的魅力还是不小的吧，什么都不用做，就免费找了一个住处！”

　　秦木轻笑一声：“那是当然，这一点是个男人都不会否认的，只是我却被人直接无视了！”

　　从始至终赵子云都没有和秦木说一句话，不知道他真的不知道秦木和上官鱼是同伴，还是装作不知道。

　　上官鱼娇笑一声：“那是他有眼无珠，要是他知道你就是名满京城的秦大神医，说不定就会诚惶诚恐了呢！”

　　秦木话锋一转，道：“你不会真的准备和他走吧？”

　　“怎么……吃醋了？”

　　不等秦木回答，上官鱼就轻笑道：“放心吧，我当然知道这家伙没安好心，但他就一个普通人，还能把我们怎么样？而且我们初到豫中，还不能直接去余爷爷那里，要先了解一下情况再决定怎么做，既然有人免费提供住处，那为什么不接受呢！”

　　秦木呵呵一笑：“你心里有谱就好，别真的被人占了便宜！”

　　闻言，上官鱼嘴角微翘，骄傲地说道：“你当我这个黑道大小姐是白当的，你们男人一张嘴，我就知道他打的是什么心思！”

　　“而且我不还有你这个护花使者的吗？我又有什么好担心的呢！”

　　一个年轻有为，有钱有势的青年，遇到上官鱼这样的女子，当然会忍不住心动，并会想方设法的接近，只是他却不知道上官鱼这样的女子是怎样的存在，否则，就算给他几个胆也不敢乱使心思。

　　从燕京到豫中的这段路程，秦木和上官鱼过的也并不无聊，两人一直都在低声说笑，有的是在谈论正事，有的时候则是在相互调侃，借此来打发路上的时间。

　　两三个小时之后，飞机就在豫中降落，机上的旅客也在陆续下去，当秦木和上官鱼走下飞机之后，就看到赵子云已经在那里等着了。

　　上官鱼面带笑容的来到赵子云面前，轻笑道：“就麻烦赵先生了！”

　　“那里，这是赵某的荣幸才是！”

　　赵子云现在也不得不将目光转到秦木身上，问道：“这位是？”

　　上官鱼眼珠一转，就笑道：“这是我的朋友——秦水！”

　　她当然不能直接说出秦木的名字，万一赵子云真的听说过呢，还是胡诌一个名字比较靠谱。

　　赵子云淡淡的招呼一声，就对上官鱼说道：“小姐请随我来！”

　　上官鱼点点头，就和赵子云并肩向外走去，而秦木提着上官鱼的行李箱，就默默的跟在后面，那模样就像是一个下人一样，而他的神色却没有任何的不耐，淡然依旧。

　　等出了机场，在赵子云的带领下，上官鱼和秦木就来到一辆加长版的豪车前。

　　上官鱼眼神一亮，赞叹道：“这车真不错，看来赵先生在豫中的生意很好啊！”

　　赵子云脸上不由的露出一丝骄傲，在美女面前展现自己的财力，并得到美女的认可，这对男人来说就是一种可以自豪的理由。

　　而一旁的秦木则是嘴角微翘，上官鱼是什么人，虽然这辆车真的不错，但对上官鱼来说也算不得什么，她如此表现显然是拿赵子云开刷，只是赵子云却不这么认为罢了。

　　上官鱼和秦木上车之后，秦木就双目紧闭，看似是在小憩，而上官鱼和赵子云则是有说有笑，恍如一对很熟悉的朋友，不过，上官鱼的目光却不时的从秦木身上扫过，嘴角的笑意更浓。

　　没过多久，那双目紧闭的秦木，眼皮子就是一动，但只有一瞬间就恢复了正常，也没有人发现。

　　此时在这辆车的车顶上，已经出现了一直黑色的小鸟，静静的站在车顶，正是霓裳。

　　霓裳不能和秦木一同上飞机，她就在秦木登机之后，就落在飞机外，做了一趟免费的飞机，现在再坐一次免费的豪车。

　　片刻之后，一行人就来到一家五星级的酒店，在赵子云的带领下，秦木和上官鱼来到大厅之后才知道，原来这个赵子云真的是这家酒店的老板。

　　“你们是要两个房间，还是？”

　　上官鱼淡然笑道：“两个房间……”

　　听到这话，赵子云眼中竟然露出淡淡的喜色，因为他已经证明面前的这对男女不是情侣，那自己就有的是机会，而且，就算是情侣又怎么样。

　　“两间总统套房……”

　　听到这话，秦木倒是无所谓，他也不知道总统套房是什么玩意，而上官鱼则是开口道：“不用这样浪费，两间普通的客房就行了！”

　　“那怎么行，小姐能光临弊处，是赵某的荣幸，怎么能怠慢了小姐！”

　　“可是这太让你破费了！”

　　“那里，这对赵某来说根本不算什么？”

　　当前台小姐拿过来两个总统套房的房卡之后，赵子云就将其交给了上官鱼，并说道：“赵某还有事情处理，就不陪小姐上去了，晚上，赵某再请小姐共进晚餐！”

　　“那就多谢赵先生了！”上官鱼笑吟吟地说道，仿佛是答应了赵子云的要求。

　　赵子云转身离开之后，上官鱼和秦木才相视一笑，乘坐电梯上楼而去。

　　进入那所谓的总统套房之后，上官鱼才咯咯笑道：“本小姐的演技还行吧！”

　　秦木不由的摇头失笑，道：“你干嘛和他那样的人浪费这么多口舌，不嫌累啊！”

　　上官鱼伸出右手食指晃了晃，笑道：“这你就不懂了，旅途寂寞，找个人戏弄戏弄也是一种乐趣！”

　　秦木无言的笑了笑，就走到窗前，在其打开窗户的瞬间，一道黑色流光就瞬间而来，并落在他的肩膀上，正是霓裳。

　　“诶呦……霓裳也来了啊！”上官鱼眼前一亮，她可是清楚霓裳的能耐。

　　当初的霓裳对上官鱼和东方雪都是爱理不理，除了秦木，她就是和云雅的关系还算好点，而现在，他们相识的时间也长了，关系也就好的多了。

　　霓裳从秦木肩膀上飞起，落在上官鱼的秀肩，发出一声轻鸣，算是招呼。

　　秦木笑了笑，就对上官鱼说道：“我们就呆在这吗？”

　　“我们当然要出去探探情况，不过现在是白天，不管是朱雀堂还是白虎堂的人都不会有什么动作，我们先去余爷爷家附近看看状况！”

　　“那好吧……”


第271章 余氏庄园

　　上官鱼随之从行李箱中拿出一个普通的棒球帽，遮住那一头酒红色短发，让其看上去多了一种平凡的随意，不再是那样的遥不可及。

　　“我们走吧！”

　　秦木和上官鱼随之就走出房间，而霓裳则是没有和他们一起，独自从窗户离开，在空中跟着。

　　豫中省会郑市虽然不能和燕京城相比，但也是高楼林立，马路上车辆拥挤，随处都能听到各种各样的喧哗之声，仿佛这是证明一座城市繁华的象征一般。

　　身在空中俯视下面马路上排成长龙的拥堵车辆，秦木不由的苦笑一声：“城市是给人们提供了各种方便，只是在这样拥堵的城市中生活，就不觉得累吗！”

　　闻言，上官鱼则是笑道：“这并不奇怪，每个人都向往更好的生活，而城市不但为人提供着各种便利，也提供着各种机会，但事情总是有两面性，人们不断的涌入城市寻找更好的生活，就要为此付出一些代价，拥挤，吵闹还有这污浊的空气，都是他们为此付出的代价！”

　　听到这话，秦木顿感意外，他所认识的上官鱼，都是那样的随性，没想到还能想的如此深刻。

　　感受到秦木的目光，上官鱼不由地笑道：“不要以为我只是一个无所事事的大小姐，以前我什么事情都不关心，是因为什么事都不需要我费心，这并不代表我就真的一无是处！”

　　“呵呵……堂堂朱雀堂的大小姐，谁敢说你一无是处！”

　　“行了，少拍马屁，我们到了！”

　　秦木的目光朝下望去，就看到建在一条大河岸边的一座庄园，一面徬水，三面环林，环境的确优美。

　　这座庄园并不比刘汉的那座庄园小，只是这座庄园多了一分古韵，除了一些必备的现代化设施之外，在中央一座三层别墅周围，还有假山流水，在河边还有一座凉亭。

　　在这个庄园中，还有一些身着黑色西装的男子，在四处把守，一看就知道这是一个黑道大佬的居所。

　　秦木和上官鱼随之落下，但他们并没有落在河对岸，而是落在庄园周围的绿林之中，并隐藏在一颗茂密的大树丛叶之中。

　　透过茂密的枝叶，秦木和上官鱼只能看到庄园那高高的围墙，根本就看不到内部的情况，更不用说是探听里面的情况了。

　　“看你的了！”

　　秦木点点头，反正自己身怀天眼通的事情，上官鱼也清楚，就是不知道这种能力的名字罢了。

　　“霓裳……”

　　随着秦木的声音响起，霓裳就从天而降，随之，秦木又说道：“你去听听……”

　　“没问题！”霓裳在秦木心里应了一声，就快速飞走，直接进入庄园之内。

　　而后秦木的双眼就变成了淡金色，透过层层墙壁，目光直接来到中央那座别墅的客厅，并发现两个人正相对而坐，神情都有些阴郁。

　　其中一个老人正是当初有过一面之缘的余老，而另外一个则是相对年轻一些的五旬中年人，看其模样和余老也有几分相似，应该是父子二人。

　　在秦木的目光来到客厅的时候，在客厅的一个窗台上也随之落下一个普通的小鸟，正是霓裳。

　　“父亲，现在欧阳青峰一直都没有消息，我们该怎么办？”

　　余老那阴郁的神情变了变，最终却变成了苦笑：“我也不知道该怎么办？当初因为余锋的命掌控在欧阳青峰的手里，我不得不背叛上官大哥，而现在上官大哥他们已经将欧阳青峰赶出了燕京城，并重掌朱雀堂，可欧阳青峰却再也没有消息，但余锋体内的盅虫还在那里！”

　　“我现在想要祈求上官大哥的原谅，重归朱雀堂，这样即使拼了这条老命，也要守住豫中不让白虎堂逐渐蚕食下去，可我又担心欧阳青峰不知道什么时候出现，余锋会有危险！”

　　说到这些，余老脸上的皱纹仿佛更加深了，他现在是左右为难，一是觉得对不起上官云博，二则是在意余锋的安危，就是在这种纠结的心情之中，面对白虎堂的进攻，他只能选择步步退让，不知该如何去做。

　　如果还击，那以后欧阳青峰出现就会认为自己还在帮助朱雀堂，说不定就会杀了余锋，可如果不还击，自己是和朱雀堂划清了界限，可始终无法过了自己这一关。

　　就是这样的心态，让白虎堂的势力，几乎渗透了整个豫中，就连这最后的省会，也被其占据一半，而曾经属于余老旗下的朱雀堂帮众，大多数都投靠了白虎堂，只有那些还算忠心的人，撤了回来，守在这最后的方寸之地。

　　余明也是满脸的苦涩，自己一家和上官云博亲近了数十年，这已经不是主从关系，而是真正意义上的亲人，而现在自己却选择了背叛，想想就觉得无颜面对，甚至都不敢提起朱雀堂三个字。

　　“唉……余锋现在也因为这件事，而变得颓废起来，他总觉得是因为自己才会让我们背叛堂主，要么整天流连于风雨场所，要么是把自己灌得大醉不醒，他觉得一清醒就无法面对背叛的事情！”

　　余老轻叹一声：“由他去吧，这是我余家应得的惩罚！”

　　“什么惩罚？”一个女子的声音突然传来，并从二楼缓缓走下一个魅惑妖娆的年轻女子。

　　这个女子身高一米六出头，脸上画着精致的妆容，看似很是漂亮，就是不知道妆容下面的真实面貌，身穿一件白色紧身裙，露出那白皙的玉肩，还有胸前一道深深的沟壑，裙子紧紧的贴在那丰满的翘臀，圆润的大腿暴露在外，走动之间充满了无限风情。

　　看到这个风情无限的女子，余老父子两人的脸色均是微变，均轻哼一声，就转移了目光，并没有说什么。

　　女子也不在意，走到二人身边，嫣然笑道：“不管你们是怎么想的，但现在你们已经背叛了朱雀堂，就最好收起那些小心思，主人现在虽然不在，但他还是会回来的！”

　　余老冷哼一声：“老夫怎么做，还不需要你来干涉！”

　　“咯咯……小女子当然不能干涉老爷子的决策，我只是好心提醒你们一下，不要因为那么一点愧疚之心，就做出后悔终生的事情！”

　　“现在白虎堂已经占据了整个豫中，并在不断的向北蔓延，你们正好可以在这过着悠闲的生活，等待主人的归来！”

　　“咯咯……你们继续，小女子就不打扰了！”女子咯咯一笑，也不管余老二人是什么脸色，就扭着诱人的丰臀，一步步向外走去，并直接离开了庄园。

　　“这该死的女人，恨不得现在就杀了她……”余明在女子离开之后，才忍不住咒骂一声。

　　余老苦笑的摆摆手，道：“她只不过是欧阳青峰留下来监事我们的人，不足为虑，只要能将余锋身上的降头术解除，杀她只是反掌之间！”

　　这话说的是轻巧，但他们要是有办法解除余锋身上的降头术，也就不会像现在这样左右为难了。

　　在他们倍感无奈的时候，却不知道停在客厅窗台上的那只小鸟却无声无息的飞走了。

　　在霓裳归来之后，秦木也散去了天眼通，并细细聆听霓裳带回来的消息。

　　之后，秦木就将霓裳所听到的对话，一五一十的和上官鱼说了一遍，最后才笑道：“看来他们是真的被逼无奈啊！”

　　“那是当然，我爷爷从来都没有怀疑过余爷爷会真心背叛他，只是现在余锋那小子身种降头术，如果不能将这个情况解决，余爷爷是不可能再站在我们这一边的！”

　　但随之，上官鱼的神色就是一动，笑道：“你不是神医吗？能不能解除降头术？”

　　秦木沉思了一下，才说道：“这说不好，降头术所下的蛊虫不同，效果和威力也是不同，有的我能解除，但有的就无能为力了，除非我的实力高于施术之人，那就没问题了！”

　　听到这没用的话，上官鱼不由的大翻一下白眼，没好气地说道：“别说这些没用的，你现在到底能不能解除欧阳青峰所下的降头术！”

　　“这要看余锋体内是什么蛊虫才能下结论！”

　　“那好，我们去问问余爷爷，余锋那小子在哪？”

　　“别……我们现在也不知道里面还有没有欧阳青峰的人，这样光明正大的进去，万一被人发现，那就不好了！”

　　“那怎么办？”

　　“我们先不要惊动他们，自己去找余锋！”

　　“怎么找……”

　　上官鱼话还没有说完，目光就是一亮，看了一眼秦木，咯咯笑道：“那就麻烦你了！”

　　“好了，我们走吧！”随之，二人就腾空而起，快速消失不见。

　　片刻之后，他们两人就落在这座城市中最高的一座大厦顶端，随后秦木的双眼就变成了淡金色，并开始慢慢扫视。

　　至于余锋到底是什么样子，秦木一点都不担心，只因他之前就在那座庄园中特意找了一下余锋，只是没有找到人，却看到了照片。


第272章 噬血虫

　　看着秦木那双眼神，上官鱼的俏脸上尽是好奇，她和东方雪都知道秦木这双眼睛的能力，但都不知道他是怎么做到的，问过几次，但秦木的口风就是死活不说，这让她们也很无奈。

　　想要在一个城市里寻找一个人，那绝对无异于大海捞针，即便秦木拥有天眼通，想要将找出一个人也不是那么简单，好在他知道该去什么地方找。

　　五分钟之后，秦木那淡金色的双眼才完全恢复正常，但随之就被一丝疲惫占据。

　　“怎么样？”

　　“找到了……”

　　秦木和上官鱼也没有废话，立刻腾空而起，快速朝着目的地飞去。

　　每座城市都会有各种各样的娱乐场所，而像夜总会这样的更是娱乐场所的代表性名词，虽然这样的地方只有到了晚上，才是生意最为火爆的时候，但也不是说白天就没有一个客人。

　　现在在红枫夜总会内就有不少的客人，外面还是大白天，这里面却是昏暗，只有那七彩的灯光在不断的闪烁，劲爆的音乐轰炸着每一个人的神经，让在这里的每一个男女都尽情的摇摆自己的身体，释放自己的心情。

　　相比于这里的嘈杂场面，在上面的三楼就要显得安静不少，长长的走道两边是一间间包厢，每一个都是大门紧闭，即使这样也能听到从包厢内传来的音乐声，还能隐约听到其中掺杂的男女笑声，放浪形骸的笑声。

　　在这条走道的尽头，在一个包厢门前，却站着两个二十多岁的青年，两人的衣着普通，也没有那种严阵以待的严肃气势，就像是两个随意聊天的朋友，只是从他们不时看到这间包厢的无奈眼神，就能想想出他们的心情不怎么好。

　　包厢内，尽管音乐声响亮，但他们还是能从中听到男女的放浪笑声。

　　在这个包厢内，的确是在上演着一副奢靡放荡的画面，大屏幕上放着歌曲，声音很大，而在电视屏幕前的长沙发上，一个敞胸露怀的青年，正抱着一个衣衫半解的女子用力的亲吻着，一只手不断在女子的大腿上摩挲着，甚至已经将女子的短裙拨到腰际，虽然这个女子的红唇被男子堵着，但还是不断从鼻中发出声声娇吟。

　　而在这对男女身边还有三个女子，每一个都是衣衫暴露，神情娇媚，那一声声娇笑，仿佛在为这个男子助兴。

　　在他们面前还摆着一个长桌，桌子上摆满了各种各样的酒瓶，随意的散落各处，显得很是凌乱。

　　这样的场面在这样的场合并不罕见，甚至是司空见惯的事情，有钱的男人来这种地方不就是为了这些吗！

　　很快，这个男子就将怀中的女子剥了精光，但就在他刚将自己的上衣脱下，去解腰带的时候，包厢的房门就突然被打开，走进来一个青年，正是守在门前两个青年中的一个。

　　看到面前的奢靡画面，这个青年的神色也没有一点变化，说道：“少爷，有人找！”

　　处在女人堆中的那个男子身体一顿，回头看了一眼，那醉醺醺的面容立刻就露出一丝不耐烦，猛地一摆手，道：“谁也不见，爱干嘛干嘛去，别耽误本少爷的好事！”

　　“是吗？余大少爷好大的架子啊！”一个女子的声音突然传来，两道身影就突然从外走进，而门外的那个守门青年也急忙进来，看样子是想要阻拦这对男女，但当他追上的时候，这对男女就已经站在电视大屏幕前。

　　“你们……”进来通信的青年也没有想到这对男女会直接闯了进来。

　　但就在他们想动的时候，那红衣女子身边的青年就突然一挥手，犹如一道清风从两人身上拂过，两人的身体就僵在当场，再也不能动弹。

　　那个红衣女子的美眸在那醉醺醺青年身上扫过，那本是俊朗的面孔，现在却布满了凌乱的胡茬，完全是一副酒鬼的模样。

　　而后，红衣女子的目光又从沙发上的四名女子身上一扫而过，再次看向那个醉醺醺的青年，讥嘲道：“余大少爷真是好兴致啊，我们有没有打扰你玩女人啊？”

　　在看到这个一身红色运动服，头戴棒球帽的女子之后，那青年的眼神就猛地清醒了一下，脸孔抽搐了几下之后，才哆哆嗦嗦地说道：“小……小鱼姐……您怎么来了？”

　　上官鱼冷笑一声：“看来余大少爷是不欢迎我来啊，或者是我来的不是时候啊！”

　　青年低下头，低声道：“小峰……不敢！”

　　“过来……”

　　听到上官鱼那冷漠的声音，余锋身体一僵，但还是缓缓走到上官鱼面前，可他还没有开口，上官鱼就猛地出手，一巴掌直接落在他的脸上，那强大的力量直接将其扇飞，在撞上墙壁之后，才算停止。

　　“啊……”那四名女子顿时发出一声尖叫，并抱着衣服，躲在一处角落，每个人的脸上都被恐惧占据。

　　她们可是知道余锋是什么人，那绝对是这座城市的黑道大少爷，什么时候看到有人这样对待他。

　　余锋咳嗽几声，就从地上爬起来，脸上已经出现一个鲜红的掌印，嘴角也已经有鲜血流出，但他还是再次走了过来，并在上官鱼面前老老实实的站着，低着头不敢看上官鱼一眼，就像是一个做错事的孩子，在等待大人的惩罚。

　　“疼吗？”上官鱼的声音依旧是那样的冷漠。

　　“不……不疼！”他的话音刚落，上官鱼的手再次而动，又是一声清脆的响声，余锋再一次被扇飞。

　　看到余锋的情况，躲在角落里的那四名女子恐惧更甚，而那两个被点穴的青年，眼神中却更是着急，只是他们现在身不能动，口不能言，只能干看。

　　余锋痛苦的咳嗽几声，再次爬了起来，另一侧的脸上也出现一个鲜红的掌印，整张脸都几乎肿了起来，但他还是没敢抬头，依旧是低着头走到上官鱼面前。

　　“看看你现在的熊样，是不是翅膀硬了，就能无所顾忌了啊！”上官鱼的语气终于不再那么冰冷，多了一些情感，可这是愤怒。

　　余锋没有抬头，却苦笑道：“小鱼姐，是我不对，你想打就打吧，我绝不会有任何的怨言！”

　　听到这话，上官鱼怒火更甚，道：“我打死你这个不争气的东西！”

　　但她的手刚抬起来，就被秦木一把抓住，轻声道：“好了，惩罚一下就够了！”

　　上官鱼气的一哼，却还是将手放下，目光转到那四个女子身上，冷上道：“马上给我滚！”

　　“这里的事情，你们若敢说出去半个字，我会杀了你们！”

　　这四个女人哪敢有什么意见，这个突然出现的绝美女子，竟然连黑道大少爷都敢打，甚至对方都不敢吱声，她们就知道这个女子不一般，非常的不一般，那她说杀了自己的话，就不可能只是危言耸听，她真的做的出来。

　　四女急忙离开了包厢，而秦木一挥手，包厢的门就被带上，而房间的音乐声也突然消失，瞬间变得安静下来。

　　听到有人能阻止上官鱼，余锋才不由的抬起头，看了一眼秦木，道：“你是……”

　　秦木淡淡一笑：“我是上官小姐的朋友，喊我秦木就行！”

　　“秦木……”

　　闻言，余锋顿时露出一丝恍然，道：“原来你就是名满京城的秦神医，是小鱼姐的男朋友！”

　　“说什么呢？”上官鱼立刻轻叱一声，余锋一哆嗦，就不敢再多说。

　　“哼……没想到几年不见，你小子都坠落到这种地步了！”

　　闻言，余锋顿时苦笑道：“小鱼姐，是我不对，因为我的原因，让我爷爷背叛了上官爷爷，你有什么怒气就发出来吧，就算杀了我，我也不敢说一个不字！”

　　“杀了你……杀了你能抹平余爷爷心中的愧疚吗？杀了你能解决什么问题！”

　　“可是……”

　　“可是什么？你想死没有这么容易，你欠我的，欠朱雀堂的，欠余爷爷的，这些都需要你一点点的去还，岂能让你这么容易就死！”

　　不等余锋开口，上官鱼就转向秦木，道：“你看看他身体的情况，有没有办法解决？”

　　听到这话，余锋的眼神顿时一亮，并露出了希夷之色，眼巴巴的看着秦木，那模样就像是看到了救星一样。

　　秦木点点头，双眼瞬间变成了淡金色，仔细的在余锋身上扫视着，最终停在余锋的脑袋上，并足足十几个呼吸之后，那双眼睛才算恢复正常。

　　“噬血虫……”

　　“可不可以解除？”上官鱼急忙问道。

　　“有些难度，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，应该没什么问题！”

　　听到秦木这么一个大拐弯，上官鱼气的一瞪眼，道：“你小子是不是耍我？”

　　秦木笑了笑：“噬血虫是属于蛊虫的一种，危害并不大，平常也是处于休眠状态，但只要施术者一下命令，噬血虫就会醒来，并不断的撕咬周围的一切，而现在这只噬血虫就在他的脑子里，所以清除起来还是有些风险的！”

　　上官鱼秀眉一皱，道：“那需要怎么做？”


第273章 以气凝针之术

　　“如果是以前，就算我是先天三重，想要清除这只噬血虫也绝对做不到，但现在我能清楚的看到他的位置，那就简单多了！”

　　听到这话，上官鱼没好气的大翻一下白眼，道：“好好好，我知道秦大神医能力超群，那就请您大展神威，把那只噬血虫取出来吧！”

　　秦木笑了笑，也就不再多说什么，实际上他说的是这样轻松，那是因为他有天眼通，能准确的看到噬血虫的位置和其身体的每一部分，这样才能做到一击必杀，否则，他的医术就算再怎么超群，也没有办法。

　　秦木深吸一口气，伸出右手食指，身上顿时涌出一股气势，一团白色的光芒逐渐在食指指尖汇集，并在几人的注视下，一根白色的细针就出现在他的指尖。

　　这根细针只有不到两公分长，就和头发丝一般粗细，但这却是完全有内气凝聚而成。

　　“这是什么？”别说余锋惊讶了，就连上官鱼也是第一次看到这样的手段，秦木以前救助过很多人，也施展过很多不可思议的医术，但几乎都是用银针，从来都没有用过眼前的手段。

　　“针灸的一种，以气凝针之术！”

　　秦木缓缓将指尖的细针靠近余锋的眉心，并郑重说道：“不要抗拒，身体放轻松，就当什么事都没有发生！”

　　余锋神情一正，他也知道这事关自己生死，岂敢大意，立刻闭上双眼，呼吸变得匀称，不知道还以为他现在在打坐修炼。

　　在他闭上眼的同时，秦木指尖就直接按在了他的眉心，那根细针也消失不见，但秦木的手指并没有因此而收回，指尖还有淡淡的白光闪烁。

　　而秦木的眼睛也再次变成了淡金色，不眨一眨的看着余锋。

　　上官鱼和那两个被定住的青年，同样是不眨一眨的看着秦木，这一次，秦木的成败决定了余锋的生死，且只有这么一次机会，如果不能杀死噬血虫，反而惊动它的话，那等待余锋的就只有死亡。

　　时间并没有太久，仅仅十几个呼吸的时间，秦木就突然低喝一声，那指尖的光芒也是猛地暴涨，但这样的变化只有那么一瞬间，紧接着一切就和之前一样。

　　时间又过去几个呼吸，就从余锋的耳朵中激射出一道光芒，并直接落在地上。

　　“好了！”秦木收回手指，并长舒一口气，随后他的目光就转到地上的一个犹如蛆虫一样的东西，而在这个蛆虫的脑袋上还扎了一根细细的气针，并在缓缓消散。

　　“他妈的……终于自由了！”余锋咒骂一声，浑身上下都显露一种轻松的感觉。

　　闻言，上官鱼轻哼一声，道：“是不是自由的可以随便玩女人了？”

　　“呃……”

　　余锋尴尬一笑：“小鱼姐，你就别提这事了，我一定改，绝对不会再做出这样的事情来，如若再犯，你就阉了我！”

　　“谁稀罕，要不是看到以前你那么听话的份上，本小姐才不会管你！”

　　“是是……”余锋只能点头。

　　两人的年龄差不多，上官鱼也只是比余锋大一岁而已，加上两家的关系，从小两人的关系就很好，而余锋一直都是跟在上官鱼屁股后面的小弟，虽然经常被上官鱼欺负，但两人的关系却从未出现过什么裂痕，也难怪上官鱼看到余锋之前的模样，会如此怒火中烧。

　　秦木也能感受到两人的姐弟情，微微一笑，一挥手就将那两个青年的穴道解开。

　　“少爷，你没事了？”两个青年一恢复自由，就快步来到余锋面前。

　　看着两个好兄弟的神色，余锋也露出了一丝愧疚，道：“这段时间麻烦你们了，以后再也不会了！”

　　“没事就好……”

　　余锋随之对上官鱼说道：“小鱼姐，这是张明和赵力，他们是和我一起长大的兄弟！”

　　“这是小鱼姐，现在是朱雀堂的堂主！”

　　“属下见过堂主……”张明和赵力立刻躬身施礼。

　　上官鱼摆摆手，道：“这些虚礼就免了，我这次来的目的，想必你们也都明白吧！”

　　余锋点点头，反而担忧地说道：“小鱼姐，就你们两个人来吗？”

　　“怎么了？”

　　“小鱼姐你现在是朱雀堂主，独自出现在这里，如果被白虎堂主知道，他一定会亲自出手的，到时……”

　　余锋的担忧不是没有道理，只是这样的担忧，在来之前，秦木和上官鱼早就想到了，不然让秦木来做什么。

　　“不用担心，有秦木在，他足以应对先天大圆满的进攻！”

　　“呃……”余锋现在是先天一重，这样的实力是不错了，他也亲耳听到刚才秦木说自己是先天三重，可这和先天大圆满还是相差两个档次，怎么可能抵挡。

　　“切……大惊小怪，我们秦大神医的能耐岂是你们所能想象的！”上官鱼的话不知道是赞美秦木的能耐大，还是嘲讽。

　　余锋尴尬的笑了笑，道：“那是，不然也不能被小鱼姐看上！”

　　闻言，上官鱼立刻瞪眼，轻叱道：“你小子是不是还想挨揍！”

　　余锋急忙摆摆手，话锋一转，谦声道：“小鱼姐，虽然我现在已经自由，但之前的事情，我们的确是背叛了你们，不知上官爷爷他？”

　　“好了，如果我爷爷真的怪罪余爷爷的话，就不会让我来了！”

　　余锋轻叹一声，立刻对上官鱼躬身一礼，道：“谢谢……”

　　他这一谢不只是为自己，还是为了他爷爷，因为他明白因为背叛的事情，他爷爷在心里始终不能原谅自己，如果不能得到上官云博的原谅，那他这一辈子都将自责和悔恨中度过。

　　上官鱼拍了一下余锋的肩膀，轻笑道：“自己人就不用客气了！”

　　“对了，你身边有多少欧阳青峰的人？”

　　“就一个女人，当初要不是她主动接近我，并在不知不觉中给我种了蛊虫，我也不会变成现在的样子！”

　　听到余锋那气愤的话，上官鱼则是冷笑道：“你也不是什么好东西，你要不是被那女人迷了心窍，怎么会中招！”

　　余锋神色一僵，讪讪一笑，这件事别说本来就是自己不对，就算真的不怨自己，上官鱼这样说，自己也只能听着。

　　但随之他的神色就是一动，立刻问道：“你们见过那个女人了？”

　　“见过了，的确是一个惹火的妖精！”

　　余锋神色一正，身上更是流露出一股杀气，道：“我现在已经摆脱她的控制，她的日子也到头了！”

　　那个女人只是先天一重，余锋也是先天一重，但余锋的爷爷可是货真价实的先天四重，杀那个女人简直就是在反掌之间。

　　紧接着，余锋就笑道：“小鱼姐，我们一起回去吧，我爷爷知道你来了，一定会很高兴的！”

　　上官鱼点点头：“那好吧，你们先回去，我和秦木回酒店收拾一下，就去拜访余爷爷！”

　　“我和你们一起去！”

　　“不用了，你现在还是不要招摇过市的好，等你回去把那个女人解决之后再说！”

　　余锋也明白上官鱼的意思，无非就是怕那女人得到消息，然后溜之大吉，那就太便宜她了。

　　“那好……但你们一定要去我家！”

　　“好了，不用你说我也要去！”

　　“我们就先走了……你也收拾一下吧，看看你现在的熊样！”也不等余锋说话，上官鱼和秦木就转身离开。

　　余锋苦笑一声，急忙将衣服穿上，并整理好之后，才说道：“我们走，老子忍气吞声这么久，也该出出气了，白虎堂你们给我等着！”

　　余锋和张明二人风风火火的离开这家夜总会，开车直接赶回家，一路上红灯都闯了一个接一个，足见他是多么着急去见自己的爷爷和父亲。

　　十几分钟之后，这辆车就进入了余家庄园，但车还没有停稳，余锋就直接从车上跳了下来，并直接冲进客厅。

　　余锋的这个行为，让那些在院子里巡视的人员顿感惊讶，这段时间一来，余锋每一次回来都是醉醺醺的，有的时候甚至只能让人抬进来，什么时候会这么清醒了。

　　余锋一进入客厅，就看到爷爷和父亲相对而坐，只是他们的神情还是那样的无奈和苦涩。

　　但余锋风风火火的进来，瞬间吸引了他们的目光，有其是他们看到余锋那清醒的模样后，也全部露出了惊讶之色。

　　“爷爷，父亲，我没事了！”余锋快速来到二人面前，急声说道。

　　闻言，余老二人都露出了疑惑之色，但很快余老就看到了余锋脸上的两个鲜红掌印，沉声道：“你被谁打了？”

　　余锋不由的摸了摸脸颊，笑道：“是小鱼姐！”

　　听到这话，余老二人的脸色同时一变，这个世上能被余锋这么称呼的人，就只有上官鱼一个人。

　　“大小姐她来了？”余老的声音有些颤抖，那是想见而又不敢面对的纠结语气。

　　“是……小鱼姐和秦木一起来的，而且我身上的降头术也被秦木解开了，我现在已经没事了！”

　　余老二人骤然起身，眼神都发出前所未有的光芒，大半年的担忧，大半年的纠结，现在终于结束了，他们如何能欣喜若狂。

　　“他们人呢？”


第274章 亲爱的他们欺负我

　　“他们没有和我一起回来，说是要回酒店收拾一下再来拜访！”

　　“他们住在那家酒店，去接他们！”

　　“不……不知道！”

　　余锋尴尬一笑，不等余老发火，就急忙转移话题，道：“那个女人呢？我这就去杀了她！”

　　闻言，余老二人的脸色顿时沉了下来，余明冷声道：“她刚出去没有多久，等她回来再行解决！”

　　余老看了一眼周围，道：“小峰，你先回房间呆着，说不准我们这里还有被她收买的人，以免她得到消息溜走！”

　　“我明白……”那个女人掌控这个家大半年的时间，谁能保证她真的没有收买一个人，即使真的没有，也要以防万一。

　　在余锋上楼之后，余老才轻叹道：“看来小鱼儿和秦木已经来过这里了！”

　　余明也是苦笑道：“是啊，不然他们不会直接去找余锋！”

　　“等我们把白虎堂赶出豫中之后，我再去燕京向上官大哥负荆请罪！”

　　“父亲，您也不要太过自责，他不会怪您的！”

　　“我知道……但这个罪我必须要去认，否则，我心不安！”

　　余明暗叹一声，也就不再多说什么，他的父亲跟随上官云博数十年，出生入死那么多年，感情何等的深厚，但老了老了，他却背叛了上官云博，尽管是逼不得已，但他必须要当面祈求上官云博的原谅，否则，这辈子心都难安。

　　秦木和上官鱼回到酒店之后，就带着自己的行礼想要离开，但他们刚打开门，就看到赵子云已经站在门外。

　　“你们这是要离开吗？”

　　上官鱼轻笑一声：“刚才出去见到了我们的朋友，非要我们去他家，盛情难却，我们也不好拒绝，但还是要感谢赵先生的招待，有缘我们再见！”

　　赵子云眼中闪过一道异色，随之笑道：“既然如此，赵某也不好挽留，但相识一场，不如我们吃顿饭如何，事后我再亲自送两位离开！”

　　秦木正想要拒绝，但没有想到上官鱼竟然立刻就答应下来，这让他是暗暗苦笑。

　　上官鱼明知道这个赵子云是觊觎自己的美丽，还这么来者不拒，显然是想耍耍这个人。

　　秦木轻笑一声，道：“那你们去吧，我还有事恐怕去不了！”

　　随之他就转而对上官鱼说道：“吃完饭给我打电话，我去接你！”

　　上官鱼也知道秦木要做什么，也就点头说道：“我会的，你放心便是！”

　　“我们走吧！”

　　秦木不去，赵子云当然是求之不得，连句客气的话都没有说，就和上官鱼转身向外走去。

　　在他们转身的刹那，秦木的嘴唇就微微动了动，而上官鱼的神色突然一动，并露出一丝微笑，将右手背在身后，并对秦木晃了晃手指。

　　秦木笑了笑，也转身返回房间，将行礼随意的一放，就轻声道：“霓裳……”

　　一道黑色流光闻声而来，瞬间就落在秦木的肩膀上。

　　“麻烦你去看着上官学姐，虽然赵子云在她面前耍不出手段，但也要以防万一！”

　　“明白……我知道你相信她的能力，但还是要做好万全的准备，谁让人家是一个绝世美女呢！”霓裳调笑一句，就快速飞走。

　　在霓裳刚走，秦木的电话就突然响了起来，当其看到来电之后，就不由的露出了微笑。

　　这通电话没有多长时间，只是简短的几句话而已，挂断电话之后，秦木就一个人离开了酒店。

　　客来酒店算不上差，也算不上好，只能算是一个三星级酒店而已，和秦木所住的五星级酒店相比，还是差了一些。

　　秦木走进这家酒店之后，就直接乘坐电梯上了四楼，并径自走到一个房间门前，看了一眼门牌号，就轻轻的敲了几下。

　　“谁？”房间内传来一个女子的声音，语气有些冷漠，但还是能听出来这个女子的年龄应该不大。

　　“是我……”

　　话音落，房门就被突然打开，秦木就看到房间内站着一群孩子，正是小红那十二个孩子。

　　“秦大哥……”

　　秦木走进房间，将房门带上之后，才笑道：“你们来的很快啊！”

　　小红笑了笑，道：“我们坐车嫌速度太慢，就干脆徒步赶来了！”

　　年龄最小的小云，琼鼻一皱，道：“徒步赶来也就算了，一路上硬是不让我们停一下，看看我的脚都快肿了！”

　　闻言，众人顿时莞尔失笑，秦木笑道：“小云辛苦了，我会给你补偿的！”

　　“补偿……”

　　听到这话，小云儿的双眼顿时亮了，但却故作沉吟一下，才说道：“我的要求也不高，传我百八十个武功和法术就行了！”

　　“百八十个，我是没有，但几个还是可以的！”

　　“那就几个……”

　　秦木点点头，算是应了下来，随之又说道：“你们暂时就现住在这里，没事也可以出去转转，如果没钱的话，就和我说！”

　　“等我探明了情况之后，在通知你们该怎么做？”

　　这些孩子当然不会有什么问题，他们也是第一次离开燕京，正好趁现在没有事，当然要好好转转了，至于钱，那根本不是问题，因为他们有钱。

　　看到这些孩子脸上的笑容，秦木还是嘱咐地说道：“你们的实力都很不错，但也不要因此而大意！”

　　“是……”十二个孩子齐声回答，是那样的掷地有声。

　　秦木并没有着急离开，留下来传授了小云儿几种武学还有法术，说是传给小云儿一个人，但这些孩子都在旁边，和全部传授没什么区别。

　　秦木对这些孩子也从来没有分什么彼此，一个人会的，另外几个人也都要会，只是时间的问题罢了。

　　只是让秦木没有想到的是，就在天快要黑的时候，上官鱼就打来了电话。

　　“你死哪去了，我已经回酒店了！”

　　秦木反而惊讶一下，道：“怎么这么快？”

　　一听这话，上官鱼就怒声道：“你这混小子，是不是希望我和那混蛋玩一夜啊？”

　　“不……不是！”

　　“哼……我还以为那个赵子云会使出什么手段呢？竟敢在我的酒里下药，我也没有当场拆穿他，等上车之后，那混蛋就要对我动手动脚，我一脚就把他揣了下去，一个人就回来了！”

　　“呃……”秦木有种想笑的感觉，上官鱼可是黑道大小姐，什么手段没有见过，赵子云竟然在她面前用这种小手段，简直就是自找没趣。

　　同时他也知道上官鱼的小心思，无非就是想找点乐子罢了，既然赵子云对她心有不轨，那她就要找个理由教训他一下才肯干休。

　　“好，我马上就回去！”

　　秦木挂断电话之后，又嘱托一下这十二个孩子，这才一个人离开。

　　等秦木回到酒店之后，就看到上官鱼闲着无聊的逗弄着霓裳，一人一鸟倒也玩的不亦乐乎。

　　看到秦木回来，上官鱼就没好气地说道：“你去哪了？”

　　“去看小红他们了？”

　　闻言，上官鱼眼神一亮，急忙道：“那些孩子也来了？”

　　“嗯……人多好办事！”

　　上官鱼走到秦木面前，大咧咧的拍了一下他的肩膀，笑道：“做的不错，好好努力！”

　　“那是……上官学姐的事情，我当然要用心去做了！”

　　“咯咯……小子会说话，姐听着舒服！”

　　“切……你们不要老把姐挂在嘴边，好像你们比我大多少似得！”

　　“诶呦喂……比你大一岁也是你姐，小雪是你姐，我比小雪还要大两天，当然也是你姐了，你不满意也没用！”

　　秦木无奈一笑，以往的经验告诉他，在这个问题上他根本不用去争取，因为没有用。

　　“好了，你既然和赵子云已经翻脸，那我们还是赶快走吧，以免节外生枝！”

　　“怕什么？他要再敢来，我就再揍他一顿，别以为有点钱，就让女人投怀送抱了！”

　　秦木苦笑的摇摇头，拿起行礼，就向外走去。

　　“小霓裳，跟姐走喽！”

　　两人刚走出房间，就看到走道两端尽头的电梯上各走下一群人，足足二十多个手拿家伙的人，而赵子云就在其中。

　　很快，这些人就堵住了秦木二人，并不断的晃动着手中的家伙，且每个人的表情都是居高临下，仿佛秦木二人是案板鱼肉一般。

　　赵子云从人群中越众而出，站在秦木二人面前，只是曾经的温尔儒雅已经完全消失，神情变得阴鸷，凶相毕露。

　　“吃了我的，住了我的，就像这么一走了之吗？世上没有这么便宜的事！”

　　闻言，秦木却没有想插手，谁让这是上官鱼惹出来的，可上官鱼却突然看向了他，并露出楚楚可怜的神色，哀声道：“亲爱的，他们欺负我！”

　　“呃……”秦木一脸惊愕的看着那楚楚可怜，眼中却是笑意连连的上官鱼，心中倍感无奈。

　　“这不管我的事！”

　　秦木才不愿意陪上官鱼玩，以她的能力三下五除二就可以将这些人打发了，却非要拉自己下水。

　　上官鱼神色一黯，道：“你是我未婚夫，难道看着别人欺负你的未婚妻而无动于衷吗？你还是不是男人啊！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，这都是什么跟什么。


第275章 背着姐走

　　赵子云却突然冷笑道：“小姐的眼光看来不怎么样啊，跟着这样胆小怕事的男人，不如跟我走，保你今后衣食无忧，享尽荣华富贵！”

　　这家伙明显是忘了之前被上官鱼踹的那一脚，甚至都忘了自己来的本意，这也难怪，只要能得到上官鱼，其余的一切都不算什么。

　　上官鱼这样说也就算了，但赵子云算是什么东西，竟然也敢这样说。

　　秦木的眼神顿时一冷，冷漠的看了赵子云和他身后的那些人一眼，道：“赵子云，不要仗着自己在这里有些势力就可以为所欲为，有些人是你得罪不起的，现在马上滚，我可以当什么事都没有发生过，否则，就别怪我不客气了！”

　　秦木的态度，让上官鱼嘴角的笑意更浓，并故作姿态的挽住秦木的手臂，完全是一副小鸟依人的样子。

　　但她这副样子，却让赵子云的怒火更甚，狠声道：“小子，我看你是活的不耐烦了！”

　　“给我砍死这小子，出了事有我负责！”

　　话音落，这些打手就同时挥舞着手中的家伙涌向秦木，一个个就像是被打了鸡血一样的兴奋。

　　与此同时，上官鱼就松开了秦木的手臂，似笑非笑的退到一旁，就连霓裳也是如此，停在她的肩膀上，眼含笑意的看着秦木。

　　秦木并没有快速而动，就这么站在原地，直至有人来到他的面前，并挥舞着兵器砸下的时候，他的手才骤然而动，犹如一道山巅一般，须臾间就从兵器旁边掠过，直接落在那人的脸上。

　　“啪……”一声脆响中，这人的身体就被扇飞，直接将其身后的众人都砸倒。

　　与此同时，秦木身后的人也已经来到近前，数件兵器同时砸下。

　　秦木只是微微一侧身，就从这些兵器的缝隙中躲过，这一次他没有出手，而是出脚，一脚正中一人的腹部，直接将其踹飞。

　　这一次，这个被踹飞的人倒是没有连累身边的人，所以在他被踹到之后，其余的人只是微微一愣神，就再次涌上。

　　秦木冷哼一声：“不知所谓……”

　　话音落，他的右臂就虚空一挥，看似是那样的无力，但场中却凭空出现了一股清风，风吹过的地方，那些人就纷纷僵硬当场，就像是被人定住了一样。

　　而且不止是还站着的人被定住了，就连那些倒地想要挣扎着起身的人也没有逃脱，整个走廊中除了秦木、上官鱼和霓裳之外，就剩下赵子云一个人还是自由的。

　　但此时的赵子云脸上的表情已经被恐惧和意外所占据，并在不断的后退，他到了现在才终于明白秦木说的那句话，面前的人是自己不能招惹的存在。

　　看着不断后退的赵子云，秦木冷哼一声，身体骤然而动，瞬间就出现在他面前，这更是将赵子云吓得差一点当场跌倒。

　　上官鱼欢呼一声：“亲爱的，好样的，替我好好教训他一顿！”

　　秦木嘴角抽了几下，根本就没有回答上官鱼，都这个时候了，她还在玩。

　　赵子云色厉内荏的轻喝道：“你们最好不要动我，否则你们别想活着离开这座城市！”

　　闻言，秦木顿时升起一种想笑的冲动，都到这个份上了，这家伙还在威胁自己，简直是不知死活。

　　但就在这时，上官鱼却已经来到秦木身边，似笑非笑的看着赵子云，轻笑道：“哦……那你说说，怎么让我们不能活着离开这座城市！”

　　“知道这里的黑道是谁的吗？是朱雀堂，知道整个豫中朱雀堂的人是谁管吗？是我姑父，你要是动了我，就别想活着离开！”

　　闻言，秦木和上官鱼的神色均是一动，尽管赵子云没有说他姑父是谁，但也不难想想，一定就是余锋的父亲了。

　　但上官鱼还是问道：“这么说来余锋和你是亲戚了？”

　　“那是当然，我是他表哥！”赵子云仿佛是认为上官鱼是害怕了，于是又有了底气，脸上的恐惧也被骄傲所取代。

　　上官鱼摩挲着圆润的下巴，囔囔道：“既然你是余锋的亲戚，那的确是不能杀你了，不过，你竟敢对本小姐抱有非分之想，惩罚一下还是必须的！”

　　话音落，她的右手就骤然而动，须臾间就落在赵子云的脸上，一声清脆的声响中，赵子云的整个身体应声而飞，足足飞出十几米之后，才轰然落地。

　　上官鱼冷冷的看了一眼赵子云，冷声道：“别以为仗着朱雀堂的名头就能为所欲为，这一次就先警告你一次，如果还有下次，就算朱雀堂也救不了你！”

　　“我们走……”

　　上官鱼原来的好心情也因为赵子云提到了朱雀堂而消散一空，作为朱雀堂的堂主，现在却有人仗着自己势力的名头欺到自己头上来了，这好在是自己，要是换做一个手无缚鸡之力的女子，那下场是什么根本不用想，这让她如何不怒。

　　走出酒店之后，秦木才轻声说道：“每个势力都是良莠不齐，不用太过在意，你就算有天大的能耐，也不可能让每一个朱雀堂的人不为恶！”

　　“再说他也算不上是朱雀堂的人，只能借助朱雀堂的势力而已！”

　　上官鱼点点头，道：“我并不是在意这件事，只是在想你们这些臭男人怎么都是一个熊样，见到美女就想弄到手！”

　　“呃……”秦木惊愕，但随之他就看到了上官鱼眼中的笑意。

　　“那是……谁让你这么漂亮呢，男人会心动也是正常，否则就不正常了！”

　　“切……虽然你说的不怎么样，但姐听着舒服！”

　　秦木笑了笑，伸手拦下一辆出租车，两人上车之后，就消失在川流不息的车流之中。

　　余氏庄园在黑夜中依旧是灯火通明，却寂静无声，如果不是还能看到有人在院落里走动，还真的以为里面没有一个人呢！

　　一辆出租车缓缓在绿林外停下，并从中下来一男一女，正是上官鱼和秦木。

　　不是他们想在这里下车，而是司机不愿意继续向前了，作为这座城市土生土长的人怎么会不知道前面是地方，根本不是自己一个普通人愿意前往的地方。

　　下车的地方距离庄园还有数百米，这对秦木是无所谓，但上官鱼就有些不爽了，自己什么时候去拜访人，在数百米外就徒步而行的，就算是去军属大院，也是将车直接开进去。

　　看到上官鱼那不爽的神情，秦木莞尔失笑，道：“你至于的吗，好像别人欠你钱似得！”

　　“要你管……”

　　秦木摇头一笑，就向前走去，也不管她。

　　看着秦木的背影，上官鱼眼珠一转，娇躯骤然而动，瞬间就来到秦木背后，双臂张开直接抱住秦木的脖子，整个身体都趴在他的背上。

　　“咯咯……背着姐走！”

　　秦木身体一僵，随之就苦笑道：“现在都到人家家门口了，你就不怕他们误会，再说你堂堂朱雀堂的堂主，这样成何体统！”

　　“姐都不在乎，你在乎个什么劲，少废话快点！”

　　秦木则是直接摇头，他才不会陪上官鱼瞎闹。

　　上官鱼的双臂没有松开，红唇凑到秦木耳边，轻声道：“你要不想我把那张照片交给云雅，就乖乖照姐的话去做！”

　　秦木苦笑一声，道：“好了，算我怕你了！”

　　上官鱼双腿缠在秦木的腰间，整个娇躯都伏在他背上，如玉的下巴枕在秦木的肩膀，而她的俏脸也已经浮现一层红晕，这可是她第一次和一个男人这么亲密，但这种感觉真好。

　　而秦木双手还拿着行礼，腾不出手，就任由上官鱼像八爪鱼一样的缠在自己身上。

　　而他脸上的淡然笑容不减，但眼中却露出了一丝悠然，他是除了云雅之外，第一次背着另外一个女子，一个不输于云雅的美丽女子，但他现在心中却没有其他的非分之想。

　　直至走到余氏庄园的大门前，秦木才轻笑道：“是不是该下来了？”

　　上官鱼琼鼻一皱，道：“让你背着本美女，你好像还不大情愿啊！”

　　“那里……要是你不在意，我当然是求之不得，要不我直接背着你进去算了！”

　　“哼……你想的美！”上官鱼轻哼一声，立刻从秦木身上下来，之后才按了一下门铃。

　　门铃响起，秦木二人就听到里面传来一阵急促的脚步声，而且不止一个人。

　　很快，紧闭的大门就被打开，秦木就看到了三个人，为首的正是余老，在其身后两则，一个是余锋，一个是五旬中年人，正是余明。

　　上官鱼嫣然一笑：“余爷爷，余叔叔……”

　　余老和余明的眼神都有些复杂，而不等他们开口，上官鱼就直接来到余老身边，并挽住他的手臂，娇笑道：“余爷爷这是不欢迎小鱼儿吗？”

　　余老的脸色变了变，最终却哈哈一笑：“那里，小鱼儿能来，余爷爷高兴还来不及，哪敢不欢迎啊！”

　　看到余老放下心中的负担，上官鱼几人均露出了微笑。

　　随之，余明就对秦木说道：“这位一定就是名满京城的秦神医了！”

　　秦木微微施礼，道：“前辈说笑了，秦某怎么敢妄称神医！”


第276章 兵对兵将对将

　　余老哈哈一笑：“秦木你不用妄自菲薄，你的名声那是无数人认同的结果，不是什么人恭维来的，你受得起！”

　　“好了，我们进去再说！”

　　余锋接过秦木手中的行礼，一行人这才结伴走向客厅。

　　而此时在客厅的门口，正站着一个中年美妇，大约四十多岁，虽然不再年轻，但依旧是风韵犹存，别有一种年轻女子无法比拟的成熟韵味。

　　看到这个美妇人，上官鱼欢呼一声，立刻飞奔而去，并和美妇人大大的拥抱一下。

　　“婶婶……想没想小鱼儿啊！”

　　美妇人双臂环住上官鱼的小蛮腰，上身微微后仰，仔仔细细的打量着上官鱼。

　　足足几个呼吸之后，她才笑道：“几年没见，小鱼儿越来越漂亮了，婶婶是女人都看的心动了呢！”

　　“那也不能和婶婶相比啊，当年您可是豫中的大美女，余叔叔追了你那么久才勉强俘获美人心啊！”

　　“小鱼儿的嘴真甜！”

　　上官鱼从小的时候，就父母双亡，并没有体会过母爱，而余老和上官云博的关系，两家经常走动，而余明的妻子更是把上官鱼当成女儿对待，这也是为什么余老还有心结，而她却没有。

　　几人进入客厅之后，秦木的神色就是一动，目光不由的看向地毯上的一抹血迹，尽管那里被人擦洗过，但依旧难逃他的眼睛。

　　而且，整个客厅看似是整整齐齐，但感觉有些家具不成套，像是有几件被临时更换了一样，就连空气中都还有淡淡的血腥味。

　　由于余老和余明夫妇的注意力都在上官鱼身上，倒也没有注意到秦木的神情，但余锋却看的清楚，于是就低声说道：“你发现了？”

　　“是啊……或许是我这个人对环境太过敏感的缘故吧！”这句话倒是实话，要不是这样，他岂能那么早就感悟天人合一。

　　“不久前那个女人回来了，就在这里动的手！”

　　余锋没有说结果，但秦木也明白，一个先天一重的女子，在这里是绝对不可能逃得出去，加上余老他们是有备而来，对方则是在事前一无所知，结果可想而知。

　　余锋随之就是一笑：“不过，你的眼光真是独到，我们就是担心被你们看出在这里动过手，才赶紧把这里收拾了一下，没想到还是被你看了出来！”

　　“秦神医，别老站着了！”看着秦木和余锋还站在门口嘀咕，上官鱼就没好气地说道。

　　秦木和余锋均是一笑，就各自找了一个位置坐下。

　　在众人就坐之后，上官鱼就直入话题，道：“余爷爷，我这次和秦木一起来，想必你们都知道是什么原因了吧！”

　　余老点点头：“朱雀堂和白虎堂毗邻的豫中和皖省都已经被白虎堂占据，皖省就不说了，但这豫中被蚕食，因为当初的事情，才会任由他们乱来，是我的错！”

　　上官鱼点点头：“之前的事情就不说了，我现在想问余爷爷你们准备怎么做？”

　　余老淡淡一笑：“现在小峰已经没事了，那我们当然不会再忍耐，不管大哥他是否原谅我，我都会将豫中丢失的地方全部夺回来，为朱雀堂守住这片前沿之地！”

　　上官鱼也明白余老是不当面得到爷爷的原谅，他是绝对无法心安的，也就没有相劝。

　　“白虎堂驻守在豫中的是什么人？”

　　“或许是他们认为我们不会反抗，所以驻守在这里的人只是两个先天三重的高手，不足为虑！”

　　“在他们下面还有几个先天一二重的高手，其余的倒也没有什么了！”

　　上官鱼点点头：“那我们这里还有多少先天境？”

　　“除了我们之外，还有四名先天一重，两名先天二重！”

　　如果只是这样看，双方的实力倒也差不多，虽然余老是先天四重，但却没有先天三重的高手，而对方却有两名，即使不是余老的对手，也能与其纠缠。

　　“对方最强的是先天三重，那只要将他们铲除，剩下的就简单的多，甚至不用动手，就能将他们全部驱逐出豫中！”秦木突然开口，在他开来事情没有那么复杂，因为现在余老已经完全站在他们这一边。

　　听到这话，上官鱼则是没好气地说道：“你以为这和你在燕京城一样啊，那个时候你对黑龙帮和朱雀堂是毫无顾忌，可那是因为你不是黑道中人，但现在是黑道争夺地盘，就要按照黑道的规矩来，兵对兵，将对将！”

　　闻言，秦木有些惊讶，但随之就笑道：“直接对那两个先天三重的人下手，也是将对将啊！”

　　听到这话，在场的人都笑了，这让秦木更是诧异，道：“难道我说错了吗？”

　　余老呵呵一笑：“这话是不错，但有个前提，黑道和黑道的争夺，是可以直接对其首领下手，但必须要约战，而不能下黑手，除非对方是先做出不和规矩的事情！”

　　“如果我们现在不吭不响的直接对那两人下手，当然是可以，但也会引起对方的反扑，从而对我们下面的人报复，那样一来实力弱的人就遭殃了！”

　　“正是因为这样，黑道上才会有这样的规矩，就是为了避免太多的人伤亡，毕竟取决于胜利与否的还是首领！”

　　听到这些，秦木才面露恍然，如果自己对那些先天一二重的人下手，那对方也会出动先天大圆满对朱雀堂先天境的下手，毕竟朱雀堂的先天境不可能一直聚在一起，那这样一来，事情就真乱了，即使最后双方的先天大圆满都在，可下面的先天境却全部死光光，那还怎么管理旗下的地盘。

　　“难道想对付那两个先天三重的人，我们也必须出动先天三重的人？”

　　“那倒不是，像老夫驻守一省，算是朱雀堂下的一舵之主，而对方驻守一省的人也是一舵之主，双方的地位相当，那就能动手！”

　　“可如果我对他们属下的先天境动手，那就有些不合规矩了，也不能约战，否则就是有损自己的身份了！”

　　秦木不由的苦笑一声：“规矩还真多！”

　　几人均是一笑，秦木不是黑道的人，不知道这些倒也合情合理。

　　上官鱼随之说道：“余爷爷，明天您差人去通知他们一下，让他们白虎堂的势力在三天之内全部撤出豫中，否则，我们就开始动手！”

　　“好……”余老当然不会拒绝，甚至都露出了喜色，他忍了这么久，等的就是这一天。

　　“我要让他们知道，我朱雀堂现在虽然最虚弱的时候，但也不是他们所能欺的！”此时那流露着凌厉气息的上官鱼，才像是朱雀堂的堂主，是掌握一方黑道大权的女子，而不再只是那个黑道大小姐。

　　“明天我就安排这件事……”

　　紧接着，余老就对那美妇人说道：“湘云，你去为小鱼儿和秦木准备休息的地方，他们也忙了一天，让他们早点休息吧！”

　　湘云呵呵一笑：“我早就为他们准备好了房间！”

　　“你们随我来吧……”

　　就在秦木和上官鱼起身，要和余锋的母亲上楼的时候，余锋的手机却突然响了起来，而当余锋看到来电之后，不由的惊讶一声：“表哥……”

　　听到这话，余老几人一点不在意，而秦木和上官鱼的脚下却是一顿，并不由的相视一眼，但随之两人就继续上楼，没有一点异常。

　　只是当他们刚走上二楼，就听到下面传来余锋的声音：“什么……什么人这么大胆敢打你，快说是什么人？”

　　“不知道……但我有他们的照片！”赵子云的声音从电话那头传来。

　　“那好，今天我家有贵客，明天你在送过来，我倒要看看是谁这么大胆！”说完，余锋就挂断了电话。

　　秦木和上官鱼已经停下，两人的眼神都流露着古怪之色，却也没有吱声。

　　余锋的母亲却突然开口道：“是不是子云那小子又惹是生非了？”

　　余锋无奈的耸耸肩，道：“还不清楚，只知道他被人揍了！”

　　“哼……那小子就知道仗着我们在外面惹是生非，碰到硬茬子就来求助，也该让他长点记性了！”

　　“不过，我也很想知道到底是谁这么大胆……”

　　听到这话，秦木和上官鱼又是相视一眼，他们本以为余锋的母亲会教训赵子云一顿，却没有想到话锋转的这么快。

　　同时他们也明白，余锋的母亲作为赵子云的姑姑，虽然希望他学好，可也不会眼看着他被欺负而无动于衷，或许这就是一个长辈的纠结心态吧！

　　但从始至终秦木和上官鱼都没有说一句话，更没有说那个揍赵子云的人就是自己。

　　秦木和上官鱼的房间相邻，是标准的卧室，而且在卧室里面还有一个阳台，整体格局还真有那么一番韵味。

　　秦木关上房门之后，就直接来到阳台，紧接着，一道黑色流光就从天而降，正是霓裳。

　　他之所以没有光明正大的带着霓裳进来，就是不想让更多人知道霓裳的存在，这是自己的王牌，岂能轻易暴露在外人眼中。


第277章 今晚就动手

　　在霓裳进来之后，秦木就将房间与阳台相连的落地窗带上，并拉上了窗帘，在床上盘膝而坐，身上也随之涌出一些天地元气，将霓裳也笼罩在内，一人一鸟就开始打坐。

　　秦木和上官鱼是进入房间之后，就再也没有任何动静，而余家的几人却不是那么容易就能休息的，这里是他们的地盘，那朱雀堂和白虎堂的争夺就要有他们负责，尽管上官鱼来了，但她只能是一个决策性人物，具体的还要他们余家人去实施，所以他们要想出对应之策才行。

　　闲的闲，忙碌的忙碌，不管怎样的不同，这一夜还是悄悄的过去。

　　次日清晨，秦木刚从打坐中醒来，就听到外面传来一急促的刹车声，听这声音就能想想来者很匆忙。

　　秦木的眼睛瞬间变成了淡金色，但也是一闪而逝，随之就露出了一丝笑容，低囔道：“来的可真早啊！”

　　“哥……你说这余老头家会不会帮助那小子来对付你们啊？”

　　“当然不会！”

　　秦木摸了摸霓裳的小脑袋，轻笑道：“你出去玩会吧，也可以去看看那些孩子们！”

　　“那好吧！”

　　秦木走到落地窗前，将窗户打开之后，霓裳就快速飞走，而后，他就转身离开了房间。

　　当他刚走出房间，就看到上官鱼也正好出来，还是昨天的那身装束，只是没有带那个棒球帽。

　　看到上官鱼，秦木就指了指楼下，低声道：“赵子云来了！”

　　“我知道……纨绔子弟一个，不用搭理他！”

　　上官鱼话锋一转，又道：“对了，你封在我饰品上的元气，已经用完了，有时间你再储存一点！”

　　“没问题……”

　　不管是上官鱼，还是东方雪，或者是云雅，只要是自己身边的人，对于提升他们的实力，秦木从来都是不遗余力。

　　“走，我们去看看情况！”

　　此时在这座别墅的客厅内，余老并不在，只有余明夫妇和余锋，还有就是西装革履的赵子云，可他穿的是帅气非常，但脸上却肿了一块，看起来又不是新伤，由此就能看出那下手之人狠劲，整整一夜，脸上的瘀肿都没有消下去。

　　“姑姑……您一定要为云儿出这口气啊！”赵子云一进屋就对湘云哭诉，那样子仿佛是真的被人欺负惨了似得。

　　余明和余锋虽然有些惊讶，但也没有太过激的反应，而湘云则是脸色阴沉，道：“是谁把你打成这样的？”

　　“表哥，你把那人的照片拿出来，让我看看是谁做的，我帮你出气！”余锋大咧咧地说道，虽然他清楚赵子云是什么人，但他毕竟是自己的表兄弟，而且母亲就他这么一个外甥，是根独苗。

　　赵子云急忙从怀里拿出两张照片，递给了余锋，并说道：“就是他们……”

　　余锋本来是不怎么在意，但当他看到照片上的那对男女之后，手猛地一抖，照片直接从手里滑了下去，好在他反应的够快，急忙又接住了，但他的脸色却是有些难看。

　　“你确定是他们打了你吗？”

　　“那还有假……”

　　“这……”余锋顿时无语了，他能说什么，照片上的人连自己都敢打，打你又算得了什么。

　　看到余锋的表情，余明夫妇都有些惊疑，余明起身说道：“你是不是认识照片上的人？”

　　说着，他就直接走到余锋面前，但当他看到照片上的人之后，脸色也骤然变了，随之就转身向外走去，并头也不回地说道：“我还有些事情要处理，你们自己看着办吧！”

　　“呃……”

　　余锋苦笑一声，就直接走到他母亲面前，并将照片递了过去，道：“你看看该怎么办吧？”

　　当湘云看到照片之后，脸色也是骤变，并立刻看向赵子云，冷声道：“你到底是因为什么和他们结怨的！”

　　“姑妈，怎么了？”

　　“快说，我要听实话，不准有一点隐瞒！”

　　可就在这是，楼上却突然传来上官鱼的声音：“这件事还是有我来说吧！”

　　声音传来，瞬间就将余锋三人的目光吸引了过去，但当赵子云看到从楼上缓缓下来的秦木和上官鱼之后，就立刻说道：“就是他们两个，我好心免费为他们提供住的地方，还请他们吃饭……”

　　“你给我闭嘴……”湘云轻喝一声，瞬间就将赵子云接下来的话生生堵了回去。

　　上官鱼淡淡的看了一眼赵子云，就说道：“你是不是好心为我们提供住宿，我不知道，你请我吃饭是不是好心，我也不知道，但我却知道你在我的酒里下药，并欲对我动手动脚！”

　　“本来呢，我将你踹下车，这事也就算完了，可你却找人想打我们，却反而被我们收拾了一顿，这些我也不在意，只是你今天找到这里来，是还想让我跟着你吃香的喝辣的吗？”

　　听到这话，秦木不由的莞尔一笑，他知道上官鱼心里有气，却又要顾忌余锋几人的面子，才会说的这么客气。

　　赵子云刚要说什么，赵湘云就突然来到他的面前，直接甩给他一个响亮的耳光，怒声道：“我一直都听说你在外面不干好事，没想到你竟然会做出这么下作的事情来！”

　　说着，她的目光就转到余锋身上，冷声道：“他做的事情，你是不是都知情？”

　　余锋心中一震，讪讪笑道：“知道那么一点！”

　　“好啊，你们还真是两兄弟啊，我打死你们两个该死的东西！”

　　赵湘云的手刚抬起来，就被上官鱼抓住了手腕，并说道：“好了婶婶，别生气了！”

　　“赵子云，马上给他们道歉！”

　　此时，赵子云也发觉事情有些不对劲了，先不说上官鱼对赵湘云的称呼，就是从余锋那么老实的表情上就能想象出自己得罪了两个不该得罪的人。

　　但不等他开口，上官鱼就摆摆手，道：“道歉就不用了，而且如果被你得逞，道歉也是没用的！”

　　“小鱼儿……”赵湘云和余锋的神色都微微一变，他们真的但心上官鱼会因此而记仇。

　　“不用说了，他是你们的亲戚，我就算看在你们的面子上，也不会把他怎么样，但我还是要提醒你们一句，我还是朱雀堂的堂主，我不希望有人在借助朱雀堂的名声在外为非作歹，更不希望有人助纣为虐！”上官鱼的神色有些冷漠，这一刻她不再是余家的那个朋友，而只是朱雀堂的堂主。

　　赵湘云的脸色变了变，最终只能发出一声轻叹，她是看着上官鱼长大，对她的秉性又怎么会不了解，如果换一个立场，自己或许也会这样做吧！

　　余锋脸上更是低下了头，谦声道：“小鱼姐，对不起！”

　　上官鱼轻哼一声：“这一次我不会和你们计较，但余锋你给我记着，如果我再发现你做出什么伤天害理的事情来，你就直接滚出朱雀堂吧！”

　　听到这话，几人的心都是一震，就连秦木都有些意外，他真的没有想到上官鱼竟然说出如此严厉的话。

　　但随之，秦木就露出了一丝微笑，上官鱼没有去抓住赵子云不放，是因为她根本就不在乎他的存在，却将矛头指向余锋，更多的则是恨铁不成钢。

　　余锋当然也明白，神色一正，道：“余锋谨记！”

　　一旁的赵子云现在也终于明白为什么自己求助不成反而被打了，原来自己所觊觎的女人，竟然是朱雀堂的堂主，这岂是自己所能招惹的。

　　赵子云急忙上前，对着上官鱼深深躬身一礼，道：“上官小姐，之前是我的不对，还望您大人有大量，原谅我这一次！”

　　作为一个生意人，赵子云知道在什么时候该怎么做，该伸则伸，该屈则屈。

　　“如果你诚心道歉的话，以后少做一些缺德的事情就行了，这一次幸好你说你是余锋的亲戚，否则，当时你就已经死了！”

　　闻言，赵子云顿时惊出一身冷汗，不等他说话，赵湘云就急忙开口道：“小鱼儿，你放心吧，以后婶婶会看着他的，如果让我知道他再做出什么不好的事情来，婶婶第一个就不会放过他！”

　　上官鱼该说的都说了，具体他们怎么做，她已经不去关心了，她也不相信赵子云就真的能变好，这一次他是遇到了自己，但下一次他要是再惹了一个惹不起的人，那下场就不会这么简单了。

　　就在这时，余老和余明父子两人就大步走了进来，一进门，余老就笑道：“湘云，你和子云先下去吧！”

　　“是……”赵湘云应了一声，就和赵子云一同离开了客厅。

　　之后，余老才对上官鱼说道：“小鱼儿你就别生气了，湘云家就子云这么一个男丁，所以就太过宠爱了，经过这一次，湘云也知道该怎么做了！”

　　上官鱼点点头，道：“白虎堂那边有消息了吗？”

　　“有……老夫派去的人已经回来，但对方拒绝撤出！”

　　“正和我意……让我们的人动手吧！”

　　对方既然已经蚕食了整个豫中，上官鱼当然不希望他们想来就来想走就走，必须让他们付出一点代价才行，他们不撤走，就给了自己充足的理由。

　　“我已经吩咐下去了，今晚就动手！”


第278章 杏黄色小旗

　　上官鱼冷哼一声：“他们既然三天不撤走，那我就在三天之内将他们全部赶出去！”

　　就在这时，秦木却突然开口道：“能不能给我一份对方高手的名单和照片，我想见识一下！”

　　听到这话，余老三人均露出了惊愕之色，他们可是听说过秦木在京城的事情，尽管最后那一战的事情他们知道的不多，但当初在上官云博的寿宴上，余老可是亲眼见过秦木对抗先天大圆满的情况，秦木连先天大圆满的人都见识过了，去见识先天三重及其一下的人又有什么意思。

　　上官鱼则是神色一动，轻笑道：“既然秦木想要见识一下，那余叔叔，您就准备一份对方的名单吧！”

　　虽然心中疑惑，余明还是点头说道：“那好，我这就去准备！”说完，他就转身离开。

　　之后，上官鱼和余老就在客厅里商量着对策，余锋也不时的插上一句，只有秦木坐在一旁是默不作声，不是他不想，而是没有那个必要。

　　看似事情有些复杂，但仔细想想也很简单，只需要将对方的高手全部解决，豫中的事情就算尘埃落地了，根本没有什么好麻烦的，也不需要商量什么对策。

　　就算约战也很简单，将对方的高手全部约出来，然后大决战，一局搞定。

　　大约一个小时之后，余明就拿着一张纸回来了，上面是一张张的照片还有名字，但数量也不是很多。

　　“这些就是白虎堂驻守在这座城市中的修行之人，先天境只有七八个，剩下全部是后天境！”

　　秦木只是大概看了一眼就将其收了起来，并起身说道：“你们先聊吧，我出去走走！”

　　听到秦木要出去，上官鱼眼珠一转，也立刻起身，道：“我们就这么先说了，我和秦木一起出去溜达溜达！”

　　说完，就对秦木使了一个眼色，两人就结伴向外走去，留下有些错愕的三人。

　　只是秦木和上官鱼的背影消失在视线中，余锋才说道：“他们这是要去做什么？”

　　余老呵呵一笑：“年轻人闲不住，出去转转也好！”

　　秦木走出余氏庄园之后，才开口道：“你跟出来做什么？”

　　上官鱼没好气地说道：“因为赵子云的事情，气氛已经有点不愉快了，我一个人留在那做什么，还不如出来透透气！”

　　“那有什么……这种事根本不用放在心上，他们还不会为了一个赵子云就和你心存隔阂！”

　　“这我明白，只是这样的气氛总是要缓和一下的吗，再说我也想看看你小子去做什么！”

　　秦木淡淡一笑：“我能去做什么，只是把这个名单交给小红他们，万一要动手的时候，他们也能出一份力！”

　　“我就知道！”

　　上官鱼话锋一转，道：“你这样让他们不断的参与这样的事情，虽然能提升他们的实力，但会不会迎向他们的心灵，毕竟他们还都是孩子！”

　　“没事的……我已经传给他们清心诀，每天修习，能平心静气，消除心中负面情绪！”

　　秦木和上官鱼都没有乘车，就这么步行往市内走去，且有说有笑，完全就像是一对普通的情侣。

　　本是轻松就能抵达的目的地，两人足足走了一个小时，也没有抵达，甚至早已偏移了他们的目的地。

　　“豫中博物馆……我们要不要去看看？”两人不知不觉中就来到坐落在市中心的博物馆前，并看到有人在不断的进出，尽管人并不多。

　　听到这话，秦木反而惊疑的看了一眼上官鱼，道：“你还对这感兴趣？”

　　闻言，上官鱼不由的翻了翻白眼，道：“我当然对这些没兴趣了，但作为修行之人，多逛逛博物馆之类的地方，说不定就能发现什么好东西！”

　　秦木顿时失笑，博物馆里都是好东西，但也都是凡人之物，对修行之人能有什么用。

　　“而且豫中作为中华文明的发源地，古朝代的都城，大多都在此地，好东西当然不会少！”

　　“像什么传说中的轩辕皇帝的轩辕剑，夏禹大帝的九龙鼎，要是被我们得到，那就真的发了！”说这些的时候，上官鱼的眼睛里都冒出了小星星。

　　秦木苦笑的摇摇头，道：“你还真敢想，那都是传说中的东西，你也当真！”

　　“传说并不一定就是无故放矢，谁能保证不是真的！”

　　“难道小雪的那把神秘的琴，不就是你们无意中的来的吗？”

　　闻言，秦木顿时惊讶道：“这你都知道？”

　　“废话，我和小雪那是无话不谈，有好东西她当然要和我说说，说到这，我倒是要说说你了，你什么时候也给我弄一个神秘的宝贝，总不能顾此失彼吧？”

　　秦木没好气的翻了翻白眼，道：“你以为是大白菜啊，想要就要，我上哪去弄！”

　　“我不管，你就欠我一个宝贝，找机会还我！”

　　秦木气的一哼，也懒得理她，转身就走。

　　上官鱼嘻嘻一笑，也没有再说什么，就快步跟上。

　　两人进入博物馆之后，所看到的也是一个个展台，每一个展台上都放着一个古老的器物，什么各种瓷器，玉器、青铜器，甚至是古人字画都有，种类虽然不全，但也不少。

　　他们两人进来之后，就彼此分开，各看各的，秦木是每一种古物都会仔细看上一看，而上官鱼则是着重去看那些玉器和青铜器，好像她真的要在这些东西中找到一个宝贝不行。

　　“秦木，那丫头说的也不错，你应该多来这样的地方，甚至改行去盗墓，说不定就能淘到一件传说中的法器，毕竟这里是修真界的发源地，曾经是诞生无数大能的地方，曾经知名的宝贝有的就遗落在这里，找到一个就发达了！”

　　心里听到文戈的话，秦木却是笑道：“话是这样说，但那种几率实在是太低了，甚至都不可能达到，像什么传说中的混沌圣器开天斧，要是得到，那还不是神挡杀神佛挡杀佛啊，修行都没有用了，一柄开天斧就横推一切了！”

　　“切……你还真感想，先不说那玩意有没有，就算被你得到，没有实力你能用吗？”

　　“想要横推一切，宝贝很重要，自身更重要！”

　　秦木笑了笑，也没有反驳，他之所以那么说只是开一个玩笑，只是说明他对寻找那些传说中的东西并不是很感兴趣罢了。

　　片刻之后，秦木将挂在博物馆四周墙壁上的字画看了一遍之后，才转到那些展台上，但他却看到上官鱼正凑在一个玻璃展柜前，仔仔细细的看着里面的一面杏黄色小旗。

　　秦木好奇之下也走了过去，只是他还没有走近就听到上官鱼嘴里在哼着歌曲：“借我一双慧眼吧，让我把这些东西都看个清清楚楚明明白白真真切切！”

　　秦木顿时失笑，他是真的没有想到一向不羁的上官鱼还有这样的一面。

　　感受到秦木走近，上官鱼立刻对他招招手，道：“你过来看看这是什么东西？”

　　这一面杏黄色小旗，旗杆只有一尺长，通体暗金色，杏黄色的旗面也是差不多大小，旗面中央有着一个古文字，看起来像是金字，在这个古字周围还有一条金龙盘旋，正好围成一圈，除此之外就没有什么了。

　　“这不就是古代的令旗吗？有什么好看的……”

　　上官鱼则是疑惑道：“我怎么感觉这东西有些不寻常，这是我看其他东西都没有的感觉！”

　　“感觉不可靠！”

　　“切……女人的感觉至少比你们男人可靠，再说世上怎么可能什么事都会事先弄得清楚，不都是凭感觉！”

　　“快帮我看看，这东西有什么不同！”

　　秦木无奈一笑，也只能动用天眼通去打量这面杏黄色小旗，但随之他就突然惊咦一声，如果只是普通的小旗，那在天眼通之下，绝对能看到它的本质，可现在却根本就看不到其内部，这种情况就像是当初看到那把琴一样。

　　听到秦木的轻咦声，上官鱼的眼神顿时一亮，急忙道：“是不是发现了什么，是不是真的是宝贝？”

　　秦木摇摇头，道：“是不是宝贝我不知道，但肯定不是普通的东西，只是现在不能拿出来试验一下！”

　　上官鱼眼珠一转，突然挽住秦木的手臂，低声道：“我们先离开这里，晚上再来！”

　　“你要做什么？”

　　“废话，当然来借这个东西一观了，没用还还给他，有用就自己留着！”

　　“说的好听，还不是偷？”

　　“偷就偷，谁在乎……”

　　两人在低声交谈，但表面上却看不出一点异常，他们也没有立刻离开，而是若无其事在博物馆内又转了一圈之后，才有说有笑的走出来。

　　离开博物馆之后，上官鱼才咯咯笑了起来：“看来姐的眼光还是不错的吗？真的就让我发现了一个宝贝！”

　　闻言，秦木只能苦笑，他也没有想到上官鱼竟然真的能歪打正着，这运气还真的没法说。

　　上官鱼突然笑道：“小子，现在知道女人的直觉是多么的灵验了吧！”


第279章 条件

　　看着那张笑意连连的玉颜，秦木摇头一笑：“你也不用得意的太早，就算那面小旗是一件宝贝，但也不一定就被你所用，这还是要看缘分的！”

　　“姐能发现他，那就说明我们有缘，他一定能为我所用！”

　　也不知道上官鱼那里来的自信，但秦木也没有去打击她，有自信的确不算是一件坏事。

　　不管结果如何，至少现在秦木和上官鱼的心情就很不错，尤其是秦木，他也希望上官鱼有那样的运气，这样她才能不断的变强。

　　“对了秦木，你体内的那张山河图除了能输出无尽的天地元气之外，还有没有其他的功效？”

　　听到上官鱼的话，秦木算是真的相信她和东方雪之间是无话不谈了，这件事自己只是告诉了东方雪一个，连云雅都不知道，而现在却多了一个上官鱼。

　　他也没有隐瞒，笑道：“没有，目前为止就这么一个功效，至于真的还有没有其他的能力，或许要等实力增加之后才能知道！”

　　“嗯……等你有新发现之后，一定要告诉我，看看对我有没有好处！”

　　闻言，秦木莞尔失笑，却也没有说什么。

　　之后，两人就直接赶往了小红那十二个孩子的住处，而这些孩子竟然都在打坐，没有一个出去玩的。

　　不过，秦木并没有去打扰他们，而是对清醒的小红交代几句，并将那张印满照片的纸交给了她。

　　“你们就先修炼吧，等我的消息再动手！”

　　“好……”

　　看着秦木和上官鱼离开之后，小红就再次开始打坐，他们虽然是孩子，但他们却比任何人都清楚，是修行才给了自己现在的一切，那就不能忘记这个根本。

　　虽然事情已经办妥，但秦木和上官鱼并没有立刻返回余氏庄园，而是在城里四处闲逛起来，一点都没有为今晚动手而有任何的紧张气氛，甚至他们根本就没有放在心上。

　　中午时分，秦木和上官鱼才找了一家餐厅，只不过这家餐厅却是整个城市中最高档的，上官鱼选的，理由就是不能寒酸。

　　好在这是一家中餐厅，而不是什么西餐厅，否则，秦木真的不会进来。

　　两人没有去包厢，而就是在二楼的大厅内随便找了一个位置，并点了几个菜，就自顾自暇的品尝起来。

　　就在他们二人刚刚开始用餐没有多久的时候，却突然从秦木身后传来一声轻咦：“秦木……”

　　听到这个女子的声音，秦木和上官鱼不由的一顿，并同时将目光转了过去，就看到一对青年男女正含笑而来。

　　两人都是二十五六岁的样子，青年身材修长，样貌也算俊朗，但显得有些瘦弱一些，而他身边的女子，样貌娇美，眼波流转如水荡漾，端是一个风情无限的女子，而刚才开口的就是她。

　　看到这对青年男女，上官鱼是露出了迷惑之色，她并不认识这两个人，但却能感受到这二人的不凡，货真价实的先天三重。

　　秦木则是恍然一笑：“葛千，苏云，你们怎么在这里？”

　　没错，这两人就是当初暗杀秦木不成，却被秦木放过的那两个杀手。

　　葛千和苏云来到秦木近前，看了一眼上官鱼，苏云就娇笑道：“这位一定是上官小姐了！”

　　上官鱼点点头，轻笑道：“正是，不知两位是……”

　　苏云轻叹一声：“我们是秦木的手下败将，当初承蒙他高抬贵手放我们一马，我们才能活到现在！”

　　看到上官鱼还是有些迷惑，秦木就笑了笑，道：“他们是杀手！”

　　“哦……”上官鱼这才恍然，当初在燕京城，秦木可是不止一次遭遇杀手的袭击，显然这两人就是其中的两个。

　　葛千淡淡一笑：“我们暂时闲着无事，就四处转转，没想到在这里能遇到你们！”

　　苏云随之接道：“秦木，在燕京城内的事情，我们也听说了，你还真是厉害啊，不但将黑龙帮铲除，还将朱雀堂夺了回来！”

　　秦木摇头一笑：“这可不是我的功劳，我也没有这么大的能耐！”

　　苏云呵呵一笑：“怎么会呢，你要是没有这么大的能耐，怎么会和上官小姐共进午餐呢！”

　　秦木和上官鱼只是一笑，没有去回答这个问题。

　　葛千话锋一转，道：“朱雀堂和白虎堂的事情，我们也知道那么一点，你们来到这里恐怕就是为了这件事吧，需不需要我们帮忙？”

　　“不用麻烦两位了，这只是小事情，甚至都不用我们出手！”

　　对于秦木的回答，葛千和苏云也没有一点意外，秦木的实力摆在那里，他一个人就能轻易摆平这件事，又怎么会需要自己帮忙。

　　但上官鱼却突然开口道：“两位有没有兴趣来我朱雀堂？”

　　闻言，葛千和秦木均是一愣，而苏云则是一愣神之后，就噗嗤一笑，道：“上官小姐，你这是在拉拢我们吗？”

　　上官鱼也没有隐瞒自己的意思，点头道：“对，我朱雀堂现在正值缺人之际，而且秦木能和你们成为朋友，我就相信你们的为人，所以才想邀请两位！”

　　但葛千和苏云都没有回答，而是看向了秦木，他们都是自由惯了的人，当然不愿意进入朱雀堂受到束缚，但秦木对他们有饶命之恩，那他们就不能直接拒绝，而是要听听秦木怎么说。

　　秦木也明白上官鱼这样做的苦衷，朱雀堂现在正是缺人手的时候，而葛千和苏云就有这样的实力。

　　秦木也知道只要自己开口，对方一定不会拒绝，但他不想因为自己对他们恩情，就勉强他们做出自己不想做的事情。

　　秦木犹豫了一下，才对上官鱼说道：“你的耳坠借我一用！”

　　上官鱼的那对耳坠，是两颗晶莹翠绿的翡翠制成，尽管只有黄豆那般大小，但胜在品质极好，且完全一模一样，仅凭这一点，这对耳坠的价值就不菲，可再怎么不菲，也只是钱的问题，还能用来做什么。

　　但上官鱼还是取下一个耳坠递给秦木，秦木接过之后，就对苏云二人说道：“上官学姐现在的确是缺人之际，作为他的朋友，我理该帮她，但我也不愿勉强你们做出自己不喜欢的事情来，我可以拿出作为交换的条件，只要你们答应上官学姐进入朱雀堂，我就能让你们的修行速度至少增加一倍！”

　　闻言，上官鱼脸上露出了淡淡的笑容，而葛千和苏云则是脸色骤变，修行速度至少增加一倍，什么人才能说出这样的话，先天大圆满不行，甚至连炼神返虚的人都不行，但秦木却说出来了，而且是那样的掷地有声，不容置疑。

　　葛千和苏云对视一眼，均看到了彼此眼中的不敢置信，但随之，苏云就郑重的开口道：“秦木，你没有要求我们去做什么，这一点我们很佩服，也很感激，不过你现在这样说，却对我们提出了一个无法拒绝的诱惑，如你所说，如果你真的能让我们的修行速度增加一倍，那我们就愿意加入朱雀堂！”

　　秦木点点头，随之就将目光转到手中的那个耳坠上，紧接着其指尖就亮起淡淡的白光，将整个耳坠都包裹其中，尽管这样，上官鱼三人还是能看到那晶莹翠绿的耳坠在快速的变白，变成和秦木指尖一样的白色。

　　“好浓郁的天地元气！”葛千和苏云顿时震惊了，他们是先天三重，怎么能感受不到秦木指尖的白光是纯正的天地元气，而不是他的内气。

　　秦木的动作持续了十几个呼吸之后，他指尖的天地元气才突然消失，紧接着，他就将耳坠放在桌子上，双手开始快速掐诀。

　　看到秦木掐诀的速度，上官鱼三人都是微微一惊，那十指跳动的速度简直就不像是人的手指，而是快速变换的影像，刹那间，一个符文就此形成，并落在耳坠上一隐而没，那耳坠上的白光也瞬间隐没，重新变成晶莹翠绿的翡翠，没有任何的变化，却能感受到其中所隐藏的天地元气。

　　“你们感受一下！”

　　苏云急忙拿起耳坠，并吸收了一下，那种感觉让她的俏脸再次变色，惊声道：“好厉害！”

　　秦木微微一笑：“不知道有了这样的东西，能否让你们的修行速度增加一倍！”

　　“比一倍还要快！”

　　苏云将耳坠还给上官鱼，又和葛千对视一眼之后，就点头道：“我们成交！”

　　“不过，我们还有一个小小的要求？”

　　“请说……”

　　“我们都自由惯了，虽然你的条件很诱人，但我们还是不想受到太多的束缚！”

　　上官鱼轻笑道：“这一点你们尽管放心，你们加入朱雀堂之后，我会让你们暂时负责一省的事物，直到朱雀堂安定下来之后，又有合适的人选，就会顶替你们，然后你们就是自由之身，除非是朱雀堂有什么大事发生，不然，是不会麻烦你们的！”

　　苏云咯咯一笑：“那我们就先行谢过上官小姐了，不过你们放心，我们既然答应了你们，就一定会做好自己的本份，如有用得着我们的事尽管开口！”

　　“那是当然……”


第280章 调戏与杀人

　　秦木之所以这样做，虽然是为了帮助上官鱼，但主要还是葛千和苏云的秉性不错，尤其是他们的实力，作为杀手的他们，还是要比同级强出那么一点，他们能以这样的年龄达到先天三重，那再加上自己的帮助，进入先天大圆满就只是时间的问题。

　　随之，苏云就将桌子上的一杯水拿到面前，玉指沾了一下，就在桌子上写下一串数字。

　　“我们就不打扰你们了，这是我们的电话，随时都可以联系我们！”

　　“好……”

　　在苏云和葛千离开之后，上官鱼才轻笑道：“谢谢你……”

　　“好了，就不用说这些见外的话了！”

　　上官鱼笑了笑，也就不再说什么了，两人都安静的品尝着桌上的美食，并不时的说笑两句，和之前一样。

　　片刻之后，两人就付账离开了这话中餐馆，并直接返回了余氏庄园。

　　当二人悠闲的走到余氏庄园外的绿林中时，却发现有不少人散于林中各处，有的是聚在一处说笑，有的是在来回的走动，足足过百人。

　　在秦木二人看到他们的时候，他们也看到了秦木二人，只是他们的眼神却不尽相同，有的惊艳，有的冷淡，有的是直接就露出了色迷迷的表情，但却没有一个人妄动。

　　秦木和上官鱼都不由的露出了疑惑之色，却也没有停下，继续往庄园内走去。

　　“他们是朱雀堂的人吗？”

　　上官鱼摇摇头，道：“我也不清楚……”

　　她是朱雀堂的堂主，但也不可能认识每一个朱雀堂的帮众，尤其这里还是豫中不是燕京，在这里的帮众她只认识余家的几个，其他的人就不知道了。

　　今晚是要和白虎堂交手，余老将朱雀堂帮众聚集在这里来也是说的过去，上官鱼在不认识这些人的前提下，却也不能一口咬定这些就是敌人。

　　看到秦木和上官鱼去往余氏庄园，林中就有人突然吹起了口哨，并大声说道：“美女，这是去哪啊！”

　　这句话一出，就有人发出了笑声，那感觉就像是一群流氓在调戏一个美女时所发出的笑声。

　　闻言，秦木和上官鱼脚下均是一顿，并同时看向那个说话的青年，一个后天中期的青年而已，尽管实力不怎么样，但看样子应该是一方小头目。

　　秦木突然一笑，低声道：“看样子这些真的不是你朱雀堂的人了！”

　　“是啊……如果他们是朱雀堂的人，就会明白能来这座庄园的会是什么人，他们还不敢这样无礼！”

　　随后，上官鱼就对那个青年笑道：“你是在问我吗？”

　　“对啊美女，如果你要去这座庄园，还不如留下来，我们谈天说地培养培养感情呢！”

　　他的话，顿时引起了一阵哄笑，上官鱼的美丽绝对会让他们每个人都为之心动，当然不介意趁此机会调戏一下。

　　“那好啊……可惜你没有这个命去和我谈天说地培养感情了！”话音落，上官鱼身上就激射出一道光华，犹如一道快速旋转的弯月，在空中划出一道朦胧的月光，瞬息之间就来到那个青年面前，并直接从其脖子上划过，带出一串鲜红的血迹，在空中划出一道优美的弧度，悄然坠落。

　　那道光华没有停顿，在空中一转，就快速返回上官鱼身边，并被她伸手接住，那是一个巴掌大小的残月，虽无精美的装饰，但那行云流水般的弧度，就像是那温婉女子的腰肢，动人心弦。

　　先天三重的人动用法器去杀一个后天中期的人，那结果绝对是秒杀，没有一点意外。

　　而且这还不是普通的先天三重，而对方则是普通的后天中期，怎么会有意外。

　　看到那个青年的轰然倒地，林中的众人顿时变色，有的是急忙凑到跟前查探那人的生死，但更大多数的人则是快速围了上来，转眼间，就将秦木二人围了个水泄不通。

　　他们的人数虽然很多，但真正是修行之人的人却不多，甚至是没有几个，且全部是后天境，秦木和上官鱼当然不在乎。

　　“臭娘们，你竟敢杀我白虎堂的人，我看你是活的不耐烦了！”说话的是一个三旬中年人，实力为后天巅峰。

　　听到这话，秦木是暗暗鄙视，不知道这些人是真傻还是假傻，即便他们是真的看不出上官鱼的境界，但从刚才秒杀后天中期的手段来看，也知道那根本不是自己能招惹的，现在倒好，不但招惹了，还说的这么难听，不是找死是什么。

　　只是这一次，没等上官鱼出手，秦木就骤然而动，瞬间就出现在这个中年人面前，在他还没有反应过来之前，就一脚揣在他的胸口，直接将其踹飞，连带其身后的众人都砸倒一片。

　　这个变化让这些白虎堂帮众顿时骚乱起来，但他们并没有因此而后退，反而在咆哮声中全部冲了上了，看那样子是想要用拳头将秦木和上官鱼打死啊！

　　秦木冷笑一声，嘴唇开阖，一声犹如龙吟一般的清亮声音响起，刹那间，周围的众人就齐齐色变，并同时吐出一口鲜血。

　　“不知所谓……”

　　那个被秦木踹飞的中年人，也知道自己招惹了两个招惹不起的人，但他还是沉声说道：“你们到底是谁？”

　　上官鱼冷哼一声：“你们还不配知道！”

　　“马上给我滚开，否则，我不介意再杀几人！”上官鱼的声音犹如寒风一样，让周围的众人都不由的暗暗打了一个寒颤。

　　“是谁这么放肆，敢对我白虎堂的人口出狂言！”一个声音突然响起，紧接着，就从前面的庄园中出现几道身影，并快速而来。

　　听到这个声音，围在秦木二人周围的那些帮众就立刻散开，紧接着那几个身影就越众而出，停在秦木二人面前。

　　这一共五个人而已，均在四十岁左右，为首的这人身材不高，看起来却很壮硕，仿佛他的身体里充满了力量，目光转动之间，不时的有精光闪过，一看就是一个高手，先天四重的高手。

　　在他身边两侧的两人，境界就略差一点，全部是先天三重，最后的两人则是先天二重，整整五名先天境，的确是一股很强的势力。

　　但在他们刚刚出现，余氏庄园中就再次疾驰而来几个身影，最终也在秦木和上官鱼身边停下，却与对方相对而立，正是余老祖孙三人，还有两个先天二重的中年人。

　　白虎堂一方的首领只是冷漠的看了一眼余老几人一眼，就将目光转到上官鱼和秦木身上，冷声道：“你们是谁？”

　　秦木看了他们一眼，淡淡一笑：“秦木……”

　　闻言，那些白虎堂的普通帮众是面露疑惑之色，但这几个先天境却是脸色微变，他们是没有见过秦木，但不会没有听说过，作为黑道中有身份的人，又怎么会不知道发生在燕京城内有关黑道的事情，黑龙帮被灭，朱雀堂改朝换代，而这些黑道的大事情之中，却少不了一个名字，那就是秦木。

　　刘元变了变脸色，随之就看向了上官鱼，道：“那这位就是新任朱雀堂堂主上官鱼了！”

　　“就是我！”

　　刘元冷哼一声：“你们对我白虎堂的普通帮众下手，还出手杀了一个，是不是有失你的身份了！”

　　“身份？”

　　上官鱼讥嘲一笑：“你不先问问你的属下做了什么，就说我有失我的身份，真是可笑，他们敢开口调戏我，我没将他们全部杀了，就已经算是客气的了！”

　　闻言，刘元脸色再次一沉，却找不到反驳的理由，上官鱼现在的身份可是与白虎堂主平起平坐，自己属下的人竟然开口调戏她，那她出手杀人，也于情于理，不会被人说以大欺小。

　　“即便如此，因为几句玩笑话，就出手杀人，手段未免太狠辣了吧！”

　　听到这话，上官鱼脸上的嘲讽之色更浓，但她还没有说话，秦木就淡淡地说道：“如果是你的女儿被人调戏，不知道你会怎么做？”

　　闻言，余老几人均是一笑，而上官鱼则是直接失笑出声。

　　刘元脸色一沉，也不再纠缠这个话题，转而对余老说道：“我说你们怎么就强硬起来，原来是他们为你们撑腰来了，不过，我白虎堂还是那句话，一天之内你朱雀堂的势力全部撤出豫中，否则，就别怪我们不客气了！”

　　现在这个时候，白虎堂的语气还是这样强硬，足见其强大的自信。

　　这也难怪，谁让他们现在有一个先天四重和两个先天三重呢，而朱雀堂现在也是一个先天四重和秦木、上官鱼这两个先天三重，表面上看去双方的实力是相差无几的。

　　余老冷哼一声：“我们的话也说的很清楚，绝不会改变！”

　　“那好，我们就手底下见真章，看看现在的朱雀堂还有没有能力占据豫中！”

　　“我们走……”刘元当然不会让自己的人现在就动手，毕竟他们是黑道之间的争夺，而现在是大白天，如果现在就发生大规模的厮杀，公家人一定会介入，尽管他们不在乎，可也不是双方所愿。

　　但就在刘元这些人刚要离开的时候，秦木却突然开口道：“择日不如撞日，现在直接解决不是更好！”


第281章 翔龙在天

　　闻言，刘元却冷笑道：“秦木，你虽然名声在外，但你却不是朱雀堂的人吧，这是我白虎堂和朱雀堂之间的事情，没有你参与的份！”

　　朱雀堂和白虎堂之间的争夺，是黑道之间的事情，而且他们双方还都是洪门中人，这也算是洪门自家的事情，秦木一个外人的确是不好参与，否则就是外部势力的介入，对朱雀堂反而不利。

　　但上官鱼却立刻开口道：“谁说秦木不是我朱雀堂的人，他现在是朱雀堂的客卿，只属于我一个人管！”

　　上官鱼都这样说了，余老几人当然不会说什么，而秦木也不在意，至于刘元这些白虎堂的人更不能说什么，毕竟上官鱼是朱雀堂堂主，她说秦木是朱雀堂的客卿，别说白虎堂管不住，就连洪门总部也别想管。

　　“如果你们想将公家的人牵扯进来，我白虎堂当然没有二话！”

　　秦木微微一笑：“事情没有这么复杂，你是白虎堂在豫中地区的负责人，地位与余老相当，而我是朱雀堂的客卿，虽然在朱雀堂内没有什么实权，但地位和你们也差不多，这样吧，就有我代表朱雀堂与你一战，我若落败，今天天黑之前朱雀堂的所有人都会撤出豫中，但如果你落败，白虎堂的人就要全部离开豫中，怎么样？”

　　刘元冷哼一声：“我为什么要答应你？”

　　“除非你不顾你属下众人的死活……”秦木的语气很淡，却让白虎堂的所有人都心中暗震，他们是不知道秦木凭什么说这样的话，但他们直觉告诉他们，秦木绝不是无故放矢。

　　“你在威胁我？”

　　“威胁谈不上，只是提出一个不让无辜之人丧命的提议罢了，当然你们可以拒绝，但结果还是要有负责人来决定成败，那又何必让那些普通帮众用生命去做没有意义的事情呢！”

　　闻言，不管是朱雀堂的人，还是白虎堂的人都是心中暗震，秦木的话没有错，决定这件事情的是双方的负责人，而下面的那些人就算死的再多，也不可能决定什么，只能是枉送性命罢了。

　　刘元之所以犹豫并不是他害怕秦木，在他看来自己的人完全在数量上占优，排除双方的先天境不说，就下面的后天境绝对是完胜朱雀堂，只要下面的人将朱雀堂的普通帮众全部解决，那朱雀堂还剩下那么几个先天境还能做什么，那个时候即使他们还能战胜自己，也没有人来守住豫中了。

　　只是这样的想法是很好，可秦木的话却摆在那里，周围还有这么多人看着，如果自己拒绝，那就会落下一个故意让属下人送死的名声，这就可大可小了。

　　刘元沉吟了一下，就开口道：“那就让我看看你是那里来的自信！”

　　秦木淡淡一笑：“你会看到的……”

　　听到他们两人的话，其余的所有人都立刻退开，转眼间，就为他们腾出一个二十米大小的空间。

　　刘元的神色也变得凝重起来，他是不会因为秦木只有先天三重就小看他，不然，盘踞在京城这么多年的黑龙帮也不会突然就被一锅端了。

　　紧接着，刘元身上就涌出一股强大的气势，淡淡的白光从其体表浮现，全身的肌肉都在微微的蠕动，并在快速的变得坚实，仿佛那血肉之躯正在快速变成铁块一般。

　　看到刘元身上的变化，秦木不由的轻咦一声：“能将铁布衫练到这种境界，委实不简单！”

　　秦木也会铁布衫，但自问也做不到刘元这一步。

　　刘元冷哼一声，就骤然而动，犹如一块巨石一般的直冲而来，瞬间就逼到秦木面前，犹如铁块一般的拳头带着呼啸的风声，轰向秦木的面门。

　　秦木微微一笑，身体不动，右手快速出动，却轻飘飘的好无力道。

　　但他那轻柔无力的手掌落在刘元的拳头上之后，刘元那充满力量的拳头却不自觉的立刻改变方向，并直接往自己的胸口上落去。

　　刘元脸色骤变，身体骤然后退，一直退到丈外，才将这一击化解。

　　但他的身体刚刚停下，秦木的身影已经在无声无息间出现在他的面前，并已经出掌，只是和刚才不同的是，这一掌威势很强，同样是带着撕裂空气般的刺耳风声。

　　刘元不惊反喜，这并不说说他能击败秦木，而是他更喜欢这种硬碰硬的对战，如果秦木还继续使用刚才的手段，那他只能憋屈死。

　　一拳一掌瞬间相撞，轰鸣声响起，并在两者拳掌相交的地方蔓延出一股肉眼可见的气浪，随之，两人都同时后退，且距离相当，由此可见，秦木的力量还是更胜一筹，只因他的境界比对方低。

　　两人的身体刚一停下，就同时而动，同样是威力十足的攻击，没有任何花哨的攻击。

　　又是一次剧烈的碰撞，刘元在后退，秦木也在后退，但刘元的身体还没有停下，秦木那正在后退的身体却骤然前冲，瞬间就逼到刘元面前。

　　刘元脸色骤变，但他还是努力的挥拳而上，刹那间，一拳一掌再次相撞，只是这一次秦木是蓄势待发，而刘元则是仓促迎战，结果可想而知。

　　轰鸣声中，刘元的身体更加急速的向后飞退，但秦木却逼得更急，简直就是须臾间，他就再次逼到了刘元面前，又是至强一击。

　　刘元这一次学乖了，并没有硬挡这一击，那后退的身体直接后躺，这才算避过，并在地上滚了几圈之后，才猛地跳起，却发现秦木并没有追击，而是淡淡的看着自己。

　　这让刘元面如火烧，咆哮一声：“再来……”

　　秦木一点都不在意，刘元的实力是很强，但主要是表现在力量和防御上，在灵动变化方面就要弱的多，对付这样的人相对简单。

　　“就让你知道什么才是真正的力量！”秦木冷哼一声，身上突然涌出一层白光，并快速在其体表游动，仿佛是拥有了自己的生命一般。

　　在众人惊讶的目光中，那层淡淡的白光就在秦木的右臂上形成一条栩栩如生的真龙，龙尾在其肩膀处，龙首在其拳头上，那感觉就像是秦木的手臂就变成了真龙一般。

　　“翔龙在天……”

　　随着秦木的一声轻喝，他那被真龙环绕的手臂就猛地挥出，就像是一条活生生的真龙咆哮而出，与刘元的拳头瞬间撞在一起。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，刘元脸色骤变，那条右臂上也瞬间传出骨骼碎裂的声音，随之手臂扭曲甩开，而秦木的手臂却势如破竹般的直接来到他的胸口。

　　只是在秦木的拳头即将落在刘元的胸口时，那条环绕在其手臂上的真龙却突然消失，这让秦木的这一击威力顿时大减，但力量依旧不小，直接将刘元轰飞。

　　看到这个结果，白虎堂的所有人都是脸色骤变，他们真是没有想到刘元会落败，更没有想到败得如此干脆，且如此的快。

　　同样吃惊的还有朱雀堂的人，他们知道秦木不简单，却也没有想到先天三重的他，竟然能轻易战胜先天四重的高手，就连余老都很是意外。

　　只有上官鱼的表情是那样的理所当然，笑话，她可是亲眼见过秦木和华默子的战斗，那甚至比绝大多数的先天大圆满都要强，即使现在没有用法术，但一直以来秦木都是越级而战的好手，对付一个比他高一阶的人还不是很轻松的事情。

　　只是让上官鱼有些好奇的是，秦木那最后一击到底是什么武功，力量强的有些变态，而且以前都没有见过。

　　白虎堂的所有人立刻围了上来，绝大部分的人都挡在秦木面前，还有一些人去看刘元的情况。

　　秦木并没有追击，更没有动，只是淡淡的看着面前这些面露狠意的帮众。

　　刘元咳出几口鲜血之后，才狼狈的从地上站起，而他的整条右臂已经如面条一般的垂下，看了一眼围在周围的众人一眼，冷声道：“让开……”

　　刘元缓缓走到秦木面前，漠然道：“你本可以杀了我的……”

　　秦木淡淡一笑：“我不会轻易杀人，除非对方有取死之道，而现在我还没有在你身上看到这一点，虽然这不能说你就是好人！”

　　“你们是奉命而来，与我一样是各谋其职，杀了你也不能解决什么问题！”

　　刘元惨笑一声：“不愧是有着神医之名的秦木，你的想法和别人不同！”

　　“愿赌服输，我会兑现承诺，明天晚上之前，我会让所有白虎堂的人撤出豫中，但我也要和你说句实话，这件事我会回报堂主，至于最终的结果怎么样，我不能保证，如果堂主让我们死守豫中，那我只能说声抱歉了！”

　　刘元虽然是负责豫中一省的舵主，是能决定一省内所有白虎堂的事情，但要将白虎堂的势力完全撤出豫中这样的大事，他是必须要请示白虎堂主，不能擅自决定。

　　秦木却淡淡一笑：“我明白，如果白虎堂主让你们死守，那我也只能说声抱歉了！”

　　听到这话，刘元这些人的脸色都是微变，秦木的实力他们已经见识过，如果他大开杀戒，在场的人可真的没有一个人能够阻拦，那下场是什么可想而知。

　　“告辞……”刘元没有多说，就带着白虎堂的众人浩浩荡荡的离开。


第282章 果然是宝贝

　　上官鱼走到秦木身边，拍了一下他的肩膀，娇笑道：“表现的不错，姐高兴！”

　　秦木微微一笑：“那是不是有什么奖赏啊！”

　　“想要什么奖赏？”

　　“亲我一下就好了！”

　　闻言，上官鱼那不羁的笑容顿时僵硬在脸上，随之就怒声道：“我亲你一脸，给我滚一边玩去！”

　　余老几人也已经围了上来，余老呵呵笑道：“秦木，你再一次让老夫大开眼界了，难怪小鱼儿能放心来这里，有你在她还真的不会有什么危险！”

　　“前辈谬赞了！”

　　“你这样喊我前辈，老朽都有些惭愧了！”

　　紧接着，余老的话锋就是一转，道：“刘元一定会通知白虎堂主，以老朽来看，白虎堂主是不会让他们就这么撤出豫中的！”

　　闻言，上官鱼秀眉一皱，道：“难道他要让这些人等死？”

　　秦木却轻笑道：“当然不会……”

　　“不管白虎堂主读么狠辣，也不会让刘元这些人送死，我想他会亲自来！”

　　闻言，上官鱼和朱雀堂的众人全部色变，朱雀堂主那可是货真价实的先天大圆满，他要是亲自来到豫中，那就不是白虎堂的人退走，而是朱雀堂的人被连根拔起了。

　　但很快，上官鱼的目光就转到秦木身上，没好气地说道：“你是不是早已想到会有这样的结果？”

　　“是……”

　　“那你怎么还和他们赌战，不是打草惊蛇吗？”

　　秦木摇头一笑：“如果是我们的身份没有暴露之前，我当然不会这样做，但他们已经知道你来到了豫中，就算我不和刘元赌战，他同样会通知白虎堂主说出你的行踪，这还是能把白虎堂主吸引过来，毕竟你现在的身份是朱雀堂主，只要拿下你，朱雀堂就被拿下了一半了，这个诱惑他不会不心动！”

　　“这么说来，我们不该这个时候回来了？”

　　“算是吧……”

　　“那我们该怎么办？”上官鱼也不得不开始担忧这个问题，尽管秦木的实力能够抵挡先天大圆满，但每一次都要付出一定的代价才行，而且，就算秦木挡住了白虎堂主，可白虎堂主不可能一个人来，他要是再带来几个先天三四重的高手，那剩下的自己和余老这些人想要抵挡对方就难了。

　　秦木无奈一笑：“这也是没有办法的事情，不过，也不用太过担心，我和你一起来，不就是为了抵挡白虎堂主的吗！”

　　说完，也不管上官鱼和余老这些人怎么想，秦木是转身就往庄园内走去，既然事情已经发生，何必还要去纠结，兵来将挡水来土掩便是。

　　看着秦木离去的背影，余老这些人都有些疑惑，因为他们还不能确信秦木真的就能抵挡先天大圆满。

　　上官鱼的美眸之中也是露出疑惑，只是她和其他人的疑惑的地方不同，她突然觉得秦木最后那句话有点不对劲，听着是不错，他之所以和自己来就是为了防止遇到白虎堂主，但感觉总有那么一点不对，可又说不上来那里不对。

　　沉吟一下之后，上官鱼才低囔道：“这小子不是故意要引白虎堂主来的吧！”

　　她的声音很轻，几乎只能她自己能听到，但即使这样她还是被自己的话吓了一条，紧接着就佯怒道：“混小子，我和你没完！”

　　说完，她就快速向秦木追去，留下满腹疑惑的余老一行人，他们不知道秦木哪一点又惹到上官鱼了。

　　当上官鱼刚追上秦木，还没有等她开口，秦木就突然低声说道：“和我一起回房间，我传你一个法术，能增加你的速度！”

　　本来是想抓住秦木大肆抱怨一通的上官鱼，听到这话，眼神顿时一亮，并不着痕迹的点头说道：“你最好不要让我失望，不然……哼哼！”

　　秦木笑了笑道：“不然怎么样？是要我以身相许吗？”

　　“我掐死你这个混蛋……”上官鱼咆哮一声，但当她动手的时候，秦木已经离开了自己身边，并进入别墅的客厅。

　　上官鱼气的一哼，却还是快速跟了上去，并直接上了二楼，返回了房间。

　　秦木和上官鱼钻在房间里不出来，余老几人想要找上官鱼商量点对策也没处商量，只能自己先商量着来，实际上，也没有什么好商量的，因为白虎堂主亲自来的事情，已成定局，除非他放弃蚕食朱雀堂的地盘，只是他已经做出了这样的事情，恐怕不会这么容易放手。

　　秦木现在传授上官鱼法术，为的就是增加她的实力，正所谓临阵磨枪不快也光，多一个手段就多一份胜算。

　　整整一个下午，秦木和上官鱼都没有离开过房间，也听不到里面有任何的动静，一直到了深夜，秦木房间的落地窗才缓缓打开，紧接着，两道身影就快速腾空，转眼间，就消失在夜空中。

　　片刻之后，在市中心博物馆建筑的顶端，两道身影从天而降，正是秦木和上官鱼。

　　上官鱼立刻开口道：“你去拿那个小旗，我给你把风！”

　　闻言，秦木顿时是大翻白眼，没好气地说道：“那是你要的东西，凭什么要我去偷？”

　　上官鱼娇笑道：“你总不能让我这样的一个美女去做这种事吧？”

　　“哪有什么？”

　　上官鱼嘻嘻一笑：“好了，算我欠你一个人情怎么样？”

　　秦木反而是轻咦一声，诧异道：“你宁可欠我人情都不愿做这件事，这对你也是手到擒来啊！”

　　“这就是你，换作他人我才不会拿一个人情去换呢！”

　　上官鱼也不给秦木考虑的时间，推了他一把，道：“快去，我等你的好消息！”

　　秦木无奈，只能从楼顶上跃下，去为上官鱼偷东西。

　　秦木之所以没有坚持拒绝，一是因为双方的关系，再者自己拥有天眼通，完全能在不惊动任何东西的情况，将那面小旗拿到手，而上官鱼就不一定了。

　　看到秦木离开，上官鱼才咯咯一笑：“小子，本小姐之所以拿一个人情和你换，是因为欠你的人情根本不用还！”

　　这倒是实话，一直以来都是她从秦木那里得到一样又一样东西，且都是秦木在帮她，就算今后秦木真的会有事情找她帮忙，没有这所谓的人情，她也会毫不犹豫的去帮，所以说，这个人情根本就没有任何意义。

　　仅仅片刻，秦木就转了回来，而且手里也多了一面杏黄色的小旗，正是上官鱼看中的那个。

　　上官鱼立刻接了过来，并笑道：“不愧是专家，干脆利落！”

　　秦木也不在意的一笑，道：“你看看能不能发现什么？”

　　“看当然看不出来……”上官鱼直接将指尖划破，滴出一滴鲜血落在这面杏黄色的小旗上，但这滴鲜血并没有立刻隐入其中，而是在不断的在旗面上滚动。

　　足足过了片刻，这滴鲜血才突然消失，仿佛是凭空蒸发了一样，事前没有一点征兆，是那样的意外。

　　但就在这滴鲜血消失之后，这面杏黄色的小旗就突然亮起了金色的光芒，并散发着一股逼人的锋锐之气，仿佛这不是一面小旗，而是一柄已经出鞘的绝世之剑，锋芒毕露。

　　在这股锋芒溢出的同时，上官鱼就惊叫一声，抓着小旗的右手也立刻松开，即使这样，她的掌心上也多了一道道细细的伤口，就像是被锋利的刀片划过一样，伤口并不深，却还是有血迹流出。

　　上官鱼却只是看了一眼手上的伤势，就兴奋的转到飘在面前的那面小旗上，她知道自己真的淘来一件宝贝。

　　就连秦木都很是诧异，他也没有想到上官鱼就真的歪打正着，弄到这么一件神秘的东西。

　　在两人的注视下，那面悬浮在空中的杏黄色小旗，所散发的锋锐之气突然消失，仿佛在一瞬间就被其完全收入体内，与此同时，那面小旗也是骤然变小，并突然而动，犹如一道金色的闪电瞬间落在上官鱼腹部，并一隐而没。

　　之前的锋芒毕露，转眼间的风平浪静，不留一点痕迹，让上官鱼很是诧异，低着头仔细打量自己的腹部，什么痕迹都没有留下。

　　秦木却呵呵一笑：“别看了，你查探一下自己的丹田看看！”

　　上官鱼立刻闭上双眼，按照秦木所说的去查探自己的丹田，就发现那面杏黄色小旗就静静的漂浮在丹田之中，依旧是散发这淡淡的金色，除此之外却什么都没有，连之前的锋锐之气也没有。

　　看到上官鱼迷惑的眼神，秦木就轻笑道：“不用想了，我体内的那副山河图，东方学姐体内的凤凰琴，我们都没有一点头绪，应该是和境界有关！”

　　上官鱼点点头，随之就咯咯一笑：“本小姐的直觉还是挺准的吗！”

　　不等秦木开口，上官鱼就再次说道：“对了，你的山河图为什么就能提供充足的天地元气，小雪的凤凰琴却没有一点动静？”

　　“呃……可能是东西不一样吧，那功用也就不一样了！”秦木只能这样解释，谁让他对此也是一窍不通呢！

　　秦木心中也是暗暗疑惑，自己和东方雪在得到山河图和凤凰琴的时候，两者都没有任何的气息流露，就那样进入体内了，山河图中涌出天地元气还是之后的事，但上官鱼在那面小旗进入体内之前，就已经展露出逼人的锋芒，三者根本不同。


第283章 白虎堂主

　　“咯咯……不管怎么说，本小姐也有一件宝贝了，和你在一块还真是好运不断啊！”上官鱼说的也是实话，东方雪和秦木看过一次古乐器展览，就得到一件神秘的凤凰琴，自己和他逛一次博物馆就得到一个神秘小旗，这不都是好运吗！

　　秦木调侃道：“你要一辈子都和我在一起，那你这一辈子就好运不断了！”

　　“我呸……你想的美！”

　　“小子，你以后就跟着姐混，保你吃香的喝辣的！”上官鱼大咧咧地说道，但随之她就咯咯笑了起来，可见她今天的心情真的不错。

　　紧接着，上官鱼就突然张开双臂，抱住了秦木的腰身，并笑道：“谢谢你了！”

　　听到上官鱼的语气，秦木也轻轻抱住了她的小蛮腰，道：“这是你自己的运气，不关我的事！”

　　上官鱼微微一笑，并没有挣脱秦木的怀抱，圆润的下巴枕在秦木的肩膀，眼神悠悠。

　　这句谢谢，是她发自真心的，她和东方雪情同姐妹，又是青梅竹马，但她在知道东方雪得到凤凰琴的事情之后，在为其感到高兴的同时，也有淡淡的失落，因为那一客她知道东方雪的未来不可限量，而自己有可能被她远远的甩在身后。

　　即使她的性格是那样的不羁，但同样有着强烈的骄傲，怎么会愿意看着一起长大的东方雪将自己远远的甩在身后，这不是嫉妒，只是自尊心，还有那份姐妹之情，因为实力的过大差距，只会让那份姐妹之情变得越来越淡。

　　而现在，她终于得到了一件能让自己不断前进的东西，或许这件东西并不能决定什么，但至少能抹平东方雪拥有凤凰琴的这件事，无形中就为她带来了自信，自信自己能和东方雪齐头并进。

　　秦木也是感受到上官鱼的那份心情，才会坦然接受这个拥抱，没有其他杂念，只是想在无声之中安慰上官鱼那看似不羁，却很是骄傲的心。

　　晚风清凉，在这对紧紧相拥的男女身边吹过，吹动着他们的衣衫和发丝，还有那份温馨的心情。

　　不知过了多久，上官鱼那枕在秦木肩膀上的下巴才微微一动，道：“混蛋，是不是很舒服啊！”

　　“嗯……”秦木不自觉的轻嗯一声，但随之就感觉不对劲，但他还没有反应过来，脚上就传来一阵剧痛。

　　上官鱼狠狠的踩了一下秦木的脚面，哼哼道：“还舒服吗？”

　　秦木无奈一笑，松开上官鱼的小蛮腰，道：“你们女人是怎么回事？说变脸就变脸！”

　　上官鱼背负着双手，娇笑道：“这你小子就不懂了，善变就是我们女人的天性，怎么了有意见啊！”

　　“没……没意见！”

　　“好了小弟弟，随姐姐走吧！”

　　听到这么肉麻的话，秦木顿时打了一个冷颤，但他还没有说话，上官鱼就腾空而起，在一串银铃般的笑声中快速而去。

　　秦木摇头一笑，他忽然发现云雅、东方雪和上官鱼的秉性气质都不同，但有时候却是一模一样，那就是欺负自己的时候，他也没有多想，也腾空而起，快速离开。

　　夜还是那样的安静，不同的人在这个相同的夜晚过着不一样的生活，但发生在博物馆的事情，却除了秦木和上官鱼之外，再也没有一个人知道，直至第二天的清晨。

　　“博物馆中的一件古代文物，在夜里被盗，现场没有留下任何痕迹！”

　　这样的一则消息，瞬间点燃了这座城市的清晨，瞬间就在各大媒体上传播。

　　而当警方经过查探之后，却下出这样一个结论，那就是博物馆内根本没有任何有人进入的痕迹，这个结论却让所有人都不信服，笑话，没有人进来那文物是怎么丢的。

　　警方也立刻撇开这个结论，并通告将全力破案，至于什么时候破案，那就不确定了。

　　事实上，秦木是真的没有进入博物馆，他身上可是有法器，而且足足一百零八根冰龙针，想要找一个缝隙进入还不是轻而易举的事情，而且那面小旗的体积也不大，找个小通风口就能轻易进出。

　　文物的丢失，只是在那些普通人之中造成了一些波澜，对于那些修行之人来说根本不在意。

　　作为修行之人，他们是有能力盗取文物，但很少有人会这么做，一是因为修行之人不缺钱，再者就是文物不是钱，藏着不方便，有偷文物的功夫，还不如直接去偷一些富豪的钱呢。

　　郑市机场，一架飞机缓缓降落在停机坪之后，一个个身影就不断的从中走下，在这些人之中，有两个人却很是显眼。

　　那是一个五旬左右的中年人，身高足有一米九，身材壮硕，寸发如钢针一般，眼神锐利，就像是山林之王，不自觉的都流露着一种上位者的气息。

　　在其身边是一个年龄差不多的中年人，普通的装束，身材稍低，神情冷冽。

　　两人刚走出机场，就有十几人迎了上来，为首的正是昨天和秦木一战的刘元，他的右臂还被纱布包着挂在胸前。

　　那壮硕中年人看了他一眼，道：“是秦木做的……”

　　“是……”刘元语气恭敬，这也难怪，谁让面前的这人是白虎堂的堂主白裂呢。

　　“上车再说……”白裂说完，就径自走向路边的一辆加长版豪车前，并直接坐了进去。

　　刘元随之对和白裂一同来的中年人点头招呼：“王兄……”

　　王雷拍了一下刘元的肩膀，笑道：“我们也上车吧！”

　　刘元和王雷上车之后，就坐在白裂的对面，随后，刘元就将昨天的事情说了一遍，没有隐瞒一点，包括他和秦木的赌约。

　　听完之后，白裂才开口道：“你们不清楚当初发生在燕京城的事情，我却有所耳闻，他的实力不逊于先天大圆满，你落败也在情理之中！”

　　“表面上是他联合军属大院的三个先天大圆满才将欧阳青峰、刘汉他们赶出了燕京城，但事实上，他们都只是配角，真正决定那场成败的是秦木和那个神秘的先天大圆满，据说他们那一战所表现出的实力，已经超过大多说先天大圆满！”

　　听到这些，刘元和王雷的脸色都是微微一变，尤其是刘元，他可是亲眼看过秦木，那只是先天三重，却能拥有超越绝大多数先天大圆满的战力，这未免也太不可思议了。

　　“堂主，那我们？”如果秦木的实力真的如白裂所说，那他亲自来又能做什么。

　　白裂冷笑一声：“这不是两个人间的战斗，虽然顶层人的实力能决定这场争夺的成败，但也不是唯一！”

　　“客卿……还真是好理由，不过，秦木就算再怎么强，他现在也不可能顾得住四面楚歌的朱雀堂！”

　　刘元和王雷均是神色一动，他们不知道白裂有什么打算，但也没有继续问下去，反正现在白裂在此，那什么事都有他做主就行了，自己只需要奉命行事即可。

　　与此同时，在郑市城内最高的一座建筑物顶端，两道身影正静静的站在那里，正是秦木和上官鱼。

　　看到秦木那淡金色的眼睛重新变成了黑色，上官鱼就急忙问道：“怎么样？”

　　秦木点点头：“白虎堂主已经来了，随行的还有一个先天四重的高手！”

　　即便已经想到这样的结果，上官鱼的神色还是忍不住一沉。

　　秦木却微微一笑：“放心吧，有我在，他还不能怎么样！”

　　上官鱼轻嗯一声，现在事情已经成定局，只能兵来将挡水来土掩，如果实在不行，大不了放弃豫中，只要给自己时间，用不了多久自己就能进入先天四重，倒是也能勉强与先天大圆满一战，而那个时候的秦木则是更强，战胜先天大圆满也不是没有可能。

　　而秦木心中却是跃跃欲试，他和刘元赌战为的就是将白虎堂主吸引过来，这样自己才能与其一战，这不只是为了化解朱雀堂的危机，而只是单纯的与先天大圆满一战，因为他相信自己现在并不比任何先天大圆满弱。

　　秦木和上官鱼回到余氏庄园之后，只是和余老几人打了一声招呼，就返回了秦木的房间，而后两人就在床上盘膝而坐，秦木身上涌出打量的天地元气将两人全部笼罩在内。

　　现在的他们，除了必要的事情之外，其余的时间都用在了修行上面，为的就是增加自己的实力。

　　而两人开始打坐没有多长时间，上官鱼身上就突然出现一股吸力，将身外的天地元气快速的吸进体内，仿佛她的身体突然就变成了一个深渊，在吸扯着身外的元气。

　　这个变化，让与她并肩而坐的秦木立刻就发现了，并猛地睁开了双眼，就发现本来笼罩上官鱼身外的天地元气已经全部不见，就连自己身外的也变得稀薄许多，而且这种稀薄的速度还在急速增加。

　　秦木心中疑惑，却还是急忙从体内抽取天地元气，来供应上官鱼的吸收。

　　但很快秦木就发现，自己抽取天地元气的速度竟然逐渐赶不上上官鱼吸收的速度了，这让他是又惊又疑，这可是从来都没有发生过的事情。


第284章 上官鱼突破

　　在自己身边借助天地元气修炼的人，不止上官鱼一个，不管是云雅，还是云峰几人，甚至是小红那些孩子，但从来都没有像上官鱼这样，吸收的速度这样惊人。

　　秦木现在已经顾不上自己修炼了，将全部心神都放在输出天地元气上，也不用想着去控制，简直就是尽自己的全力输出，能输多快就是多快。

　　对于身外的情况，上官鱼是一无所知，仿佛她的所有意识都沉浸在修炼之中，完全的忘我之境。

　　但在她的身体内却又是另外一副场景，其全身的经脉现在就像是一条条河流，从外涌进来的天地元气就像是河水一样快速的流进丹田，那速度就像是闪电一样。

　　而在上官鱼的丹田内，那悬浮其中的杏黄色小旗周围已经出现了一个漩涡，将从各个经脉涌进来的天地元气通通吸收进来，一点都不放过，甚至连本属于丹田内的内气也不放过，通通吸收掉。

　　这面杏黄色的小旗吸收的天地元气越多，它身外的那个漩涡就越大，吸收的速度就越快，简直就是一个恶性循环，好在这种变化的速度并不是很快。

　　即使这样，随着时间的推移，秦木也越来越吃力，最终无奈之下，他只能将全部心神都放在丹田内的山水画上，这样一来调动的天地元气的确是增加了不少，至于身外的情况，那就不得而知了。

　　“这小子的运气就真的这么好吗？”文戈在山水画中独自低囔。

　　上官鱼和秦木在一起修炼也不是第一次，但之前却没有发生过这样的事情，而现在却出现了，那就只有一个可能，就是昨天晚上才得到的那面杏黄色小旗，而这还是她和秦木一起得到的，正如上官鱼所说，和秦木在一起好运就是不断，这让文戈也不由的歪歪想到，秦木是不是上辈子做了什么大功德，才会这辈子的福运。

　　此时，秦木和上官鱼都已经忘记了身外的一切，一个在全力输出天地元气，一个在不顾一切的吸收，这反而让整个房间内都感受不到任何天地元气的气息，就像是两个在正常打坐的男女而已，没有一点特别。

　　时间在一点一点的过去，房间内一直都没有任何声音传来，直至两个小时之后，上官鱼身上突然响起了一声清脆的破裂声，但除了这个声音之外，她身上就再也没有任何的变化，更没有一点气势流露。

　　只是在这一声清脆的声音之后，上官鱼身上的那种吸力竟然再次加强。

　　但秦木身上却没有任何变化，输出元气的速度也没有增加，这样一来就变得有些供应不上了，但现在秦木已经抛弃身外的一切，就算供应不上也不知道。

　　表面上倒是看不出有什么，但在上官鱼的经脉中，那本是接连不断的元气现在却变得有些断断续续。

　　这样的情况又持续了整整一个小时，上官鱼丹田内的那个杏黄色小旗身外的漩涡才缓缓消失，一切都重新恢复平静。

　　与此同时，秦木和上官鱼的意识就全部归体，并不自觉的同时张开双眼。

　　秦木立刻停止输出元气，并随之看向了上官鱼，当其感受到上官鱼身上的气息之后，脸色忍不住一变，道：“你怎么会突破？”

　　上官鱼本来也是暗暗诧异自己的变化，但听到秦木的话之后，她就没好气地说道：“你小子是不是不希望本小姐突破啊？”

　　秦木干笑一声，道：“我只是惊讶罢了……”

　　“有什么好惊讶的，姐是天才知道不……”

　　嘴上这样说，上官鱼心里也是暗暗诧异，按理说自己是不该在这个时候突破的，因为之前根本没有一点征兆，怎么会在不知不觉中就这么轻易突破了呢？

　　但随之，她就惊讶一声：“我丹田的内气怎么都没有了？”

　　闻言，秦木顿时一愣，紧接着眼神就是一动，不确定地说道：“会不会是那个小旗吸收了？”

　　如果之前出现在上官鱼身上的吸力，加上她境界的突破的话，那秦木会认为是那面小旗为了帮助上官鱼突破才会吸收那么多元气，但现在上官鱼却说丹田内气消失了，那就只有一种可能了，那就是之前的情况不是那面小旗为了上官鱼而做的，而是为了自己吸收，才会连带上官鱼丹田内气一同吸收了。

　　可如果是这样的话，那上官鱼的境界更不应该突破才是啊！

　　可惜他们都不知道，那面小旗是为了自己吸收元气，却嫌吸收的速度太慢，才会借力将上官鱼的一条经脉打通，这样吸收的速度就会快了不少，只是打通之后却发现那天地元气供不上了，这才无奈放弃，不然的话，说不定还会再为上官鱼打通最后一条经脉，从而将其推至先天大圆满。

　　幸好他们不知道，不然的话，上官鱼绝对会大肆抱怨秦木一通，为什么不多输出点元气，这样自己都是先天大圆满了。

　　“快……给我点元气，我要填补丹田的空虚！”

　　闻言，秦木也是二话不说就再次输出一股浓郁的天地元气将上官鱼笼罩在内，供其吸收炼化。

　　不管两人怎么疑惑，但都还是很高兴，实力越强当然是越好，管他什么原因呢！

　　发生在上官鱼身上的事情，除了她和秦木之外，没有第三个人知道。

　　整整一个白天都是风平浪静，但随着黑夜的降临，随着一行人的突然到访，整个余氏庄园的气氛顿时变得凝重起来。

　　来者只有七人，为首的却是白虎堂堂主白裂，除了他之外还有刘元和王雷这两个先天四重的高手，剩下的四人是两个先天三重和两个先天二重。

　　白虎堂主一行人就在余氏庄园的门口停了下来，并没有进去，神情淡然的看着面前那余老一行朱雀堂众人。

　　“没想到白堂主竟然亲自来到了豫中？”余老神情凝重的当先说道。

　　白裂淡淡一笑：“上官云博都将他最疼爱的孙女派到了豫中，我又怎么能不出面打声招呼呢！”

　　“果然如此……”余老心中暗凛，上官鱼现在的身份是朱雀堂堂主，如果白裂能将其拿下，那朱雀堂就是颜面尽失，再也无力与白虎堂争夺地盘了。

　　也不等余老开口，白裂就再次说道：“有客来访，上官堂主竟然连面都不见，是不是太过失礼了？”

　　“实在抱歉，我们堂主现在有事在忙，不方便出面，白堂主如果有什么事，余某会转告堂主！”

　　“哦……上官堂主不会是躲着不敢见人吧？”

　　闻言，朱雀堂所有人的脸色都沉了下来，白裂这样说就是在羞辱朱雀堂，这让他们怎么可能没有一点反应，但尽管如此，他们也不能怎么样，对方的实力摆在那里，根本不是自己所能硬来的。

　　但余老还是说道：“白堂主这样说是不是自损身份了！”

　　“难道白某说的不对吗？”

　　“白某千里迢迢来给这位新任的朱雀堂主打声招呼，她却连面都不现，也未免太不给白某面子了吧！”

　　“白堂主现在来恐怕不是来打招呼这么简单吧？”

　　白裂淡淡一笑：“是不是打招呼并不重要，她来的目的和我来的目的都是一样，那就需要我们当面谈谈才行，躲起来并不能解决问题！”

　　朱雀堂所有人的脸色都有些不好看，这白裂口口声声说上官鱼是在躲着他不敢露面，看来他就是抓住上官鱼现在不在这里为借口，大肆嘲讽。

　　“如果白堂主真的要和我们堂主商量事情，我们明天可以再约，今天只能说抱歉了！”

　　“这么说来今天我是要白来一趟了？”

　　“白堂主大驾光临，小女子又怎么能让堂主白来一趟呢！”一个如银铃般的声音响起，瞬间就吸引了在场所有人的目光。

　　朱雀堂的所有人立刻转身，就看到上官鱼和秦木并肩走出别墅，两人的神情都是那样的淡然，如此的云淡风轻。

　　看到他们现身，朱雀堂众人的神色都微微一松，先不说上官鱼的实力怎么样，但至少在身份上她是和白裂平起平坐。

　　但那些先天三重及其以上的人在看到上官鱼之后，双眼都不由的紧缩一下，昨天上官鱼还是先天三重，今天竟然就是先天四重了。

　　尤其是余老，心中更是吃惊，上官鱼和秦木呆在房间里才半天的时间，竟然让上官鱼生生突破一个境界，如果是上官鱼本就处于临界点，才会在这么短的时间内突破倒也没有什么，但如果不是，那意义就完全不一样了。

　　去年在上官云博寿宴上的时候，上官鱼还是先天二重，到现在还不足一年的时间，竟然连升两级，这种修行的速度想想就令人心惊。

　　或许只有白裂在最初的变色之后，很快就恢复了正常，上官鱼进入先天四重他不在乎，只要不是秦木进入先天四重就行。

　　秦木和上官鱼在白裂一行人刚来的时候就已经知道了，但那个时候上官鱼还要吸收元气填补丹田的空虚，没有时间出面，这才会耽搁了这么长时间。

　　上官鱼最终在朱雀堂众人前停下，轻笑道：“不知白堂主所来有何贵干？”


第285章 上官鱼的变化和实力

　　白裂微微一笑：“既然上官堂主现身了，那事情就好办了，现在的朱雀堂已经没有能力占据那么多的地盘，上官堂主不如后退一步，将豫中和皖南让出，这样朱雀堂也有能力照顾剩下的地方，而不会顾此失彼！”

　　上官鱼轻哦一声，笑道：“这么说来，小女子还是要感谢白堂主的提议了？”

　　白裂只是一笑，并没有说什么，也不需要说什么。

　　“看来小女子只能辜负白堂主的一番美意了，虽然现在的朱雀堂已经不如之前，但本属于我朱雀堂的地方，我们还是有能力照顾，也不容他人染指！”

　　“哦……上官堂主自信有能力守住这里吗？”

　　上官鱼还没有说话，秦木就突然开口道：“白堂主又有自信能拿下这里吗？”

　　闻言，白裂的目光才转向秦木，轻笑道：“你就是秦木吧？”

　　“正是秦某……”

　　白裂轻笑道：“白某曾听犬子说过你的事迹，只是现在看来，你好像不太聪明？”

　　“秦某还需堂主指点……”

　　“现在的豫中已经不属于朱雀堂了，即便你们还在这里，也只是屈居这么一席之地而已，其余的地方已经归属白虎堂了！”

　　“而且，这是我和上官堂主的对话，你只是朱雀堂的客卿，又有什么身份在这里发表意见呢！”白裂的话真可谓不好听，这也难怪，双方已经是敌人，那说话又何必装模作样装客气呢！

　　白裂的第一句话，并不觉的有什么，但最后那句话却很是咄咄逼人，且直接将秦木的话堵死，这的确是两大堂主之间的对话，秦木那所谓客卿的身份，说白了就有些不够格，或许这个身份本身就有些尴尬，在任何势力之中，不是没有客卿这样的存在，但身在这个位置上的人，虽然不受任何的束缚，但也不能过问所在势力中的政务。

　　上官鱼却冷笑道：“谁说他没有这个身份，他是我朱雀堂的客卿，但还是我的未婚夫，他做的每一件事都完全能代表我！”

　　“未婚夫……”

　　听到上官鱼的话，在场的所有人都有些诧异，先不说上官鱼说的是真是假，但一个女子能在这么多人面前说出这样的话，足见其勇气了，而且这种事也没有办法辨别真假，两个当事人都这样说，外人也只能相信。

　　但很快，白裂就淡笑道：“即便他真的是你的未婚夫，但在朱雀堂内的身份依旧低于你，而现在是我们之间的谈话，他还是没有这个资格！”

　　白裂当然不会轻易放过这个打击秦木的机会，即便只是语言上的贬低，也能造成秦木的难堪。

　　上官鱼的脸色顿时变得有些难看，可就在她想要说什么的时候，秦木却突然拍了一下她的肩膀，并上前一步，轻笑道：“白堂主既然知道我是朱雀堂的客卿，那就应该知道客卿是自由的存在，不受任何人束缚，你们之间的谈话，不管我有没有这个资格插嘴，但我要插嘴，同样没有人能够束缚！”

　　闻言，白裂眼神不由的一动，他还真没有想到秦木会这么光棍。

　　“你这样说恐怕有损朱雀堂的颜面吧？”

　　“客卿是自由的，我也只能代表我个人的立场，不能代表整个朱雀堂！”白裂拿客卿说事，秦木也拿这个客卿说事，一个说其不够格，一个直接是光脚不怕穿鞋的，我就是自由的，不属于任何人管，也不代表任何人，我想怎样就怎样。

　　不等白裂开口，秦木就再次说道：“白堂主的来意我们已经明了，但豫中本来就是属于朱雀堂的，以后也会是，至于现在被人占据的一部分，我们也有能力将其要回来！”

　　白裂冷笑一声：“你真的有这个自信？”

　　“那是当然……”

　　“秦木，我承认你很强，能与先天大圆满一战，但即使这样，你也只是与我持平而已，你们凭什么夺回豫中！”

　　“而且，就算我们双方在豫中僵持，让你们守住了豫中，但你们还能守住其他的地方吗？比如皖省！”

　　听到这话，上官鱼连带其身后的朱雀堂众人齐齐变色，这的确是一个很大的问题，现在朱雀堂和白虎堂交界的两省都在被蚕食，而自己现在却在豫中，即便真的在这里挡住了白虎堂主，却也无暇分身去守皖省，而白虎堂完全可以通过皖省向朱雀堂腹地侵蚀，那时，自己守住豫中的这一席之地也没有任何意义了。

　　就连秦木也是心中暗凛，如果照白裂所说，那朱雀堂现在就只有两个选择，一是自己独自留在豫中来看住白裂，而让上官鱼和余老这些人去往皖省，还有就是自己将白裂击败，让其彻底缩回白虎堂的地盘中去。

　　第一种方法还算可以，至于第二个方法就有些渺茫了，即便自己的全部战力能胜过白裂，但代价也不小，而且就算自己拿出全部实力也最多就是击败他而已，而他完全能安然退走，到时，自己将有一段虚弱期，而对方没有，那情况就会逆转了。

　　秦木心中快速思量一番，突然笑道：“还要多谢堂主的提醒才是，既然皖省有麻烦，当然会有人去负责！”

　　闻言，白裂只是淡淡一笑，并没有在这个话题上多说，话锋一转，道：“我给你们这一晚的时间退出豫中，不然的话，我白虎堂就要强行动手了！”

　　上官鱼根本就没有任何考虑地说道：“想让我们退出豫中，就看你有没有这个能力了！”

　　“那就让你看看我有没有这样的能力？”白裂话音刚落，他的拳头就骤然而动，拳头上也随之弥漫出一层白光，并在须臾间凝聚成一个白色虎首，带着强大的气势攻向上官鱼。

　　任谁也没有想到白裂竟然会突然出手，但秦木反应的也不慢，但他刚要动的时候，上官鱼却已经动了，右手快速迎上，速度很快，却轻飘无力，没有一点烟火气。

　　一个气势惊人的拳头，一个轻柔的玉手，两者在相撞的瞬间，却没有发出任何的声音，但上官鱼娇躯一震，而白裂的拳头则是不自觉的转向，轰向地面。

　　“轰……”一声巨响声中，在白裂和上官鱼中间的地面上就出现了一个圆坑，但他们两人都没有后退。

　　“移花接木……”白裂轻咦一声，神色也是微微郑重起来，上官鱼只比他低一阶，而移花接木又是以弱胜强的绝佳手段，在这样的情况下，两者势均力敌也就理所当然了。

　　而且知道秦木的人，都几乎知道移花接木是他的招牌，现在却出现在上官鱼身上，白裂不能不惊讶。

　　但随之，白裂的目光就转到秦木身上，道：“你对她还真是不遗余力啊，连移花接木都传给她了！”

　　闻言，秦木淡淡一笑：“她既然是我的未婚妻，那我的就是她的，又分什么彼此呢！”

　　听到这话，上官鱼俏脸上是淡然微笑，但心里也是暗叹，自己学习移花接木的时间还很短，甚至是临阵磨枪，不然的话，刚才接下那一击应该更加轻松才是。

　　但短暂的停顿之后，上官鱼就冷哼道：“你也接我一招……”

　　话音落，上官鱼身上就爆发出强烈的白光，那弥漫的罡气瞬间就化作一只凤凰模样，而上官鱼就在这只凤凰体内。

　　但让人吃惊的是，上官鱼身外的那层罡气，竟然散发着逼人的锋锐之气，仿佛这不是纯正的罡气，而是无数道利剑凝聚而成，能撕裂一切。

　　感受到这种气息，别说秦木这些外人大感惊讶，就连上官鱼自己也是暗惊一把，她也没有想到一直都很正常的罡气，怎么就有了这样强大的锋锐之力，以前都没有发生过。

　　想归想，上官鱼的身体还是骤然而动，那凤凰形状的罡气仿佛是为她增加了速度，还有那无与伦比的灵巧。

　　但在刹那间，上官鱼那如闪电般的急速，就变得如轻飘飘的鸿毛，数道身影同时出现，在白裂身边轻舞，就像是一只只翩翩起舞的蝴蝶，不沾尘埃。

　　“九天凤舞和化蝶如梦……”秦木轻咦一声，显得有些诧异。

　　化蝶如梦是上官鱼的招牌身法，而九天凤舞还是自己传给她的，可万万没有想到上官鱼竟然将这两种武学配合如此天衣无缝，简直就是将两种身法发挥到了极致，化蝶如梦的灵巧和九天凤舞的急速是那样完美的结合，秦木自认在身法上也不会比上官鱼强。

　　九天凤舞的急速不比踏雪无痕差分毫，化蝶如梦的灵巧也不比百转千回弱一点，秦木能将踏雪无痕和百转千回施展的任何人都赶不上，但上官鱼却已经将九天凤舞和化蝶如梦施展的完美无缺，两者相比，真的难分秋色。

　　看到这一幕，秦木也不得不感叹，难怪当初上官鱼在那十种武学中只选择了九天凤舞，看来她真的适合这种武学，简直就是完美匹配。

　　看着周围那虚实难辨的数道身影，白裂的脸色也有些凝重，他在意的不是上官鱼的身法，而是那充满锋锐之力的罡气，他很想不明白，作为上官云博的孙女，不应该拥有这样的锋锐之力，这完全不同于正常的罡气范畴。


第286章 风和火

　　对于罡气中带有强烈的锋锐之力，就连身为当事人的上官鱼都是不明所以，其他人怎么能想的明白，不管怎样，现在的上官鱼足以威胁到先天大圆满，这已经成为不能狡辩的事实。

　　白裂身上罡气汹涌，双手上同时出现一直白色的虎首，并快速轰出，瞬间就将两道上官鱼的身影击破，且没有任何停留就继续攻向另外几道身影。

　　上官鱼也没有意味的与其缠斗，而是选择了硬碰硬，其手臂外的凤翅型罡气直接与白裂拳头上的白虎型罡气相撞，轰鸣声中，白裂的罡气竟然直接被撕裂，而上官鱼的身体也应声而退，但只有一瞬间，她就再次急冲而上。

　　“好变态的罡气……”秦木也被这样的结果震惊了一把，上官鱼是先天四重而对方是先天大圆满，罡气的硬碰硬，应该是上官鱼落在下风才对，事实上，白裂那强大的力量的确将上官鱼震退了，可上官鱼的罡气竟然将他的罡气撕裂，这有些不正常，就算是上官鱼使用兵器也不一定达到这样的效果，可事实却不是这样。

　　震惊的还有白裂，他没有去看自己的拳头，但已经感受到拳头上出现了伤口，那一刻，他明显感受到上官鱼罡气中所蕴含的强大锋锐之力，就像是一把绝世利剑一般，强势撕裂自己的护体罡气，并伤到自己。

　　时间容不得他多想，他也很想知道那是一个意外还是什么，他拳头上的虎首再次形成，再一次轰向上官鱼。

　　有了上一次的成效，上官鱼当然不会闪躲，依旧是硬碰硬，右臂上那凤翅型的罡气再次快速斩出，犹如凤凰展翅，瞬间撞在白裂的拳头上。

　　又一次的轰鸣声，上官鱼又一次的应声后退，而白裂拳头上的罡气也再一次被无情的撕裂。

　　这一刻，所有人都相信上官鱼的罡气出现了问题，让其拥有了无与伦比的锋锐之力。

　　短暂的震惊之后，朱雀堂的所有人都露出了喜色，至少现在上官鱼的实力足以和先天大圆满一战了。

　　而白虎堂的几人则还有些难以置信，秦木的事迹他们都听说过了，那都已经是一个不合常理的变态了，现在竟然又出现一个变态的上官鱼，这简直就是变态年年有，今年特别多啊！

　　连续数次的碰撞，虽然每一次上官鱼都被震退几步，但白裂也不好受，他拳头上的伤痕也在逐渐增加，尽管不是很大，但受伤就是受伤。

　　“哼……我要让你知道什么才是真正的先天大圆满！”话音落，白裂就突然腾空而起，并从其身上激射出一道寒光，并落在他的脚下，再次将其带到高空。

　　上官鱼冷哼一声，也不甘示弱的腾空而起，转眼间，就在白裂数十丈外停下，两人相对而立，身外的罡气光芒，让他们像是两个光团一样悬浮在夜空中。

　　秦木看到上官鱼跟上去了，不由的苦笑一声，两人近战，上官鱼的确不弱于白裂，但要是远战那就完全不一样了，毕竟法术的战斗那绝对是和境界挂钩的，自己之所以能与先天大圆满一战，是因为那个与众不同的法术，而上官鱼却没有。

　　可上官鱼已经上去了，秦木想说什么也晚了，只能仔细的看着上官鱼，如果有什么不对，那自己才不管什么，会直接出手。

　　看到上官鱼也如自己这般悬浮在空中，白裂的双眼又是忍不住一缩，今天上官鱼给他的意外实在是太多了，先天四重能与自己硬碰硬也就算了，而现在连先天大圆满的标志性法器都拥有了，真是难以置信。

　　“你很令人惊讶，但这些并不能让你战胜先天大圆满！”白裂冷笑一声，双手就开始快速掐诀。

　　上官鱼也是冷然一笑，却没有说什么，同样是双手掐诀。

　　就在下方众人的注视下，在白裂和上官鱼的面前就各自形成了一个法术，白裂面前的是一个十丈大小的白虎，这和他之前凝聚在身为的虎首不同，这只白虎竟然流露着风的气息，仿佛在它身外环绕着一股无形的风。

　　与此同时，上官鱼身前的法术也已经成型，那是一只十丈大小的凤凰，通体有火焰凝聚而成，在散发着炙热气息的同时，还有一种锋锐之力，就和之前上官鱼身上的罡气气息相同。

　　两人的法术成型之后，就双双而动，两者的速度都很快，尤其是白裂的那只白虎，更是快的惊人，完全就像风一样。

　　相比而言，上官鱼的凤凰速度就要弱了一些。

　　“风和火，风的速度的确是超越火，但差距也很有限，不过，只凭这法术的话，上官鱼还是会败！”看到上空的二人，秦木立刻就想到了上官鱼的劣势，那就是境界。

　　凤凰和白虎在瞬息之间就轰然相撞，剧烈的轰鸣声响起，凤凰应声而退，而白虎的情况也好不了多少。

　　只有一瞬间，两者就再次前冲，只是白虎的速度更快，并再一次撞在凤凰身上。

　　这一次，白虎是蓄力而发，而凤凰就有些仓促迎战了，所以它这一次退得更远。

　　仅仅几次交手，上官鱼的凤凰就完全落在了下风，这让下面的朱雀堂众人的脸色都有些不好看。

　　余老也是心中暗叹，上官鱼能与对方战成这样已经很不错了，要是近战，那胜负未知，但法术却关乎境界，除非两者的法术档次不同，只是现在两人的法术都是一个档次的东西，那境界就决定了成败。

　　秦木也是暗暗摇头，如果双方的境界相同，那想要分出胜败，就会变得很困难，至少只凭这两个法术是分不出胜负的。

　　上官鱼明显也知道自己不可能在法术上取胜，但她也没有就此放弃，双手还在维持法术的抵抗，而她身上却激射出两道弯月，每一个都带着强大的锋锐之力，呼啸而去，直指白裂。

　　上官鱼在全力维持法术的同时，竟然还能反击，而且这东西还是法器，这让白裂又是暗暗吃惊了一把，但他不像上官鱼那样需要全力维持法术，他完全能腾出手来还击。

　　从那两轮弯月所散发的气息来看，白裂就知道自己不能硬抗，只能快速掐诀。

　　在这两轮弯月快要来到白裂身前的时候，白裂的法术也完全成型，还是一直白虎，和之前那个一模一样，连威势都不减分毫。

　　弯月直接撞在白虎身上，轰鸣声响起，双方竟然同时后退，且后退的距离也是相同，尤其可见，双方的攻击力也是势均力敌。

　　但是，在双方碰撞之后，白裂是没有任何反应，但上官鱼的俏脸却微微一白。

　　尽管她表现的不明显，但还是被白裂看在眼里，虽然他不知道这是怎么回事，却也知道这对自己有利，那就更是选择让白虎和那两把弯月硬碰硬。

　　上官鱼冷哼一声，身上再次激射出两道弯月，可她的这两道弯月刚出现，在他们战场的上空就突然出现一股强大的气势，那黑色的夜空竟然在瞬间就变得通红。

　　转眼间，一条长达数十丈的火龙就横空出世，并在出现的同时，那火红的龙尾就骤然挥出，犹如一道红色闪电，直接落在与弯月纠缠的那只白虎身上。

　　轰鸣声响起，白虎应声而退，而这条火龙的龙尾也快速收回，却没有任何的停顿，就再次挥向另外一只白虎。

　　正在与凤凰纠缠的白虎，也是没有来得及闪躲就被火龙击退。

　　连续两次的攻击，让火龙的尾巴也是仿佛要溃散一般，但很快就再次凝聚。

　　“秦木……”

　　能在这个时候，发出这样强大攻击的人，除了秦木之外，恐怕再也没有其他人了。

　　白裂没有着急攻击，两只白虎悬浮在他的两侧，眼神阴冷的看着已经出现在上官鱼身边的秦木。

　　此时的上官鱼脸色有些发白，但除此之外，倒也没有受到什么伤害，但她也没有因为秦木的出手，而将火凤散去。

　　“没事吧？”

　　闻言，上官鱼微微一笑：“没事……你不用这么快出手的！”

　　听到这话，秦木却微微一笑：“你可是我的未婚妻，我怎么能让你受到伤害呢？哪怕一点都不行！”

　　上官鱼俏脸莫名一红，但随之就轻啐道：“你小子少给我拿着鸡毛当令箭！”

　　她的声音突然低了下来，道：“你要在把未婚妻挂在嘴边，我就撕烂你的嘴！”

　　秦木疑惑道：“可是你先说我是你未婚夫的，现在后悔了！”

　　“你再说……”上官鱼的俏脸顿时变得通红，也不知道是羞怒所致，还是被秦木气的。

　　秦木笑了笑，随之神色一正，道：“好了，你先下去吧，这里交给我就行了！”

　　上官鱼这一次没有坚持，轻嗯一声，道：“你小心一点，对方的实力很强，要比当初的刘汉要强！”

　　“我明白……”

　　秦木从刚才双方的交手就已经感受到白裂这种法术的不凡，无论是速度还是攻击力都很强，要不是上官鱼的法术也不凡的话，两者根本没有可比性。

　　“秦木，你还真是不择手段啊！”白裂嘲讽道。


第287章 战白裂

　　秦木也明白白裂的意思，无非就是他和上官鱼的战斗是公平之战，也是白虎堂和朱雀堂首领的战斗，而自己却突然插手，这的确对朱雀堂的名声有所不利，对自己也是一样。

　　秦木却微微一笑：“白堂主这话就不对了，虽然你和上官堂主的战斗是公平一战，但她还是我的未婚妻，这一点在我看来比什么都重要，难道我要眼睁睁的看着我的未婚妻受伤吗？恐怕任何男人都不能眼睁睁的看着这样的事情发生，而无动于衷吧！”

　　听到这样的理由，别人不觉得有什么，但已经站在地面上的上官鱼则是银牙暗咬，她现在恨不得掐死这个混蛋，刚才才说不要他口口声声的把那三个字挂在嘴边，转眼间就当着众人的面说了一通，唯恐天下不知道。

　　不等白裂开口，秦木就再次说道：“别人怎么说我不管，但我绝对不会让我的未婚妻受到任何的伤害，哪怕被人说成是小人，我也无所谓！”

　　闻言，除了上官鱼心中升起一丝暖意之外，其余的人均是无言，秦木今天是只能这么光棍了，硬是让别人找不到反驳的话，在反驳又能怎样，反正秦木不在乎，把他说成小人也不在乎，你还能说什么。

　　白裂冷笑一声：“你以为你能战胜我？”

　　“那不敢说，但我也会让你明白，在这里还是有人能挡的住你的！”

　　“是吗，能不能抵挡现在下结论也太早了！”话音落，白裂两侧的那两只白虎就同时而动，一左一右冲向秦木，且速度都是如此的惊人。

　　秦木的神色也变得郑重，火龙的攻击力是不比对方弱，但在速度方面还是稍逊一筹，但这只是移动速度，攻击速度却不一样了。

　　龙尾骤然挥出，犹如红色闪电划过夜空，瞬息之间就与一只白虎撞在一起，剧烈的轰鸣声中，白虎倒退，龙尾同样是倒退，且来不及去阻挡另外一直白虎。

　　但在这时，一只龙爪却骤然探出，直接与白虎相撞。

　　这一次，火龙虽然挡住了对方，但它本身也是后退一段距离，而且那与白虎相撞的龙尾和龙爪都几乎崩溃，尽管很快就重新凝聚，可还是能看出这一次秦木的火龙略入下风。

　　“你也不过如此！”白裂冷笑一声，那两只白虎就再次而动，却不再是直线冲击，而是轨迹不定，看样子是要和火龙缠斗，并依靠自己略胜一筹的速度来围攻火龙。

　　秦木现在的攻击力只能相当于普通的先天大圆满，但白裂明显不是，他落在下风也是正常，但这是因为没有火焰助威，也没有施展天人合一的缘故。

　　果不其然，秦木在看到火龙陷入被动挨打的境地之后，身上所有的气势都在瞬间消失，要不是他的人还在，所有人都以为他凭空蒸发了一样。

　　“天人合一……”

　　即便很多人都听说过秦木身怀天人合一的事情，但不得不说他们都是第一次看到，除了上官鱼之外，在场的所有人都瞬间变色。

　　天人合一出现之后，那火龙的威势瞬间暴涨一个档次，但身体却缩小了几圈，变得只有十几丈那么大，却更加凝实。

　　火龙在变化之后，速度也立刻暴涨了一个档次，一点都不比那两只白虎差。

　　龙虎相撞，这一次是白虎被击退，只是在火龙将白虎击退的同时，另外一直白虎的攻击也落在了火龙身上，双双后退。

　　一龙二虎很快就陷入了缠斗，并都在快速移动，且轰鸣声不断响起，响彻在这个夜空。

　　看到上空的战斗，别人都是眼露惊色，而上官鱼则不是，她的美眸在不断看向周围，只是结果却让她的秀眉有些紧蹙，她曾经看到过秦木和先天大圆满的战斗，那都需要火焰的加持才能增加其法术的威力，如果现在自己能放上一把火，那就能提升秦木的攻击力，从而彻底的占据上风，只是这里不适合放火。

　　这里毕竟不是燕京城，地理环境不同，更重要的是在燕京警方是站在自己这一边的，但在这里就完全不一样了，如果放火的话，这里的警方就算不能把自己怎么样，但一些麻烦还是少不了的。

　　场中那胶着的战斗，就连秦木也是暗暗皱眉，看似双方的战斗很激烈，但这样下去的结果只有一个那就是势均力敌，谁也战胜不了谁，可这只是说法术，相对而言，自己的消耗是更大，而且这个消耗会随着时间的延长而成倍增加。

　　白裂能使用拖延战术，但秦木不行，战斗的时间越长对他就越不利。

　　秦木只能将放在那条火龙上的全部心神收回一些，这样虽然控制起来不是那样得心应手，会在无形中降低火龙的威势，但短时间内不会有什么大碍，而分出来的心神，就能让他分心做出另外的攻击。

　　秦木收回一些心神，这让那本是在快速移动的火龙身份不由的停顿一下，而这一下就让那两只白虎的攻击全部落在它的身上，直接将其击退，除此之外倒也没有什么。

　　在火龙被击退的同时，秦木的双手已经完成了一个法术，一个一米大小的火球出现在他的面前，并直接激射而出。

　　白裂立刻明白为什么火龙的威势会突然降低，原来秦木开始忍不住反击了。

　　白裂的心神虽然都在控制那两只白虎，但那是两只而不是一只，面对秦木火球的攻击，白裂立刻唤回一直白虎，让其抵挡秦木的火球。

　　看到这一幕，秦木嘴角才勾勒出一抹冷然的笑意，他要的就是这个效果，两只白虎分出一个，那火龙就能应付，而这一只，自己也能应付过来。

　　火球与白虎相撞，轰鸣声响起，火球溃散，白虎只是停顿一下，就急速朝秦木攻来。

　　但在那个火球刚刚溃散，秦木面前就再次形成了一个火球，激射而出。

　　与此同时，秦木的身体也是骤然而动，不是御空飞行，而是踏空而行，每一次当其脚步落下的时候，都会有一根冰龙针出现在他的脚下，为其借力，从而让其速度不减的移动。

　　“踏雪无痕……”看着在空中划出一串长长的残影，众人立刻就认出秦木现在施展的轻功身法，而不是单纯的借助法器飞行。

　　别人只是惊叹，秦木这样的能力，法器够多就是任性。

　　但上官鱼则是美眸微亮，秦木的这种移动方式真是为她树立了一个榜样，自己的法器虽然没有秦木的多，但也有九个，足以支撑自己在空中自由施展身法了。

　　秦木现在是在施展踏雪无痕，但速度却离谱的多，这也是他加持神行术的原因。

　　他一边在快速的前冲，并不断的甩出一个个火球攻击那只白虎，尽管那火球的攻击力并不能真正伤害到白虎，却还是能阻挡其一瞬间，而且秦木凝聚火球的速度也很快，足以让他在与白虎纠缠的同时，还能快速冲向白裂。

　　看着快速而来的秦木，白裂的神色也有些凝重，他没有继续凝聚法术，只是控制那两只白虎，一个阻拦火龙，一个追击秦木，并挡住那快速出现的火球，除了这些之外，他的身上也有罡气溢出，气势隐露，蓄势待发。

　　在秦木来到白裂数丈外，并甩出一个火球攻向后面追来的白虎之后，其右手就从腰间抽出一道星光，那是一柄透明的长剑，薄如蝉翼的剑身上星光闪烁，恍如容纳了整个星空。

　　长剑出现之后，就激发出丈长剑芒，并轰然斩落。

　　“裂苍穹……”剑芒出现的时候，虽然是锋芒毕露，但那种锋锐之气并不是很强烈，远不如之前的上官鱼，但现在随着剑芒的斩落，那锋锐之力也是瞬间暴涨，并不比上官鱼法器上所展露的锋锐之力差。

　　白裂不退反进，右臂上罡气凝聚，虎首再现，不甘示弱的硬撼而上。

　　震耳欲聋的轰鸣声在两者相遇的瞬间，就轰然响起，肉眼可见的环形气浪也随之扩散，随之，两人的身体就同时后退。

　　刹那间，秦木的身影就骤然幻化十几道一模一样的残影，并同时出剑，这一次没有那强大的倾力一击，而是剑出如繁星绽放，点缀夜空中朝着白坠落。

　　“天星剑……”

　　白裂双眼一缩，天星剑的剑势所营造出的万千繁星，根本就难以辨别真假，加上那百转千回的加持，就更加难以抵挡。

　　白裂没有去攻击，身上罡气爆发，白色罡气在其身外形成一只白虎，将其全身都护在其中。

　　须臾间，那万千繁星就通通落在白虎身上，并传出一阵急促的金铁交鸣声，就像是暴雨拍打着蕉叶。

　　繁星坠落的虽急，让罡气凝聚的白虎不断的闪烁，仿佛是水面一样溅起一层层涟漪，但不管繁星怎么急促，那白虎就是岿然不动。

　　“秦木，你的武功虽然很强，但境界太低了！”

　　这倒是事实，秦木连那一招倾力一击的裂苍穹都能被白裂拦下，攻击力略弱的天星剑又怎么能攻破白裂的防御，天星剑对战同级的敌人时是很强，就算越一级而战也会是一招杀手锏，但越两级就不同了。


第288章 白裂败

　　一阵疾风骤雨之后，秦木只能后退，但他的身影刚从那些残影中显现，那个白虎也已经追来，直接扑击而上。

　　秦木神色却突然一动，双手十指快速跳动，转眼间一个火焰符文就此出现，只是这一次形成的并不是火球，而是直接落在他的长剑上，紧接着，那丈长的剑芒就骤然变成了火焰，气势也随之暴涨。

　　这一刻，秦木想到了东方青河的战斗方式，那就是将法术加持己身，虽然不能远战，但却能增加自己近战的攻击力。

　　秦木近战的能力当然是无与伦比，但现在和白裂相比，差的就是攻击力，只要攻击力足够，那白裂也将不足为惧。

　　但东方青河那样的战斗方式，是要有特殊的法术才行，不是你想做就做的，而秦木将凝聚火球术的符文家在长剑之中，他也不知道一定就能成功，只是结果却让他很是诧异，一切都是那样的水到渠成。

　　他没有多想，也没有时间多想，在剑芒变成火焰之后，百转千回就骤然展开，二十道一模一样的身影同时出现，并全部围向白裂，根本就没有去管那追来的白虎。

　　秦木不知道自己被火之法则认可的事情，也不知道他御使火焰要比任何人都要得心应手，正是因为这样，火焰在他手里的威力才会这么强。

　　看到秦木剑芒的变化，白裂的脸色也是微微一变，沉声道：“没想到你连东方青河的能力都学来了！”

　　秦木没有说话，他这样的攻击方式的确和东方青河有几分相像，但具体是不是一回事，他也不清楚，又怎么回答。

　　白裂没有妄动，而双臂上的罡气却更加凝实，且传出低沉的风声，仿佛有一股无形的龙卷风环绕在他的体外。

　　一道火焰惊虹瞬息而来，从正面斩向白裂。

　　白裂冷哼一声，右臂带着罡气轰然迎上，在一声剧烈的轰鸣声中，那火焰剑芒和白色罡气就像是水花一般的四溅开来，两人也同时后退。

　　但只有刹那间，剑气和罡芒就变得凝实，并同时迎向对方。

　　白裂的双拳犹如狂风暴雨不断的快速轰击，而秦木的那道剑芒也如火焰乱舞，虽然每一次都能将对方的双拳挡下。

　　从之前的法术对轰，到现在的近身厮杀，两人都已经抛却了那些花哨，变得最根本的战斗，就是以快打快，看谁的攻击更快。

　　由于两人现在在近身缠斗，那只已经追上来的白虎却也插不上手，它的体型过大，加上秦木和白裂的身影不断的转换，让人难以下手，这不是不能攻击，只是攻击秦木的时候也有可能攻击到白裂，所以这只白虎只能在旁边咆哮干看。

　　此时的二人，已经将全部的注意力放在对方身上，都没有心力再去控制他们的法术。

　　只是让所有人都想不到的是，因为少了主人的控制，那两只白虎的气势逐渐降低，但火龙却在最初的降低之后，就停止了衰弱，依旧是那样的强横。

　　或许是白裂也注意到了这种情况，只能让这只在旁边干看的白虎回转去攻击火龙。

　　只是这并不能阻挡白虎气势的逐渐降低，即便两只白虎再次缠上了火龙，但照这样下去，它们只能被火龙击散。

　　看着空中的战斗，地面上众人的神情都是那样的震惊，一是惊叹于先天大圆满的实力，绝对是远超先天四重，再者就是惊叹于秦木的变态，先天三重竟然就能与先天大圆满生死搏杀，且一点都不落下风。

　　上官鱼是长舒一口气，嘴角含笑的看着，秦木的实力她从来都没有怀疑过，这一次也没有让她失望，依旧是那样的变态，不合常理的变态。

　　“小鱼姐，秦木是怎么做到的？”余锋最终还是将心中的疑惑问了出来。

　　闻言，上官鱼撇撇嘴，道：“我哪知道……”

　　“他没有和你说过吗？你可是他的未婚妻啊！”余锋刚说完，就感到一股寒意袭身，这让他不由的打一寒蝉，就看到上官鱼那冰冷的眼神，寒光四射。

　　余锋干笑一声，话锋立刻转移，道：“小鱼姐，你怎么就突然进入先天四重了，而且你的罡气中怎么会蕴含那样强大的锋锐之力，这一点连秦木都比不上啊！”

　　对于这一点，上官鱼那里会知道，但她却骄傲一笑，道：“姐是天才……”

　　对于这样的回答，余锋撇撇嘴也就不再多说。他承认上官鱼是天才，突破先天四重也的确能用天才解释的通，但罡气中蕴含锋锐之力，还是那样强大的锋锐之力，这根本就不是天才两个字就能说通的，只是看样子想要从上官鱼嘴里问出点什么，是没有这个可能了。

　　在他们对话的这短短时间里，上空的战斗也发生了变化，那两只白虎最终被火龙击散，而后，火龙就直接冲向了缠斗的秦木二人。

　　看到这一幕，下方朱雀堂的众人都不由的露出了喜色，而白虎堂的人则是紧张起来，这一战关乎是谁要退出豫中。

　　火龙快速来到二人身边，让人再次没有想到的是，这条火龙是不管三七二十一直接摆动龙尾呼啸而来，看那架势是要将秦木和白裂一网打尽。

　　“不好……”

　　白裂本以为这条火龙会和之前的白虎一样，只能在旁边干看，而插不上手，因为它那庞大的身体，不可能在快速缠斗的二人之中，还准确的攻击到自己，但事实却完全不是那么回事，这火龙根本就没有想只攻击自己，这是要将两个人全部都攻击在内。

　　龙尾瞬息之间就来到秦木身后，眼看就要落实，但就在这刹那间，秦木的身体骤然下坠，犹如陨石一样坠落，险之又险的避过这一击。

　　秦木的身法本来就比白裂灵活，加上火龙与他心神相连，即便他现在已经不是在全力控制火龙，但多少还是能知道火龙的情况，那他避过这一击也就不算什么了。

　　但白裂不同，火龙部分敌我的攻击，已经让他很是意外了，而且他的身法又不如秦木，即使他已经很努力的想要避过这一击，却还是被龙尾扫中了身体，并直接将其击飞。

　　火龙的攻击力可比秦木剑芒上的攻击力强的多，这一击虽然没能瞬间将白裂身外的罡芒击散，却也让其威力大减。

　　白裂的身体在空中飞出了过百丈，但他的身体还没有完全停下，秦木的身影就突然出现在他的面前，那火焰剑芒也轰然斩下。

　　白裂脸色微变，却还是奋力抵挡，但一个是蓄势待发，一个是仓促迎战，结果可想而知。

　　轰鸣声响起，秦木的身体一顿，而白裂的身外的罡芒也终于被斩裂，但剑芒还没有真正落在他的身体上，那所产上的强大力量就将他的身体击飞，如陨石一样朝着地面坠落。

　　“堂主……”

　　看到白裂被击落，白虎堂的几人顿时色变，并快速冲向白裂落地的地方。

　　秦木悬浮在半空，那条火龙就盘旋在他的身边，那种傲世凌云的姿态，是如此的震撼人心。

　　秦木没有追击，因为他知道白裂看似是被击落，实际上并没有受到多大的妨碍。

　　果不其然，在白裂的身体即将砸倒地面的时候，就猛地停了下来，并缓缓落在地面上。

　　此时的他，只是脸色有些发白，嘴角有那么一缕鲜血流出，但除了这些之外倒也没有受到什么大的伤势，完全有能力再战，只是他没有。

　　“秦木，你的实力真的很强，难怪当初刘汉和欧阳青峰会被你们赶出燕京城？”白裂的脸色有些阴沉，在属下面前，自己被无情的击败，这太丢面子了。

　　秦木也明白白裂提起这件事，无非就是为自己的失败而找一个冠冕堂皇的理由罢了。

　　“白堂主，以秦某来看，你们白虎堂是该退出豫中了吧？”

　　“退出？”

　　白裂哈哈一笑：“秦木你太天真了，虽然看似你是胜过了我，但这并不能决定什么，即便我现在将豫中还给你朱雀堂，你们有人驻守吗？”

　　闻言，秦木的眼神不由的一动，他算是看出来了，这个白裂是不会轻易从豫中撤出去了，他的意思也很简单，就是两人现在还算不上真正的分出胜负，而且除了他们这样的顶尖高层之外，下面的帮众也是很重要的一环。

　　秦木能挡住白裂，但同样白裂也能挡住秦木，那下面的人才是决定真正成败的关键。

　　不等秦木开口，白裂就继续说道：“你们现在只是能守住朱雀堂在豫中的最后一席之地而已，其余的地方你们还是无力争夺！”

　　“再说你们守住豫中，却无力守住皖省，我白虎堂只要完全占据皖省，依旧能直入朱雀堂腹地！”

　　“秦木，我劝你们还是回去吧，这样你们还能守住燕京周边的几个省份，也算是为你朱雀保留最后的一些地盘，豫中和皖南你们已经没有能力坚守了！”

　　说完，白裂就转身离开，姿态还是那样的张扬和狂妄，但他说的也是事实，只是单纯的挡住他并没有太大的意义，除非能杀了他，这样白虎堂才算没有了一点威胁，只是秦木现在根本不可能杀得了他，最多就是击败而已。


第289章 前往皖省

　　看到白虎堂的人离开，朱雀堂的人均露出了怒色，余锋更是狠声道：“小鱼姐，我们干脆全部动手，倒是就算白裂能安然退走，但他的属下却不行，这样他也将无人可用，只能乖乖退走豫中！”

　　上官鱼摇摇头：“没用的，如果白裂一心退走，他也完全有能力将那两个先天四重的人带走，而最后我们最多就是留下其余的人，那对他们来说损失并不大！”

　　“而且，白裂说的也对，我们不能只守住豫中，皖省也必须要有人守住才行！”

　　秦木将火龙散去，同时也从天人合一的状态中脱身而出，刹那间，他的脸色就变得煞白，眼神也暗淡很多，但看上去也并不是很严重。

　　看到秦木落下，上官鱼急忙问道：“怎么样？”

　　“我没事……休息一段时间就好了！”

　　“嗯……我们进去再说吧！”

　　秦木、上官鱼和余老一家全部进入别墅客厅，而其余的人则是守在院落里，这里是他们在豫中的最后阵地了。

　　各自就坐之后，秦木看了一眼上官鱼这些人脸上的忧虑，才问道：“你们在担心皖省的事情？”

　　余老苦笑一声：“以前就算是哪一个省份的负责人出现了事故，而无人坐镇的时候，也不会发生这样的事情，而这一次，白虎堂好像是不顾一切的和朱雀堂翻脸，老朽现在怀疑他们到底凭借的是什么，就不怕朱雀堂对他们秋后算账！”

　　闻言，上官鱼和秦木的神色都不由的一动，现在的朱雀堂看似是虚弱的很，根本就无人可用，但顶尖的实力却不但没有减弱还有所增强，除了原本的先天大圆满上官云博之外，上官鱼现在也能与先天大圆满一战，尽管稍弱，但也不是先天四重所能抵挡的，而还有秦木这个真正能与先天大圆满一战且能占据上风的人，可以说现在的朱雀堂要比之前任何时候都要强大。

　　在这种情况下，白虎堂应该有所收敛才是，因为他只有一个先天大圆满，如果做的太过，就不怕上官云博和秦木联手直接追杀白裂吗？这不是不可能，但白裂现在明知道朱雀堂中的顶尖高手已经超过自己，却还没有任何收敛，这有些不正常。

　　“难道有别人的支持，他才能这样肆无忌惮？”

　　上官鱼说出这样的话之后，神色就是一震，不由的看向了秦木。

　　而秦木的目光也已经转到她的身上，两人相视一眼，均看到了彼此眼中的凝重，来之前上官云博就和他们说过洪门的情况，现在如果有人在背后支持白虎堂，那洪门总舵就有最大的嫌疑。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　听到上官鱼的话，秦木眉头一皱，道：“你准备怎么做？”

　　“我想去皖省看看情况……如果皖省还没有被完全蚕食的话，那我就将那里的白虎堂帮众清除出去！”

　　“你一个人去吗？”秦木也觉得有必要去一趟皖省，如果还有救援的必要，那就出手支援，如果没有了那个必要就直接放弃，只是他有些不放心让上官鱼一个人去。

　　仿佛是感受到秦木的担忧，上官鱼微微一笑：“放心吧，你们还要留在这里看住白裂他们，我自己去就行了，而且我现在的实力，就算遇上先天大圆满也有能力全身而退，不会有事的！”

　　秦木那紧皱的眉头并没有散开，可还没有等他说什么，余老就开口道：“秦木走不开，让老朽陪你一起去看看吧，你一个人去我们都不放心！”

　　“不行……秦木在这里只能挡住白裂，而白裂属下还有两个先天四重，您要是和我离开，那就没有人能挡住他们了！”

　　闻言，余老眉头也是一皱，这也是事实，自己走了，白裂收下的刘元和王雷的确是没有人能挡得住。

　　这时，余明却开口道：“这样吧，让我陪小鱼儿走一趟吧，我是先天二重，留在这里也帮不上太大的忙，或许在皖省还能帮上一点忙，而且那里我也比较熟悉，小鱼儿现在虽然是朱雀堂堂主，但对于地方上的一些人和事不太了解，有我陪着就不会有这些问题了！”

　　“那好吧……”这的确是一个比较好的办法了，谁让他们现在也没有多余的人手呢。

　　秦木突然笑道：“我再找两个朋友帮忙，有他们跟着也能帮上一点忙！”

　　不等几人说话，秦木就拿出手机并拨通了一个号码，电话一通，秦木就直接说道：“苏云，我想请你们俩陪上官学姐去一趟皖省，不知你们方不方便？”

　　“当然没问题，我们正愁着无聊呢！”

　　“多谢……”

　　听到秦木短暂的通话，上官鱼是恍然一笑，而余老几人则是有些疑惑。

　　仿佛是明白余老几人的想法，秦木笑了笑，道：“这是我的两个朋友，正好他们也在这座城市里，他们都是先天三重的高手，还是能帮上一点忙的！”

　　“那就好……”

　　“学姐，明天你们再出发吧，你之前的战斗虽然没有受伤，但消耗也很严重，休息一晚再走吧！”

　　“好……”

　　随后，秦木和上官鱼就结伴上楼了，他们都有不同程度的消耗，必须要抓紧时间恢复才行。

　　两人进入房间之后，就并肩在床上盘膝而坐，上官鱼是直接闭上了双眼，而秦木则是啧啧一笑：“要是别人看到我们晚上在一个房间，还真的以为我们是未婚夫妻呢？”

　　闻言，上官鱼的俏脸顿时涨红，紧闭的双眼也立马张开，狠狠的瞪了秦木一眼，道：“你小子是不是找揍啊？”

　　“可我说的是事实啊！”

　　他的话刚落，上官鱼的娇躯就突然跃起，并直接掐住他的脖子，瞬间将其按到，骑在秦木的胸口，咬牙切齿地说道：“我要掐死你这个混蛋！”

　　秦木被上官鱼骑在身上，脖子又被狠狠的掐住，他只能抓住上官鱼的皓腕，以缓解脖子上的压力，即使这样，他的脸也很快就变得涨红。

　　“学……学姐，不用这么狠吧？”

　　“我让你还给我乱说？”上官鱼并没有放松，并狠狠地说道。

　　“你在不放手，我可要还手了！”

　　“哎呦喂，你还手试试？”

　　秦木立刻松开右手，并直接拍了一下上官鱼的翘臀，这让上官鱼顿时如惊弓之鸟，但她不但没有松手，却骤然变紧。

　　“我掐死你这个流氓！”

　　可就在这是，秦木却猛地翻身，直接将上官鱼压在身下，尤其是他们的脸是那样的近，鼻尖都几乎碰到了一起，都能清晰的感受到彼此的呼吸。

　　这一刻，上官鱼的双手还掐着秦木的脖子，但两人的目光却在彼此的眸中，安静而又悠远。

　　片刻的对视，秦木的目光最先转动了一下，却不由自主的看到那近在咫尺的诱人红唇，刹那间，他就有种想要吻下去的冲动，脑袋不由的一低。

　　可就在这时，上官鱼眸中却闪过一道羞意，玉颜直接转开了，并轻声道：“秦木，放开我……”

　　闻言，秦木心中一震，并立刻从上官鱼身上起身，并谦声道：“对不起学姐……”

　　上官鱼坐起，看了一眼秦木脸上的歉意，就将目光转到那被自己掐出红印的脖子，并伸出手缓缓放到秦木的脖子上，并抚摸几下，微微一笑：“不用，应该是我说声抱歉才是！”

　　感受到上官鱼玉指的温度，秦木不由的伸出手将佳人的手抓在手心，道：“你不用在意，我皮糙肉厚，这不算什么？”

　　闻言，上官鱼不由的噗嗤一笑：“那以后是不会手下留情的！”

　　说完，她就突然上前，亲了一下秦木的脸颊，在秦木还没有反应过来，她的红唇就已经撤开，玉颜上却浮现一层红晕，道：“这算是本小姐对你的补偿，你可别想歪了！”

　　“好了，我们开始修炼吧！”

　　秦木微微一笑：“掐一次，亲一下，也不算赔本！”

　　闻言，上官鱼顿时露出了羞恼之色，佯怒道：“你小子就是欠揍吧？”

　　秦木摇头一笑，也不再多说，就盘膝而坐，随之其身上就涌出打量的天地元气，转眼间，就将两人笼罩在内，之前的暧昧和冲动在这一刻，全部静止，只有那若有若无的呼吸成为这里唯一的声音。

　　这一夜不管怎么的不平静，也不管各方的想法又是怎样，但时间总是在流逝，夜晚总是要过去。

　　次日清晨，当秦木和上官鱼同时张开双眼，就彼此相视一笑，此时的上官鱼已经看不到一点虚弱的样子，而秦木除了眼神还有些暗淡之外，其余的倒也正常。

　　之后，两人就离开了房间，当他们来到客厅，就看到余老一家人都已经到齐。

　　几人只是简单的招呼了几句，随后，一行人就向外走去。

　　当他们刚走出客厅，就看到庄园的门口来了两个人，正是苏云和葛千。

　　“你们来的真早啊！”秦木当先迎了上去，并笑着说道。

　　葛千只是微微一笑，苏云则是娇笑道：“你秦大神医有命，我们岂敢拖延啊！”


第290章 事情不对

　　葛千和苏云的目光随之就全部聚集在上官鱼身上，且露出了惊讶之色，昨天上午见到上官鱼的时候，她还是先天三重，转眼一天的时间就变成了先天四重，变化不可谓不大啊！

　　不过，他们也都没有追问，因为他们已经知道秦木身怀天地元气的事情，整天在那样的环境中修炼，修行的速度根本不用说。

　　几人在简单的打过招呼之后，上官鱼、余明、葛千和苏云一行四人就离开了庄园，也没有乘车，就凭借自身的速度赶往皖省。

　　在他们离开之后，秦木也一个人离开了余氏庄园，没有人知道他去了那里。

　　上官鱼一行四人属她的实力最强，余明的实力最弱，速度也是最慢，上官鱼和苏云二人只能放慢一些自己的速度，与余明保持同速。

　　他们没有选择进入市中心，就在郊外而行，这样才能不引人注目。

　　只是当他们即将离开这座城市的时候，一道身影却出现在他们的前面，只有一个人，却让四人的脸色都微微一变，并同时停了下来。

　　“白裂……”

　　没错，挡在四人前方去路的人正是白虎堂主白裂，这个先天大圆满的人。

　　白裂看到上官鱼四人之后，并没有一点意外，微笑道：“上官堂主这是要去皖省吗？”

　　上官鱼冷声道：“白堂主的消息还真是灵通啊，竟然知道我们要去皖省，还知道会走这里！”

　　“这不算什么，谁让这座城市在我白虎堂的掌控之中呢！”

　　上官鱼冷然一笑：“白堂主这是要阻拦我们吗？”

　　“那是当然，否则我为什么要出现在这呢？再说，豫中的事情你还没有解决，又何必再多管皖省的麻烦呢？”

　　“白堂主说笑了吧，皖省也是我朱雀堂的地方，就算再怎么麻烦，我朱雀堂也要管，至于豫中，白堂主还是防好秦木就行了！”

　　“秦木当然要防，上官堂主也不能放过啊！”

　　闻言，上官鱼顿时露出了嘲讽之色，道：“白堂主还真是自信啊，你以为你真的能留下我们吗？”

　　上官鱼虽然不是对方的对手，但想要全身而退还是没有问题的，尤其是自己一行人还没有离开这座城市，只要这里发生大战，余氏庄园的人绝对会察觉到。

　　“看来只能速战速决了！”白裂是没有十足的把握留下上官鱼，但却有十足的把握留下余明三人。

　　可就在这是，空中却突然传来一个声音：“白堂主还真有雅兴啊，这是要为上官堂主送行的吗？”

　　听到这个声音，白裂的脸色顿时一沉，目光也立刻看向上官鱼后面的天空，就看到一个身影正在快速而来，不是秦木还能是谁。

　　转眼间，秦木就在上官鱼身边落下，并直接对上官鱼说道：“你们先走吧，白堂主就由我来招呼吧！”

　　上官鱼轻嗯一声，也没有多说，就和苏云三人一同离开。

　　这一次，白裂没有阻拦，阻拦也没用，秦木都出现了，他还怎么阻拦上官鱼。

　　直至上官鱼几人完全消失在视线中，白裂才轻笑一声，道：“秦木，你对朱雀堂还真是尽心尽力，难道真的只是为了上官鱼吗？”

　　秦木淡淡一笑：“我为了什么不重要，你只需知道她上官鱼的事情就是我秦木的事情！”

　　“是吗？不过现在的朱雀堂恐怕不是你一个人就能拯救的吧！”

　　“朱雀堂如何，并不重要，只要自身的实力足够就行，至于最终能否重整朱雀堂也不重要，尽力就好！”

　　秦木是真的不怎么关心朱雀堂会如何，他真正关心的是上官鱼的安危，在他看来只要上官鱼平安。那实力就能步步提升，且时间不会太久，而自己同样，只要都进入先天大圆满，甚至连云雅、东方雪都进入先天大圆满，那个时候即便是没有了朱雀堂这股势力，他们依旧是能震慑他人，天雅国际的生意也不会有那个黑帮敢动。

　　但那只是最坏的打算，如果可以的话，还是要保住朱雀堂，只因这是上官鱼的势力，不到最后又怎么能够放弃，而且自己放弃和被人占据完全是两个意义。

　　“就怕你们的努力只会让自己万劫不复啊！”

　　闻言，秦木眼中闪过一道异色，但脸上却露出了讥嘲之色，道：“白堂主未免太自信了，当初的黑龙帮和朱雀堂都不能把我怎么样，一个白虎堂也不会把我怎么样吧？”

　　“能不能把你秦木怎么样，以后再说，但你以为上官鱼几人赶往皖省就真的能将皖省夺回来吗？”

　　“难道你白虎堂除了你白堂主之外，还有人能抵挡上官鱼吗？”

　　白裂悠悠一笑：“那可不一定，不过，到时候你会看到的！”

　　说完，他就腾空而起，快速离去，并没有出手。

　　看着白裂返回市内，秦木那眼中则是异色频闪，从白裂最后一句话来看，他很有自信在皖省有人能抵挡上官鱼，能让他如此自信的人，绝对是先天大圆满。

　　“白虎堂还有其他的先天大圆满？”秦木眉头微皱，他可没有听上官云博说过这种事。

　　沉吟片刻，为了以防万一，秦木还是决定给上官鱼提个醒，让她做个心理准备，避免被对手打个措手不及。

　　正在路上疾驰的上官鱼突然停了下来，这个变化让苏云三人也立刻停下，并疑惑的看到上官鱼拿出手机，接听电话。

　　但上官鱼只是听着，并没有说话，直至挂断电话，都没有说话，但她的神色却有些一点变化。

　　“怎么了？”

　　上官鱼笑了笑，道：“是秦木的电话，他说在皖省可能会有先天大圆满的人驻守，让我们小心一点！”

　　“先天大圆满……”

　　闻言，苏云三人的脸色都不由的一变，余明疑惑道：“没听说白虎堂还有其他的先天大圆满啊！”

　　苏云摇摇头，道：“秦木不会无故放矢，他一定是察觉到了什么，才会提醒我们！”

　　上官鱼点点头：“不管怎样，我们现在要倍加小心，到地方看看再说，如果真的有先天大圆满，我们就放弃皖省！”

　　“这……”对于上官鱼如此决断，苏云二人都显得无所谓，但余明则是有些皱眉。

　　“放心吧，现在放弃只是暂时的，只要我和秦木再突破一阶，我们就能重新将其夺回来！”

　　听到上官鱼这样说，余明也不好再说什么，有些事情只能当断则断，不能过于勉强，一时的后退是为了更好的反击。

　　“我们走吧……”

　　皖省的大部分区域都和豫省毗邻，却又更往南边一些，可谓是朱雀堂的势力之中最深入白虎堂的一个省份，而现在这里却也是白虎堂第一个蚕食的地方。

　　或许皖省不如豫中的地理位置那么好，处于整个中华版图的中央位置，没有那一马平川、四通八达的交通网络，但因为他的三面都和白虎堂地盘接壤，几乎将白虎堂实力版图弄成了一个弯月形，如果将皖省占据，那白虎堂的版图才算是一个真正的圆，这样也显得集中。

　　一直以来，皖省都是白虎堂欲要占据的地方，只是曾经朱雀堂并没有什么事情发生，实力也和白虎堂相当，双方倒也和平共处，不曾发生过什么，只是现在一切都变了。

　　尤其是一直以来，朱雀堂的地盘都是四大堂口中最多的，或许这不能说他每年的利益是四大堂口最多的，因为华南的青龙堂和华中的白虎堂全部是经济发达地区，他们每年的利益才是最多的，但朱雀堂却有他们所都没有的一点，那就是占据燕京这样一个政治核心城市，这才是最主要的，也是被另外三大堂口眼红的根本所在。

　　只是青龙堂和朱雀堂相隔有些远，中间和插着一个白虎堂，所以在朱雀堂虚弱之际，他们倒是没有什么反应，而与朱雀堂毗邻的白虎堂有所行动也是在情理之中，就连东北的玄武堂都是蠢蠢欲动。

　　北元城只是皖省北部的一座小城，几乎是皖省最北部的一座城市了，城市不大，只能算是一个三流城市，但却是朱雀堂在皖省的最后一片净土了。

　　上官鱼一行人经过两个多小时的疾驰，终于来到这座小城，并直接来到城内的一家夜总会门前。

　　这是一家很普通的夜总会，也和其他的同类场所一样，在白天的时候显得很是冷清，却也在营业。

　　上官鱼四人只是看了一眼这家夜总会，就直接推门而入。

　　此时的夜总会内很是安静，虽然有十几人在，但看样子他们根本不是什么顾客，而就是这夜总会里面的人。

　　当他们看到上官鱼四人之后，就齐刷刷的起身，却不是迎上，而是漠然的看着，显得有些谨慎。

　　余明立刻上前一步，说道：“赵弘在什么地方？”

　　闻言，其中一个青年漠然道：“你们是谁？”

　　“朱雀堂的人……让赵弘出来！”

　　听到这话，那些人的表情还是那样的冷漠，只是比之前多了一点疑惑，而那个说话的青年，再次开口道：“你们稍等！”说完，他就转身往楼上走去。

　　上官鱼眉头一皱，道：“由他们来看，这里负责人的实力也不会强！”


第291章 果真是先天大圆满

　　余明苦笑道：“这也是没有办法的事，没有了先天境，只能拿后天境的人撑撑场面了！”

　　对此，上官鱼也是暗暗苦笑，朱雀堂现在最大的问题就是无人可用，而这也不是短时间内就能解决的。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从楼上传来，紧接着，四五个人就快速走下，除了刚才上去传话的那个青年之外，另外几个人全部都是后天境，最强的也只是后天巅峰。

　　为首的是一个三十岁左右的中年人，也就是这里的负责人赵弘。

　　“余前辈大驾光临，赵弘有失远迎，还望恕罪！”赵弘快速来到余明面前，一连含笑地说道。

　　余明点点头，指着上官鱼说道：“这是上官堂主！”

　　闻言，赵弘急忙躬身一礼，道：“赵弘见过堂主……”

　　他以前只是朱雀堂的小角色，也一直都在皖省，又怎么会认识上官鱼。

　　上官鱼摆摆手，道：“不用多礼了，我朱雀堂现在在皖省的人还有多少？”

　　“不多了，白虎堂开始侵占皖省开始，下面的许多普通帮众都已经被对方收编，剩下的已是寥寥无几，有点实力的更是只有这么多了！”

　　对于这样的结果，上官鱼没有一点意外，再次问道：“白虎堂在皖省的负责人是谁？”

　　“阮荣，是先天四重！”

　　上官鱼点点头，但就在这时，苏云却突然问道：“你们在这里多久了？”

　　“半个多月了！”赵弘不知道苏云是谁，但能和上官鱼一起来的人，至少说明在朱雀堂内的地位要比自己高的多，那还不是有问必答。

　　“这么长时间，白虎堂的人就没有来打这里？”

　　在苏云看来，赵弘只是后天巅峰，且人数有限，而白虎堂则是高手成群，想要将赵弘这最后一些朱雀堂的人杀掉，或者驱逐出皖省根本就不费吹灰之力，可为什么这半个月一来，赵弘这些人还好好的呆在这里，而没有任何事发生，这有些不合理。

　　“对此属下也不是很明白，白虎堂好像停止了动作，这半个月以来根本就没有任何行动！”

　　听到这话，上官鱼四人的神色均是一动，白虎堂的动作真是有些反常，白裂都亲自跑到豫中了，而这边却没有动静，说不过去啊！

　　“堂主，还是坐下再聊吧！”

　　上官鱼四人随意找了一个位置坐下之后，赵弘就立刻对身后的一个青年说道：“还不赶快去准备茶水招待堂主！”

　　“是……”

　　“不用麻烦了……”

　　赵弘笑了笑：“这是应该的，堂主都亲自出面了，那皖省的事情一定能迎刃而解！”

　　“堂主和几位前辈先略作休息，晚上再行动不迟！”

　　听到这话，余明倒是没有什么意外，尽管赵弘的语气中带着很浓郁的奉承意味，但这也可以理解，谁让他只是一个小角色，遇到朱雀堂的堂主他当然是会尽量奉承了。

　　但上官鱼和苏云二人眼中则是异色闪烁，却也只是一闪而没，并没有露出什么异常。

　　很快，几倍热气腾腾的茶水就被端了上来，翠绿的茶叶飘在玻璃杯中，是那样的晶莹翠绿，清香扑鼻。

　　赵弘急忙端起一杯，递到上官鱼面前，恭声道：“堂主请用！”

　　上官鱼微微一笑，就将伸手接过，余明没有去拿，他也没有那个心情喝茶，而苏云和葛千却一点都不客气，各自端起一杯，并放在鼻尖深深的闻了一下。

　　“果然是好茶……”苏云赞叹道。

　　赵弘立刻笑道：“前辈喜欢的话，晚辈那里还有一些！”

　　“那我就先谢谢了！”苏云那娇美的脸上是笑面如花，而她那端着茶杯的手，却有一根手指的指尖亮起的淡淡的白光，并直接触碰到茶水中，一瞬间，那清澈的茶水就微微翻腾起来，但只有瞬息之间，苏云的指尖就从中收了回来，整个过程都只有一瞬间，无人发觉。

　　她的动作很是隐秘不会有人发觉，但葛千除外，谁让他们这一对情侣在一起的时间不短了呢，不过，两人的神色都没有表现出任何的异常。

　　紧接着，苏云就将茶杯放在唇边，看样子是在品茶，只不过，她也趁这个机会红唇不断的颤动了几下，随之才悠然的品了一口幽香的茶水。

　　与此同时，上官鱼的美眸中也闪过一道异色，却也端起茶杯悠然的品尝一口。

　　看到上官鱼、苏云和葛千都品尝了茶水，赵弘脸上的笑容更加灿烂，眼睛都几乎眯了起来，只是在那几乎眯成一条缝的眼神中却闪过了一道异色，无声无息。

　　“不知堂主有什么计划要收回皖省吗？”

　　听到赵弘的话，上官鱼摇摇头，道：“这不需要什么计划，即便我朱雀堂现在正缺人手，没有人能好好管理皖省，但即便空着也不能让白虎堂占据！”

　　“只要白虎堂在皖省没有先天大圆满，就不足为惧！”上官鱼显得很是自信，她也有自信的本钱，先天四重的她足以傲视同级了。

　　“堂主说的是……”

　　赵弘奉承一句之后，就笑道：“堂主和几位前辈千里迢迢赶来，一定有些累了，不如先上楼休息片刻如何？”

　　闻言，余明眉头一皱，他现在那有这个心情去休息，但上官鱼却开口道：“这样也好，反正现在是白天，也不适合动手！”

　　“属下为堂主引路！”说完，赵弘就转身向楼上走去。

　　上官鱼四人也起身跟了上去，上官鱼走在苏云三人的前面，可谓是与赵弘走得最近，本来这也没有什么，谁让她的地位最高呢。

　　但就在赵弘刚走上楼梯，上官鱼手中就多了一个凤凰型的细管，并直接从中激射出打量的芒针，瞬间就来到赵弘背后。

　　本来这凤凰翎的一击，根本没有任何气势流露，且双方距离是如此之近，说是秒杀赵弘也绝对不为过，但赵弘却在这些芒针即将袭身的时候，就突然有了反应，并快速闪到一遍。

　　只是他的反应是很快，超乎想象的快，但毕竟上官鱼的袭击是那样的毫无征兆，距离又是如此的近，赵弘躲过了大半的芒针，却还是有一部分刺进了他的体内。

　　“堂主，你这是什么意思？”赵弘的脸色有些发白，有些震惊，有些诧异，很是复杂。

　　上官鱼的突然出手，出乎了所有人的意料之外，就连苏云和葛千也是有些诧异，但很快就是恍然一笑。

　　而本在这里的那些朱雀堂帮众则是齐刷刷的围到赵弘身边，神情冷漠的看着上官鱼四人。

　　余明也有些诧异，道：“堂主，你……”

　　上官鱼摆摆手，算是制止余明的话，目光却一直都在赵弘身上，并轻笑道：“你能避开我的孔雀翎，这恐怕不是后天巅峰的人所能做到的吧？”

　　闻言，赵弘的脸色变了变，沉声道：“堂主说的不对吧，属下可是被你击中，何来躲过一说！”

　　“是吗？我孔雀翎的一击整整十八根芒针，但只有区区几根刺入了你的身体，尤其是在那样近距离之下，这一点我们可是看的清楚，何必再狡辩！”

　　“而且，被孔雀翎击中之后，你现在还能安然的站在这里说话，就更加说明你的不凡！”

　　闻言，赵弘的脸上终于露出了一丝阴笑，道：“上官鱼，你是怎么发现的……”

　　听到这话，苏云就咯咯一笑：“当然是你的茶水有问题了！”

　　话音落，她的樱口就突然张开，并吐出一团白色光芒，且在落地之后，就随之炸开，那就是一小口的茶水，显然在茶水入口的时候，她就用内气将茶水层层包裹，不让其真正与自身接触。

　　苏云接着说道：“作为一个女子，尤其是像我这样美丽的女子，当然是要事事小心了，于是我就养成了一个习惯，那就是用别人的东西时一定要先查验一番，尤其是茶水这样的东西，时间久了，我也就有了一些小手段，还别说效果真的很好！”

　　随之，上官鱼和葛千也各从口中吐出一口茶水，这让赵弘的脸色更加阴沉，自己不但没能暗算道上官鱼几人，反而遭到他们的暗算，真是偷鸡不成蚀把米。

　　此时的余明也终于明白事情不对劲了，看了一眼赵弘，冷声道：“你到底是谁？”

　　赵弘呵呵一笑：“上官鱼你不但实力变强了，就连心机都变得深了，不过，你好像不太懂得隐忍了！”

　　“本来是想不费吹灰之力就解决掉你们，现在看来还是要多费一番手脚了！”

　　闻言，上官鱼不由的冷笑一声：“你就是白虎堂的另外一个先天大圆满吧？”

　　“看来你们已经知道了！”赵弘没有否认，但也没有展露那先天大圆满的气势。

　　“即便你是先天大圆满，但凤凰翎的芒针入体，你也不好受吧，而且在这种情况下你若动手的话，那芒针就会流入你的心脏，下场是什么你很清楚，你凭什么杀我们！”

　　赵弘晒然一笑：“如果换做其他的先天大圆满，在这种情况下当然不能动手，但我和他们不一样！”


第292章 欧阳青峰的变化

　　话音落，赵弘就突然伸出了右手，掌心向上，在上官鱼几人的注视下，他的掌心就缓缓钻出一个蛆虫一样的东西，且身上还扎着一根细细的芒针。

　　这个蛆虫爬出赵弘的身体之后，就快速的衰败，并很快死去。

　　而在这个蛆虫之后，还有一只只一模一样的蛆虫从赵弘的掌心中爬出，且每一个身上都扎着一根芒针。

　　很快，那刺进赵弘体内的芒针就完全被这些蛆虫一个个的带了出来，尽管整个过程看上去是那样的恶心。

　　葛千和余明这两个大男人都是一脸的厌恶之色，就更不用说是苏云和上官鱼，但在这些蛆虫出现之后，上官鱼的俏脸就已经变得很难看，沉声道：“欧阳青峰……”

　　听到这话，余明、苏云和葛千的脸色均是一变，他们怎么可能会不知道欧阳青峰是谁，尤其是他的降头术，这种能力对于同级强者的威胁性不是很大，但对比他弱的人那就不一样了。

　　赵弘阴冷一笑，模样也随之而变，转眼间，就完全变成了另外一个人，不是欧阳青峰还能是谁。

　　“没想到你竟然和白虎堂联手了？”

　　欧阳青峰淡淡一笑：“这算什么？当初秦木连同东方林父子三人，将我们赶出燕京城，就应该会想到我们还会出现的！”

　　“只是让我好奇的是，你们怎么知道白虎堂还有其他的先天大圆满！”

　　上官鱼冷笑一声：“这就无可奉告了！”

　　不是她不想说，而是她也不知道。

　　“无所谓，这些也不重要，只要杀了你们，而后就是上官云博和秦木了！”

　　闻言，上官鱼就讥嘲道：“你未免太自信了，先不说你能否杀了我们，想杀秦木根本就是妄想！”

　　“是不是妄想，你们是看不到了！”

　　欧阳青峰一挥手，道：“杀了他们……”

　　话音落，站在他身边的那些人就纷纷而动，尽管他们之中最强的也只是后天中期，且绝大部分都是普通人，但现在却就是一群死士，悍不畏死的冲向上官鱼四人。

　　上官鱼冷冷一笑，身上立刻就激射出两道残月，犹如闪电一般，在这些人之中穿梭闪烁，紧紧一个呼吸的时间，那两道残月就双双返回，而这些人的脖子也全部被斩断。

　　但让上官鱼几人色变的是，这些人脑袋被斩落之后，竟然没有任何鲜血流出，并从脖子上的伤口上爬出成群的盅虫，有的就像是蛆虫，有的像是蚊蝇，有的像是蚯蚓一般，但不管像什么，当数量多的扭曲成一团的场景，真是让人恶心作呕。

　　这些不同的盅虫，有的顺着伤口快速的爬出，有的则是飞向了空中，但目标只有一个那就是上官鱼四人。

　　而且在这些盅虫出动的同时，那些尸体也没有倒下，继续冲向他们。

　　“真他妈的恶心……”

　　上官鱼四人快速后退，且在后退的同时，均是双手掐诀。

　　但在他们后退的同时，欧阳青峰身上也激射出一道寒光，直指上官鱼。

　　上官鱼冷哼一声，她身上也激射出一道弯月，和之前不同的是，这道弯月散发着强大的锋锐之力，不甘示弱的和欧阳青峰的法器撞在一起，轰鸣声响起，两者双双倒退，但上官鱼的俏脸也是微微一白。

　　这时，她的火球术也已经成型，并直接甩了出去，且在那些盅虫群里爆开，火焰四溅快速蔓延。

　　与此同时，她的身上再次激射出数道弯月，全部攻向欧阳青峰。

　　欧阳青峰冷笑一声，根本就没有去搭理这些弯月，双手还在快速掐诀。

　　而当这些弯月即将袭身的时候，他的身上就突然出现密密麻麻的盅虫，并快速堆积在弯月落下的地方。

　　“轰……”几声沉闷的轰响中，这些盅虫的确是被撕裂了一大片，却也没有真正伤到欧阳青峰。

　　看到这个结果，上官鱼俏脸微沉，她突然觉得欧阳青峰要比在燕京城的时候还要强，那个时候他的降头术只是能控制一些蛊虫，而现在他的整个身体都全部是蛊虫，仿佛他自己已经变成了蛊虫的巢穴。

　　那如蚊蝇一般的蛊虫快速的飞向上官鱼一行人，犹如一层黑幕从天而降，数量之多令人心惊。

　　就在这是，苏云和葛千的火球术也已经成型，并同时甩了出去，而这两个火球在飞到那些蚊蝇群中之后，就直接相撞，轰然爆开，瞬间就将那犹如黑幕一般的蚊蝇撕裂开来。

　　与此同时，上官鱼和欧阳青峰的法术也彻底成型，一个是有无数蛊虫凝聚而成的丈高巨人，一层绿色光膜在外，还能看到里面那密密麻麻的蛊虫。

　　而上官鱼所凝聚的是一只火凤，虽然只有两丈大小，但威势却丝毫都不比先天大圆满弱，除了那炙热的火焰气息之外，还有恍如能撕裂一切的锋锐之力，快速迎上欧阳青峰的蛊虫巨人。

　　两者瞬间相撞，轰鸣声响起，环形波纹蔓延，所过之处一切尽毁。

　　上官鱼所表现出的实力，让欧阳青峰的脸色也是微微一沉，他在上官鱼来之前就听说她的实力增加了很多，却没有想到竟然增加这么多，足以和先天大圆满的人硬碰硬。

　　欧阳青峰冷哼一声，嘴巴突然张开，紧接着，就从中飞出一个金色的蚊子，并落在他的掌心，随后就探出那尖锐的口器直接刺进他的掌心中，看样子就像是一只蚊子在吸血。

　　的确是在吸血，而且随着它的不断吸食，那本来和普通蚊子体型相当的身体，正在以肉眼可见的速度快速增加。

　　这一刻，欧阳青峰的眼中就只有这只金色的蚊子，对面前的战斗，和在周围不断攻击自己的弯月视而不见，护在周身的蛊虫足以抵挡上官鱼的弯月袭击。

　　短短几个呼吸的时间，那只蚊子的体型就增大的数十倍，变得和一个蜜蜂差不多大小，金色的蜜蜂。

　　随后，这只大的有些离谱的金色蚊子就离开了欧阳青峰的掌心，直接飞向上官鱼几人，速度快的惊人，犹如一道金色的闪电，瞬息而至。

　　上官鱼双眼紧缩一下，身上也立刻激射出一道弯月，快速迎上那只金色的蚊子。

　　可就在两者即将相撞的时候，那只蚊子就骤然转向，并又在须臾间继续攻向上官鱼，速度之快，身体之灵活，让上官鱼的脸色微微一变。

　　这时，余明的法术也终于完全，并直接甩了出去，想要将这只蚊子拦下，只是这个金色蚊子的速度和灵活性连上官鱼的弯月都不行，他的法术又怎么能行，轻而易举的就被闪了过去。

　　就在这只蚊子即将落在上官鱼身上的时候，上官鱼身上就突然溢出一层罡气，依旧是散发这强烈的锋锐之力。

　　但这只金色的蚊子还是直接就撞在这层罡气上，那快如闪电的身体也终于停了下来，尽管这样，可它还在不断的往罡气内钻去，且速度依旧不慢。

　　不过，上官鱼那充满锋锐之力的罡气虽然被不断的渗入，但那强大的锋锐之力还是让它受到了一些影响。

　　就在这只蚊子的整个身体都几乎钻进罡气中时，那道弯月也已经追到。

　　这只蚊子在弯月即将袭身之前，就骤然飞出，并落在上官鱼护体罡气的另外一个地方，继续往内钻去。

　　看到这一幕，上官鱼的神色是出奇的凝重，尽管她不知道这只怪异的蚊子到底是什么玩意，但也知道绝对不能让其近身。

　　“你们先走……”上官鱼轻喝一声，护体罡气瞬间暴涨，并直接化作一只光影凤凰，翅膀展开，将苏云三人全部护在身后。

　　“小鱼儿……”

　　余明有些担忧，但他刚开口，苏云就沉声道：“我们留在这里只会妨碍她……”

　　话音落，她和葛千手中的法术就朝上空激射而出，瞬间就落在房顶上，轰鸣声响起，打量的碎石就如雨坠落，与此同时，苏云。葛千和余明就掉头向外冲了出去。

　　如果换做其他的先天大圆满，苏云三人多少还能帮上一点忙，即使不能，也绝对不会像现在这样如此狼狈，可这是欧阳青峰，且他现在所控制的蛊虫是如此的恐怖，在这种情况下，苏云三人别说帮上忙了，自身都难保。

　　对于苏云三人的逃走，欧阳青峰一点都不在意，那都是小角色，根本就没有任何威胁性，上官鱼才是他的主要目标。

　　“一次性爆发这么多的罡气，我看你能坚持多久？”

　　上官鱼冷笑一声：“阻挡你足矣！”

　　话音落，她身外的凤凰罡气就骤然消失，并在须臾间，其面前就出现一个乳白色的守字，并直接扩散，化作一个光罩护在其周围。

　　在这个光罩形成的瞬间，那个金色的蚊子就撞在了上面，只是和之前不同，这一次它就像是撞在了钢板上，且被反弹出一点距离。

　　但它只是停顿一下，就再次落在光罩上，这一次它落得比较缓，倒也没有被反弹，安然落在上面，随之就开始慢慢的向内渗入，可速度和之前相比差了很多。


第293章 九天凤舞

　　看到这一幕，上官鱼才暗松一口气，罡气爆发的虽快，但那是内气凝聚而成，而这个法术是内气和天地元气结合而成，当初秦木传给她的时候，就说过足以抵挡高一阶的攻击，现在这个蚊子虽然还在不断的侵入，但速度却慢的多了，这样对自己的威胁就不是那么明显了。

　　这个金色蚊子虽然想在一个地方穿过这层光罩，只要时间充足，这根本不是问题，只是后面追来的弯月却不会给它这个时间，它注定只能不断的变换位置。

　　欧阳青峰的眉头不由的一皱，自己所培养出的这个虫王，能够吞噬内气，罡气在其面前根本就没用，但上官鱼的罡气却有些不同，让它受到了一些影响，而现在这个法术的防御力更是惊人，让这只虫王都有些吃力。

　　“欧阳青峰，你的降头术虽然防不胜防，但却只是一些旁门左道，自身的实力才是王道，其余一切都是浮云！”

　　上官鱼的话音落，她的双手就再次凝出一个字，一个缚字，并在瞬间激射而出，在离开光罩之后，就在空中消散化作无数道细细的光线，犹如蛛网一般，缠向与火凤纠缠的那个巨人。

　　上官鱼的这个法术再一次出乎了欧阳青峰的意料，而且，这无数光线所覆盖的地方很广，甚至连那只火凤都涵盖在内，只是这些光线在落在火凤身上之后，根本就没有受到任何的阻碍直接穿过，最终落在那个巨人身上，这些光线能穿过火凤的身体，但落在这个巨人身上就完全不同了，犹如一张网将其束缚其中，且是越来越紧。

　　看到这一幕，欧阳青峰立刻召回自己的法剑，攻向上官鱼，并没有去管那个巨人。

　　上官鱼冷笑一声，双手十指还在快速的跳动，一个乳白色的破字在转眼间形成，并急速而出，迎上欧阳青峰的法剑。

　　欧阳青峰也没有让法剑闪躲，两者瞬间相撞，只是结果让他有些皱眉，那个破字所形成的威力竟然和法剑相当，丝毫都不弱。

　　而那个巨人在被光线束缚之后，火凤的利爪就直接抓在它的胸口，并将那层绿色光膜撕裂，但让人想不到的是，巨人体内的那密密麻麻的蛊虫竟然蜂拥而上，瞬间就爬满了火凤的利爪，并在不断的向上蔓延。

　　尽管这些蛊虫在触碰到火凤身上的火焰之时，就出现了大量的死亡，但它们的数量实在是太多，顺着同伴的尸体往上。

　　火凤立刻飞起拉开和那巨人的距离，即使这样它的双爪上也已经爬满了蛊虫，且在不断的吸食火焰。

　　这样做的下场，就是蛊虫很快的死去，但也成功在减弱火凤的威力。

　　上官鱼没有一皱，随之就露出了狠色，控制着火凤再次急冲而下，直接撞在那巨人身上，这是一次猛烈的撞击，同归于尽的撞击。

　　整个火凤在撞在巨人身上之后，就轰然炸开，火凤的身体就像是一个威力巨大的炸弹，瞬间将那巨人的身体撕成粉碎，其内部的无数蛊虫也纷纷化为飞灰。

　　与此同时，那爆炸所引起的冲击波也将这家夜总会四周的墙壁炸开，其余能燃烧的东西都在那四溅的火焰中点燃，尤其是这里本来就有许多酒水，遇到火焰还不使劲烧啊，转眼间，这里就变成了一片火海。

　　而上官鱼和欧阳青峰的脸色也同时一白，只是上官鱼要严重的多。

　　在这一次同归于尽的撞击之后，满地的蛊虫瞬间就少了一大半，但剩下的一部分却已经来到上官鱼的光罩外，并快速堆积，且顺着光罩往上蔓延。

　　如果只是这样倒也没有什么，连那只金色的虫王都不能攻破的光罩，这些蛊虫的数量虽多，但也不足为惧，但它们在顺着光罩往上的同时，也在不断的吸食光罩的力量，让其逐渐的减弱。

　　感受到这一点，上官鱼的也知道不能在这样纠缠下去了，否则只会对自己愈加不利。

　　想到这里，那层光罩就骤然扩张，直接将光罩上的蛊虫震退，与此同时，上官鱼的身体也快速从中冲出，瞬间就消失在门外。

　　“你跑不了……”

　　欧阳青峰冷哼一声，也快速追了上去，尤其是他的那只金色虫王速度更是惊人，远超他们两个。

　　除了欧阳青峰和那只虫王之外，其余会飞的蛊虫也纷纷追了上去。

　　上官鱼刚冲向高空，就感受到那急速追来的虫王，这让她脸色再变，除了带着她飞行的那道弯月之外，剩下的八道弯月齐齐出动，想要将这只威胁最大的虫王拦下。

　　八道弯月在激舞纵横，而那虫王也是快速的闪躲，但还是不断的向上官鱼逼近，那八道弯月只能迎向它前进的速度，却不能真正阻挡住它。

　　而此时，欧阳青峰带着那成群的蛊虫也追了上来，完全是一副不杀上官鱼誓不罢休的姿态。

　　感受到自己的处境，上官鱼美眸中冷光闪烁，直接就放弃的逃走，双手快速掐诀，须臾间，一个符文就此形成，并直接隐没在自己身上。

　　随后，她的身外就再次溢出一层罡气，依旧是凤凰型，紧接着，她就从腰间抽出一条星光闪烁的细细锁链，锁链足有丈长，尽头是一轮残月，寒光闪烁。

　　刹那间，她的身体就骤然上升，而其脚下的那个残月法器也直接被其舍弃，不再带着自己飞行，而是加入围攻虫王的行列。

　　尽管少了法器的支撑，上官鱼的身体却依旧在空中移动，且速度要比之前快的多，甚至比欧阳青峰本身的速度都要快，且能自由转移方向，加上她身外那凤凰型的护体罡气，让其看上去就像是一只自由飞翔的凤凰。

　　看到这一幕，欧阳青峰也很是诧异，没有法器不能飞行，这一点连先天大圆满都不能例外，肉身飞行的人最低都是炼神返虚，这是境界的问题，与天才无关。

　　但很快他就露出了冷笑之色，尽管他不知道上官鱼是怎么不用法器还能飞行的，肯定是和她身外那凤凰型的护体罡气息息相关。

　　这些都不重要，重要的是上官鱼没有逃走，反而主动攻向了自己，那就正和他意。

　　欧阳青峰在空中停下，一挥手，身后的那些蚊蝇一般的蛊虫立刻蜂拥而上，那感觉就像是捅了马蜂窝一样。

　　上官鱼眼神冷漠，速度没有丝毫的停顿，就连她手中的星云锁链都没有任何的出动，但她身外的凤凰型罡气却发生了细微的变化，凤凰还是凤凰，只是罡气的边缘变得更加凝实，更加锋利，恍如完全变成了刀锋，就连那罡气中所散发的锋锐之力都是暴增不少。

　　上官鱼就像是一只俯冲的凤凰，直接冲进那如黑幕一般的蛊虫群中，并在瞬间就将其撕裂，强势而出，速度都没有受到任何的影响。

　　欧阳青峰双眼一缩，沉声道：“竟然能肆意改变罡气的形态，你果然不简单！”

　　上官鱼当然不简单，或许她不如秦木那样变态，但能力也是傲视同级，更何况她那凤凰型的护体罡气不只是单纯的罡气而已，而是九天凤舞。

　　作为那四句歌诀中的武学，每一种都有其强大的地方，尤其是这个九天凤舞，它没有前几种刀剑武学的繁复，也没有天龙吟那样的音波攻击，但它却是十种武学之中唯一能让身体在空中自由移动的武学，并通过改变罡气的形态，来形成不同的攻击。

　　如果是之前，就算上官鱼施展九天凤舞的威力也不会这么强，但自从她得到那个杏黄色的小旗之后，她的内气就发生了一些变化，多了一种锋锐之力，这就让它所施展的九天凤舞破坏力更强，这一点，连秦木都比不上，恐怕除了她谁也做不到。

　　可以说，现在抛却法术不谈，只论武功的话，她绝对不比秦木弱。

　　转眼间，上官鱼就逼到了欧阳青峰面前，一只凤凰羽翼瞬间挥出，犹如利剑一般划向欧阳青峰。

　　欧阳青峰冷笑一声，右手上瞬间爬出打量的蛊虫，犹如一层盔甲一般，直接挥拳而上，瞬间就与上官鱼的那只羽翼撞在一起。

　　轰鸣声响起，上官鱼的身体骤然转向，而欧阳青峰拳头上的蛊虫也大面积的剥落，恍如盔甲被击碎，但他本身却没有受到任何伤害。

　　刹那间，上官鱼就再次攻到，依旧是那锋芒毕露的羽翼斩击，而欧阳青峰的反击也是一样。

　　这一次，在两者的攻击还没有碰到一起的时候，上官鱼手中的那条星云锁链也骤然出击，犹如一轮残月顺着星河落下，且是成弧形下落，直取欧阳青峰的后脑。

　　欧阳青峰根本没有任何想要闪躲的意思，大量的蛊虫从其衣服中爬出，瞬间就在其后脑上汇集成一层壁垒，成功这一击拦下。

　　此时的欧阳青峰就像是不动的堡垒，无数蛊虫守在其周围，不管怎么攻击，都会有蛊虫替死挡下，根本不能伤到他本人分毫。

　　这个时候，上官鱼的羽翼也和欧阳青峰的拳头猛烈的撞在一起，在剧烈的轰鸣声中，双双倒退，但与此同时，欧阳青峰的袖口中却激射出一道光芒，直接落在上官鱼的护体罡气上。


第294章 中毒

　　这根本不是什么光芒，而就是一团蛊虫，和之前那些蛊虫都不一样，就像是水蛭的幼体，紧紧的吸附在罡气上，并在不断的往内渗入，且在吸食罡气减弱其防御力。

　　感受到这一点，上官鱼脸色微变，但还是将那一块的罡气变得更加凝实，锋锐之力更强，但效果却不是很明显，只是减缓了这些蛊虫前进的速度，却对其本身的伤害并不是很大。

　　“好强的防御力……”上官鱼有些吃惊。

　　欧阳青峰冷笑道：“这可是蛊蛭，防御力最强，就连那只虫王都稍稍不如！”

　　“你的护体罡气锋锐之力很强，但想要击破它们的防御也不是那么简单的事，而在此之前它们足以攻破你的防御！”

　　上官鱼冷哼一声：“那在此之前，我也要杀了你！”

　　闻言，欧阳青峰哈哈一笑：“你还真是狂妄啊，你今天能保住命就不错了，还想杀我，简直就是痴心妄想！”

　　上官鱼不再说话，身外的罡气却是暴涨，她现在只能全力输出罡气，阻挡那些蛊蛭的侵袭，并要在短时间内结束这场战斗，否则，死的就会是自己。

　　凤凰羽翼继续斩击，与此同时，上官鱼的左手食指屈起，指尖快速亮起一团光芒，并在快速旋转，却没有任何气息流露。

　　转眼间这团光芒就变成了鸡蛋大小，并激射而出。

　　凤凰羽翼和这团光芒同时而来，欧阳青峰不可能同时抵挡，他也没有想过要全部挡下，拳头挥出迎上凤凰羽翼。

　　轰鸣声再次响起，在这轰鸣声中，那团光芒也直接从欧阳青峰的手臂下方穿过，直接落在他的胸口，并轰然爆开。

　　“弹指惊雷……”曾经属于上官鱼的最强杀招，现在同样也是，尤其是有那锋锐之力的加持，破坏力更是惊人。

　　欧阳青峰的胸口那由无数蛊虫构建的壁垒，也瞬间被炸开，可还是没有真正的伤害到他本人。

　　可就在这时，上官鱼星云锁链顶端的那轮残月却突然激射而出，并在瞬间就变成九个一模一样的残月，将欧阳青峰的全身上下全部都笼罩在内。

　　“九月争空……”

　　“哼……”欧阳青峰轻哼一声，全身上下都有蛊虫涌出，将其护在其中。

　　看着快速被蛊虫包裹的欧阳青峰，上官鱼手中的星云锁链快速旋转起来，并在瞬间就缩成一团，且在刹那间就倒转而出，就像是一个快速旋转的尖锥，只取欧阳青峰的胸口。

　　那刚刚被蛊虫包裹的胸口，在这如陀螺一般的星云锁链前，瞬间就被钻透，并直接没入其胸口，将其贯穿。

　　看到这一幕，上官鱼那冷漠的脸上也终于露出一丝喜色，但这一喜色却在瞬间就消失无踪。

　　欧阳青峰的胸口虽然被贯穿，但他却就像是没有受到任何的影响，且直接冲了上来，那布满蛊虫的拳头，直接砸在上官鱼的护体罡气上。

　　那凤凰型的罡气猛烈一震，虽然没有被击破，但也被消弱许多，尤其是那强大的力量，更是将上官鱼直接击落。

　　上官鱼的身体被击落，她手中的星云锁链也快速从欧阳青峰的胸口中抽出，只是锁链上没有任何血迹，只有一个个蛊虫的尸体。

　　在星云锁链离开身体之后，欧阳青峰胸口的伤口也在快速愈合，只是那愈合的方式就像是有蛊虫堆积而成，看上去是那样的令人皱眉。

　　现在的欧阳青峰早已不是当初的他了，也不能以常理来看，如果换做平常的先天大圆满，上官鱼那一击即使不能杀了对方，也绝对能将其重创，但同样的伤势放在欧阳青峰身上，却根本没有任何影响。

　　这种事，上官鱼是第一次遇到，会有这样的下场也不意外，恐怕就算是换成秦木，下场也好不到那里去。

　　上官鱼在落地之后，就立刻站起，脸色有些煞白，嘴角也有血迹流淌。

　　但她却没有去看欧阳青峰，而是看向那即将穿破罡气袭身的蛊蛭，现在她必须要摆脱这些蛊蛭才行，否则，就算欧阳青峰不动手，她也在劫难逃。

　　她没有散去罡气，否则在罡气散去的刹那间，那些蛊蛭就会全部落在自己身上，简直就是自寻死路。

　　那冷漠而又苍白的脸上，狠色显露，身外的罡气骤然爆开，恍如一个气球被捅破，猛烈炸开。

　　强大的力量，即便不能将那些蛊蛭撕裂，却还是将它们全部震飞，而上官鱼的俏脸也是骤然煞白，鲜血逆口而出，而她没有任何的停留，急速冲了出去。

　　可就在这时，那只金色的虫王突然从天而降，竟然在这个时间摆脱了那九道残月的纠缠。

　　上官鱼脸色不变，就骤然转向，只是让她没有想到的是，这只金色虫王的尖锐口器中直接喷出一道灰色的光芒，瞬间就来到她的面前。

　　上官鱼现在根本没有能力闪躲，但她还是努力的转身，想要避开致命的位置，最终那道灰色的光芒落在了她的小臂上，并瞬间就将衣服穿透，落在皮肤之上。

　　上官鱼连看都没看，就在自己的肩膀上点了一下，凤凰型罡气再现，急速向空中飞去，而那九道残月也全部回到她的身边，没有再和那个金色虫王纠缠，也没有继续攻击，而是带着她快速逃离。

　　“你逃不掉……”欧阳青峰冷笑一声，也快速追上，如此好的一个机会，他怎么能让上官鱼逃走。

　　而就在这时，一道黑色流光从天而降，刚落到欧阳青峰面前，就直接喷出一道火焰，瞬间就落在他的身上。

　　“又是你……”欧阳青峰在看到这道黑色流光的真面目之后，脸色也不由的一变，因为他太熟悉了，那就是霓裳。

　　紧接着他的眉头又是一皱，霓裳吐出的火焰落在自己身上之后，虽然被无数蛊虫挡了下来，但火焰却难以扑灭，并在那蛊虫身上逐渐蔓延。

　　欧阳青峰无奈，只能将那些沾染上火焰的蛊虫全部舍弃，这才算将近在咫尺的火焰全部消除。

　　但如今，霓裳已经远去，并在来到上官鱼身边的时候，直接抓取其一只手臂，快速远去，速度之快，要比上官鱼自己飞行快的多。

　　看到这一幕，欧阳青峰眉头紧皱一下，但随之就是冷冷一笑：“这一次算你走运，但能不能活下来，还是一个未知数！”

　　说完，他就将那只虫王召回，并转身离开。

　　不是他不想继续追下去，而是霓裳的出现，让他想追也很困难，而且霓裳自身的实力也很强，想要留下他们很难。

　　在这座小城百里之外的一座小山头上，苏云三人正焦急的等待着，他们并不会为自己的先行离去而赶到愧疚，只因他们留下来不但不会帮上忙，反而会成为上官鱼的包袱。

　　现在他们不知道上官鱼的情况，可也不会有太乐观的想法，欧阳青峰的能力太让人吃惊了，他与上官鱼一战的结果，真的说不好，甚至上官鱼败的可能性很大。

　　但不管怎样，他们只能在这里等着。

　　片刻之后，他们就看到一道身影快速飞来，并在几个呼吸之后，就来到他们的上空，并缓缓落下，正是上官鱼。

　　“小鱼儿，你怎么样？”看到上官鱼那煞白的脸色，余明急忙问道。

　　上官鱼摇摇头，没有回答，而是直接将左臂的衣袖撕开，露出的却不是那晶莹白皙的手臂，而是灰褐色，还有一道道纹路，那模样就像是干裂的土地，令人心惊。

　　这样的皮肤已经占据了整个小臂，上下同时蔓延，只是往手上蔓延的速度较快，往手肘上蔓延的速度较慢，尽管这样，却还是一点点的不断蚕食那圆润的手臂。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人的脸色都是大变，只是看那触目惊心的小臂，所有人都能想象这毒的威力。

　　上官鱼右手上突然浮现一层锐利的罡气，并如刀一般的划向中毒的地方，但伤口中却流出的不是鲜血，而是黄褐色的脓液，更像是泥水一般，诡异至极。

　　上官鱼沉声道：“我现在要和霓裳火速赶回豫中，或许秦木还有办法，你们自行赶回去吧！”

　　“好……”

　　停在上官鱼肩膀上的霓裳随之飞起，抓起她的右手，就直接腾空而起，快速远去。

　　虽然这样看上去不是那么雅观，但霓裳的速度还是要比上官鱼快上不少，这也是最快赶回豫中的办法了，晚了，谁也保不准上官鱼会怎样。

　　“我们也走……”

　　苏云三人都对霓裳的存在很是惊疑，只是现在明显不是讨论这种事的时候，三人将速度发挥到了极致，全速赶回豫中。

　　上官鱼的右臂被霓裳抓着，而她也没有闲着，不断的用内气去逼出左臂的毒素，虽然收效甚微，但多少还是减缓其蔓延的速度，而她左臂上伤口中也在不断的流出泥水一般的血液。

　　上官鱼这边的情况没有人知道，秦木同样不知道，他之所以会让霓裳跟来，只是有些不放心，既然怀疑皖省有先天大圆满，那他就不能不防，毕竟上官鱼的实力对付先天大圆满还是有些勉强，即便不是这样，他也要做好防备。


第295章 太极阴阳针法之太极

　　此时在余氏庄园内，朱雀堂的人几乎都在这里，他们现在也只能呆在这里，不是他们不想对白虎堂动手，而是白裂在那里坐镇，他们动手简直就是自找没趣。

　　而秦木则是在房间内打坐调息，并不怎么过问朱雀堂的事情，他的看法就是实力才是一切的根本，没有实力，再多的计谋都是枉然。

　　只是秦木在开始打坐仅有片刻的功夫，他就突然睁开了双眼，眉头紧皱。

　　如果是往日，他能很快就进入状态，但今天却有些心神不宁，仿佛总有什么不好的事情发生一般，这种情况他还是第一次遇到。

　　“难道她真的会出事吗？”

　　秦木低囔一句，就起身走到阳台，看着外面那晴朗的天空，深深的吸了一口气，并用力的吐出，仿佛是要将心中那不好的感觉全部吐出去。

　　但他刚刚将心情平息下来的时候，脸色就骤然大变，并急速腾空而起，快速往城外飞去。

　　他的这个行为，当然不会避过下面朱雀堂众人的耳目，只是他们也都没有多想，先不说秦木算不上朱雀堂的人，就算是也是地位超然的那种，就像当初上官鱼说的，他只属于我管。

　　秦木的速度很快，甚至都为自己施加了神行术，即便是这样他还是嫌慢。

　　片刻之后，他就完全飞出了这座城市，并看到远处的天空正有一道身影快速往这边飞来，正是霓裳和上官鱼。

　　看到快速迎来的秦木，上官鱼那虚弱的神情终于露出了一丝笑意，道：“本小姐回归，让你秦大神医出来迎接，多不好意思啊！”

　　秦木却没有那个心情陪她调侃，目光早已转到那只如干裂土地一般的手臂，那触目惊心的皮肤即将蔓延到了肩膀位置，而往下整个手臂都完全被侵蚀，就像是泥塑一般，且是那干裂的泥塑。

　　秦木身上瞬间激射出数道冰龙针，并直接刺进上官鱼的肩膀位置，随后，才来到她身边，将其抄起抱在怀里。

　　上官鱼那还完好的右臂，不自觉的搂住秦木的脖子，玉颜靠在秦木的胸膛，微微一笑：“你小子是不是趁我虚弱的时候占我便宜啊！”

　　闻言，秦木速度不停，轻声道：“我想占你便宜，以后有的是机会！”

　　上官鱼轻啐一声，道：“这句话我记下来，等本小姐好了，再找你算账！”

　　“这么说来，我真的要趁这个机会，好好沾沾便宜了！”说着，秦木抱着上官鱼的双手就紧了一下。

　　上官鱼的上半身都几乎完全贴在了秦木的胸膛，但她却没有挣扎，但她那搂着秦木脖子的右手，却是狠狠的掐了一下他的后颈，微笑道：“本小姐现在不和你一般见识！”

　　秦木仿佛感受不到脖子上传来的痛楚，脸上挂着淡淡的微笑，没有回答，而他那抱着上官鱼的双手上却亮起了淡淡的白光，并不断的输入佳人的体内。

　　感受到秦木的动作，上官鱼那靠在他胸膛的玉颜，露出一丝悠然的微笑，囔囔道：“秦木，如果我死了，你会伤心吗？”

　　秦木微微一笑：“有我在，你不会死……”

　　“我是说假如……”

　　“没有假如……”秦木的回答是那样的斩钉截铁。

　　“这个愣头青……”上官鱼没好气的嘟囔一句，只是声音很弱恐怕只有她自己才能听到。

　　很快，秦木二人就回到了余氏庄园的上空，并快速落下，也不等其他人反应过来，就直接冲进了客厅。

　　此时在客厅的余老、余锋还有赵湘云，也齐齐露出了惊诧之色，但当他们看到秦木怀中的上官鱼之后，脸色全部大变，并急忙围了上来。

　　“小鱼儿，你这是怎么了？”赵湘云急忙问道，那雍容华贵的脸上尽是担忧。

　　上官鱼被秦木放在沙发上之后，就微微一笑道：“遇到了一点意外，不过不碍事，有秦大神医在，我不会有事的！”

　　“是吧？秦大神医……”

　　秦木微微一笑，道：“有什么话以后再说，我帮你驱毒！”

　　上官鱼轻嗯一声，就离开沙发，直接在地上盘膝而坐。

　　秦木在她面前蹲下，抓起那条中毒的左臂，随后从怀里拿出一根冰龙针，就在上官鱼的小臂上划出一道半尺长的伤口，深可见骨，对此，上官鱼却是没有一点反应。

　　看着伤口中流出那如泥水一样的血液，余老三人更是震惊，他们还是第一次看到能造成这种情况的毒。

　　随后，那一根根冰龙针就从秦木身上飞出，悬浮在他的面前，就连他手中的那根和上官鱼身上的那些也全部飞起。

　　而少了冰龙针的压制，上官鱼那手臂上的毒再次开始蔓延。

　　“秦木，这……”余老有些担忧。

　　“没事，我自有分寸！”

　　那一百零八根冰龙针随之分成两列，一列五十四根，不多不少。

　　秦木双手就快速掐诀，转眼间，在其面前就形成一个火球，当火球完成之后，随着他的一声轻喝，那个火球就骤然分散，化作五十四个小火球，并全部落在冰龙针上。

　　那五十四个冰龙针吸收了这五十四个火球之后，全身瞬间就变得通红，完全就是烧红的烙铁一样，且散发着炙热的气息。

　　秦木双手继续掐诀，这一次出现的不是火球，而是一个乳白色的符文，看不出是什么东西，只有纯正的元气气息，除此之外再无其他。

　　和刚才的火球一样，在这个符文形成之后，就骤然化作五十四个小的符文，并分别落在另外五十四根冰龙针上。

　　紧接着，这五十四根冰龙针就爆发出强大的寒气，甚至其通体表面都已经结了一层冰晶。

　　冰龙针本身就是有千年寒铁打造而成，当初秦木第一次拿出它的时候，那逼人的寒气他就已经见识过了，只是在冰龙针被祭练成法器之后，那种寒气就完全收敛，而这些上官鱼这些都不知道。

　　火焰加入冰龙针中，这样的手段，上官鱼倒是见过，那就是秦木为穆音祛除尸毒的时候，当时却没有那寒气逼人的冰龙针。

　　想到穆音，上官鱼那虚弱的美眸突然一亮，并开口问道：“秦木，你说为我驱毒之后，我会不会和穆音一样，能顺利的进入先天大圆满啊！”

　　当初秦木为穆音驱毒之后，本是先天二重的穆音直接就进入了先天三重，而且东方林还说在穆音进入先天大圆满之前都不会再有任何平静，绝对是顺风顺水的进入先天大圆满。

　　闻言，秦木不由的惊愕一下，随之就笑道：“就算没有这件事，你也能顺利的进入先天大圆满！”

　　“穆音学姐当初之所以能直接突破一阶，是因为我帮她打通了那道经脉，之后又提供了充足的元气，这才会顺理成章，但你不同，你现在的左臂已经受到严重的损伤，即便我将毒素全部祛除，你的伤也不是那么容易能恢复的，还要一段时间的修养才行，在这段时间里，你只能用内气缓缓流进这些经脉中，不得有一点波动，慢慢的滋养，直至痊愈！”

　　“所以为你驱毒之后，我不能为你提供元气，你也不能吸收，这就谈不上突破，不过，这也是早晚的事，经过这次，你进入先天大圆满也会顺利的多，用不了太久的！”

　　上官鱼点点头，道：“那好吧，你可以开始了！”

　　秦木的神色也变得凝重起来，心神一动，那两列的冰火银针各分出一半，同时刺进上官鱼的前身，从面部到腹部应有尽有。

　　而剩下的那些银针则是来到上官鱼的背后，也全部刺了进去。

　　“太极阴阳针法之太极……”

　　随着秦木的一声轻喝，上官鱼身上的一百零八根冰龙针全部是光芒暴涨，一半是火红色，一半是冰蓝色，而看这些银针的分部就会看出，在上官鱼面前的那些银针红蓝相交，正好是一个太极图案，背后的情况也是完全一样，看上去就像是在上官鱼的身后各有一个太极图。

　　紧接着，上官鱼的身体就缓缓开始变淡，仿佛她的肉身正在消融，要完全变成灵魂之体。

　　她的肉身在变得透明，而其身体内的经脉却清晰可见，且这些经脉也完全变成了两个颜色，红和蓝，并在不断的流淌，犹如一条火蛇和冰蛇在相互追逐一般。

　　随着这两道红蓝之气的流转，上官鱼那中毒的左臂伤口上，也开始有泥水般的血液流出，比之前要急速的多，落在地板上发出滋滋之声。

　　泥水般的血液不断流淌，那如干裂大地般的皮肤也在逐渐的退去，本来已经蔓延到了肩膀，现在却如潮水般下落，重新变成那柔嫩的皮肤，只是看上去略显灰暗，不再那么白皙。

　　看到这一幕，余老几人才算长舒一口气，他们知道上官鱼是不会有事了。

　　赵湘云不由的感叹道：“能将针灸之术用到这种境地，恐怕只有他独一份了！”

　　余锋苦笑一声：“要不是知道他在施展医术，否则还以为是法术呢！”

　　就在他们为秦木的神乎其技赞叹的时候，秦木的双手十指上就激射出一道道细细的光线，每一根都如头发丝那样细，但数量却是众多，足足一百零八根，分别落在那一百零八根冰龙针上。


第296章 万虫之体

　　秦木的内气就顺着这一百零八根细线不断的输入冰龙针内，来维持那冰火之力。

　　由于上官鱼的左臂已经受到了严重的损伤，秦木逼毒也不能太过急迫，只能慢慢的来，否则只会让上官鱼的左臂受到二次伤害。

　　时间在一点一点的过去，上官鱼的身体由于已经变成透明状，也看不出她的神情如何，而秦木却是凝重非常，脸色也已经有些发白。

　　控制一百零八根冰龙针，秦木早已习惯也不觉得有什么，但那是在战斗的时候，而现在却是救人，前者是能随意的御使，输入的力量也不需要控制，可现在却是要将每一根冰龙针上的力道都控制的精准至极，不能出现一点误差，这不但要求对内气的精准控制，还有对心神的要求，万一一晃神就彻底完了，这对秦木而言绝对是一向挑战。

　　半个小时过去，上官鱼左臂手肘以上的部分都已经恢复正常，就剩下手肘一下的部分，而这显然也需要很长的时间。

　　时间一点一点的过去，整个客厅内除了血液滴落的声音之外，就只有那若有若无的呼吸声，还有那凝重而又压抑的气氛。

　　客厅的门前早已围满了人，每个人的脸上都写满了担忧，他们既然还能留在这里，就足见他们对朱雀堂的忠诚，而上官鱼是朱雀堂的堂主，现在生死攸关之际，他们怎么能不担忧。

　　转眼间，又是半个小时过去，上官鱼的手臂几乎完全都变成了原来的样子，还剩下一个手掌。

　　就在这时，外面却传来几声破空声，瞬间打破这里的安静。

　　余老三人立刻转头向外看去，就看到三道身影快速而来，甚至是直接从门前的众人头上越过，直接落在客厅里，正是苏云、葛千和余明。

　　看到他们三人，余老这些人都不由的暗松一口气，但随之余老的脸色就有些阴沉了，目光转到余明身上，低声道：“为什么大小姐会受这么重的伤？”

　　余明看了一眼上官鱼那逐渐恢复的手臂，暗暗松了一口气，脸上却露出苦笑，道：“我们中计了，皖省早已被白虎堂完全占据，而且欧阳青峰就在那里，尤其是现在的他实力要比以前强的多，小姐她是为了让我们先离开才会中毒的！”

　　“欧阳青峰……”

　　听到这个名字，余老，赵湘云和余锋全部是色变，但随之就露出了强烈的恨意，尤其是余老，要不是欧阳青峰，他根本不可能背叛上官云博，这可以说是他这辈子最痛恨的事情了。

　　“欧阳青峰现在和白虎堂联手了？”

　　“看样子是了，就是不知道当初和欧阳青峰一起走的刘汉是不是也在白虎堂，还有上官南那些人，我们只是遇到了欧阳青峰一个人！”

　　“难怪白虎堂会这样肆无忌惮……”现在余老几人才算明白，为什么白裂在知道秦木帮助朱雀堂，还有上官鱼的实力足以媲美先天大圆满之后，还不肯有丝毫的退让，他也有足够的底牌。

　　想明白这些，余老几人的眉头皱的更紧，如果白虎堂也有两个先天大圆满，甚至更多的话，那他们绝对不会就此罢休，朱雀堂想要抵挡就难了，毕竟上官云博还要坐镇北方看着玄武堂，根本就腾不出手，只能依靠秦木和上官鱼，秦木还好说，但上官鱼的实力和先天大圆满相比还是有些稍弱。

　　他们的担忧，让客厅里那凝重的气氛变得更加压抑，仿佛有石头压在众人心头。

　　不知过了多久，那压抑的气氛终于因为秦木散去那些连接冰龙针的细线而出现了缓和。

　　上官鱼的左臂已经完全变成原来的样子，只是有些灰暗，没有一点光泽。

　　秦木散去那些细线之后，就将这一百零八根冰龙针全部收回，而后上官鱼那透明的身体也快速变得凝实，转眼间，就恢复正常。

　　上官鱼随之睁开双眼，而当她看到秦木那苍白的脸色之后，不由地问道：“你没事吧？”

　　秦木微微一笑：“没事……休息一下就好！”

　　“你感受一下还有什么不适没有？”

　　上官鱼看了一眼耷拉的左臂，苦笑道：“虽然毒被排除干净了，但这条手臂暂时是不能动了！”

　　“嗯……你的手臂受到的创伤太过严重，经脉、肌肉和骨骼都是如此，只能慢慢调养，等你痊愈的时候，也是你进入先天大圆满的时候！”

　　闻言，周围的人都不由的露出一丝喜色，上官鱼的实力越强，对朱雀堂就越有利。

　　上官鱼更是骄傲一笑：“那是，本小姐这毒可不是白中的！”

　　秦木点点头，道：“你现在说说欧阳青峰吧！”

　　闻言，上官鱼的神色立刻变得凝重，并一五一十的将欧阳青峰的情况说了一遍，连带自己和他的战斗情况都说的清清楚楚。

　　听完上官鱼的叙述，秦木才吐出四个字：“万虫之体……”

　　“没想到欧阳青峰对自己都这么狠，用身体来培养那些蛊虫，那你所中的毒也是他所培养出的虫王所致了！”

　　“如今的他，已经不能以常人来看了，想要杀他只能斩下他的脑袋才行，不然是没有一点效果！”

　　对此，上官鱼是深有体会，不然的话，她也不会变成现在这样。

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“退出豫中……”

　　听到秦木的话，除了苏云和葛千之外，所有人都微微变色，上官鱼更是摇头道：“那怎么成，再说就算我们退出豫中，他们依旧会步步紧逼！”

　　秦木微微一笑：“我会让他们无心扩张地盘的……”

　　“你要怎么做？”

　　“我们现在不能和他们硬碰硬，那就只能改变战略了！”

　　听到这不算回答的回答，上官鱼没好气的翻了翻白眼，道：“你到底要怎么做？”

　　“这你就不用管了，你们所有人都返回燕京，并守好冀省和鲁省就好！”

　　“不行……”

　　“不行也要行，你现在要听我的……”秦木冷声打断上官鱼的话。

　　“你……”上官鱼瞪着秦木，她还是第一次看到秦木这样和自己说话，语气是那样的果断，且不容置疑。

　　看着大眼瞪小眼的两人，余老那些人顿感无奈，虽然他们也想知道秦木要怎么做，但秦木不说，他们也没有办法，可上官鱼又是朱雀堂堂主，上官鱼要怎么做，他们就怎么做。

　　片刻之后，上官鱼最终败下阵来，没好气地说道：“算我怕你了，你是不是不和我们一起回燕京？”

　　“对……我要去一趟沪市！”

　　听到这话，所有人的脸色都是骤变，沪市是什么地方，那可是白虎堂的大本营，秦木要去那里，目的不言而喻。

　　“你……”

　　不等上官鱼说什么，秦木就摆摆手道：“好了，我自由分寸，他们既然要闹，我就闹他个天翻地覆！”

　　闻言，众人均是心中一震，他们仿佛是感受到秦木心中的杀机，尤其是上官鱼，她和秦木认识这么久一来，还是第一次看到秦木这样。

　　实际上，秦木和他们所有人都不同，不管是公家的东方雪，是商界的云雅还是黑道的上官鱼，尽管她们所在立场不同，但她们还是有些共同点，那就是在这个繁华都市中成长，就算她们的心如何不同，但多少都会按照这个世界的规则行事，顾虑总是不断。

　　但秦木不一样，他是在雪山长大，下山之前他对这个世界的规则根本就一窍不通，也从未接触过，更不用说回去遵守。

　　尽管他的心态是那样的随性，可那是在没有人触碰到他的底线之前，但要是有人触碰了他的底线，那他才不会去顾忌什么，随心就是他的本质。

　　这也是为什么，当初在对黑龙帮动手的时候，龙组的人都在暗中进行，而他的人却光明正大的杀人，尽管那也算是他的无心所为，但也在反映着他根本就没有把城市的规则放在心上。

　　看着秦木那杀机隐露的模样，上官鱼只能苦笑道：“那好吧，但你一定要小心一点！”

　　“放心吧，只要不是炼神返虚的人，我都有把握应付！”

　　“你们现在收拾一下，之后就全部离开豫中！”

　　余明点点头，道：“我这就去准备……”

　　之后，秦木又对余锋说道：“有没有笔记本电脑，我有用！”

　　听到这话，众人顿感诧异，但余锋还是点头道：“我这就去给你拿！”

　　余锋的速度很快，这也难怪作为年轻人，还有他的身份，又怎么会缺这种东西呢。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就拿过来一个笔记本，秦木接过之后，就对上官鱼说道：“你和我来一下，我有问题想要请教！”

　　别人不明白秦木到底要做什么，但上官鱼怎么还不明白，顿时笑道：“秦大神医请教，那是小女子的荣幸，哪能拒绝啊！”

　　看着秦木和上官鱼上楼，留下一群面面相觑的人，他们不明白秦木拿着电脑请教上官鱼什么，再说这里也有大把会电脑的人，在这里说不是更好。

　　余锋歪歪道：“他不是要当黑客，去攻击白虎堂的网络吧！”

　　赵湘云没好气地说道：“你小子说什么呢？你以为白虎堂是什么，还攻击他们的网络，有什么用！”

　　“说笑的……”余锋呵呵一笑，也不再多说。


第297章 打上门去

　　一个小时之后，朱雀堂的所有人都聚集在院子里，连秦木和上官鱼都在此。

　　“你们放心上路便是，白虎堂的人，我会让他们无暇分身去追你们的！”

　　上官鱼轻嗯一声，道：“你也要小心一点，我可不想因为我朱雀堂，而让你出什么事，到时你女朋友云雅还不给我拼命啊！”

　　秦木微微一笑：“我也是你未婚夫啊！”

　　“去你的……”

　　上官鱼轻啐一声，又道：“有事给我们打电话，虽然我们在燕京，但有些事还是能帮上一点忙的，尤其是小雪那边！”

　　东方雪是军属大院的人，或许在沪市是山高皇帝远，军属大院不一定好使，但多少还是有点用的，这一点秦木当然明白。

　　“我知道……”

　　上官鱼突然凑到秦木耳边，低声说道：“你小子最好不要在外面拈花惹草，否则我就让云雅收拾你！”

　　闻言，秦木顿感好笑，道：“我都有你这个未婚妻了，怎么还会拈花惹草呢！”

　　“滚一边玩去……”

　　上官鱼轻哼一声，也不再多说，转身就向外走去。

　　余老这些人也对秦木点点头，就转身离开。

　　而苏云却开口说道：“秦木，要不要我们和你一起去沪市，人多好办事！”

　　“你们还是先和他们回燕京吧，如果之后实在是闲着无聊，你们可以随意逛逛！”

　　苏云点点头，道：“那好吧，到时候，我们也去沪市转转！”

　　看着一行人远去之后，秦木才拨通一个电话，并直接说道：“开始动手吧！”

　　在一家普通旅馆的普通房间内，有十二个孩子正在打坐调息，而他们就是从百花园而来的那十二个孩子。

　　此时，只有小红没有调息静修，而是刚刚放下电话，且在这一刻，她的眸中就露出了冰冷的光芒，看了一眼旁边的十一人，开口道：“开始动手了！”

　　声音起，另外十一个孩子的双眼同时睁开，光芒闪烁，并同时起身，随之就穿上一模一样的衣服，那是黑色的带帽运动装，帽子带上之后，他们的脸上就已经多了一个薄如蝉翼，且只能遮住半张脸的面具，尽管面具很薄，却依旧难辨他们的真实面貌。

　　之后，十二人就分成了三队，一队四人，快速离开了房间，只不过他们不是从正门走出，而是从窗户离开的。

　　在上官鱼那些人全部离开之后，整个余氏庄园内就剩下秦木一人，看着那空荡荡的庄园，他的脸上却露出了一丝冷然的笑意，道：“这样才不会有什么后顾之忧！”

　　话音落，他就腾空而起，快速离开。

　　此时在城市的另外一个方向，在毗邻市区的地方，有几座相邻的别墅，这里就是白虎堂在豫中的大本营，尽管他们现在已经全面掌控豫中黑道，但曾经他们却不是这里的主人，也就不可能会有余氏庄园那样的地方，不过这也只是时间的问题。

　　“堂主，据我们的人传回的消息，朱雀堂的人正在离开这座城市，看样子是要撤走！”

　　一座别墅的客厅内，王雷正在对白裂汇报上官鱼几人的行踪。

　　闻言，白裂淡淡地笑道：“那上官鱼怎么样了？”

　　“不清楚，不过看样子是没有什么事了？”

　　“秦木还真有能耐啊，竟然能将解开欧阳青峰虫王的毒，不过，上官鱼现在也绝对不好过，甚至都没有了动手的能力，否则他们不会这么干脆撤出豫中的！”

　　“堂主，那我们要不要……”

　　“当然，这样的机会我们怎么错过！”

　　“对了，秦木呢？”

　　“没有和上官鱼他们一起离开……”

　　白裂沉吟一下，道：“你们去追上官鱼一行人，我去会会秦木，让他腾不出手来支援他们！”

　　“属下这就去……”

　　王雷和孙元立刻起身，他们两个先天四重的人，再加上下面的一行先天境，去追杀上官鱼一行人还是有一定的把握的，毕竟现在的上官鱼正值虚弱之际，而这也是他们下手的最好时机，如果这次任由上官鱼离开，那下一次见到的上官鱼，就有可能是先天大圆满了。

　　可他们还没有走出客厅，白裂的脸色就骤然大变，可他也仅仅是刚起身，这座别墅上就传来一声剧烈的爆炸声，整个别墅都剧烈的晃动起来，并伴随着各种建筑碎块坠落，一瞬间，这座装饰奢华的别墅就变得狼藉不堪。

　　“该死的秦木……”白裂怒哼一声，就急速冲出别墅，只是在他刚刚冲出去，这座别墅就再次响起了一声剧烈的爆炸，只凭这两下，这座别墅是彻底报废了。

　　看到白裂出现，秦木也停止了凝聚火球，悬浮在空中神情冷漠的看着升空的白裂。

　　“秦木，你这是什么意思？”白裂显得很是愤怒，这也难怪，秦木都不吭不响的打上门来，想必换做任何一个人都会愤怒吧。

　　而周围这几座别墅中的白虎堂众人，也纷纷出现，每个人的脸上都挂着愤怒，仰望空中的那道身影。

　　秦木冷笑一声：“白堂主这话就不对了吧？我们是敌人，我这样做也没有什么说不过去的，而且欧阳青峰和你白虎堂联手，并暗算上官鱼，这笔账我当然要先找你清算了！”

　　闻言，白裂脸上的怒火顿时变成了阴笑，道：“上官鱼没有死还真是命大，不过，她也不会活着回到燕京城！”

　　他的话音落地，下面的王雷和孙元就和其他的先天境向外走去，但他们刚动，秦木身上就激射出数十道细细的光芒，齐刷刷的出现在他们周围，这让王雷几人的脸色顿时变得凝重起来，秦木连白裂都能战胜，那杀自己还不是轻松的事。

　　“我不想杀你们，但如果你们谁敢妄动的话，那就别怪我不客气了！”

　　看着周围漂浮的细细冰龙针，王雷这些人真的是不敢妄动，他们绝对不会质疑这些冰龙针的威力，而且秦木的话只是说明他不想大开杀戒，但并不是说他真的不会自己这些动手，前提是自己要按照他的意愿去做。

　　白裂脸色一沉，道：“秦木，你也太目中无人了吧！”

　　话音落，他就已经凝出一个火球术，并直接激射而出，直至秦木。

　　白裂是先天大圆满，但也不可能在瞬息之间就凝聚出大型法术，就像是昨天那个白虎，他就需要一定的时间，而火球术就不同了，速度快，威力也很可观，要不然也不会成为先天境最常用的法术了。

　　他凝聚火球术的速度的确是很快，但秦木的速度要比他还要快，在白裂的火球离手的时候，秦木才开始掐诀，而在他的火球术刚走到一半距离，秦木的火球也已经成型，并直接轰出。

　　两个火球在两人中间相撞，剧烈的爆炸声响彻天空，并伴随着四溅的火焰坠落，宛如烟火一样，绚烂多彩。

　　看到这一幕，白裂的双眼不由的紧缩一下，自己可是比秦木高出两个境界，那同样的法术，自己所释放的威力多少也要比对方强一些才是，可问题是两者的火球术威力竟然相当，尤其是秦木所凝聚法术的速度比自己还要快出许多，这太不合常理了。

　　如果说昨天秦木凝聚出的那个火龙，威力惊人还能用法术不同来解释的话，那同样的法术在境界上存在差距，但威力还是相同的话，这意义就完全不一样了，也解释不通。

　　白裂虽然暗自思索，但他的双手却没有停下，还在快速掐诀，既然火球术不行，那还要将那白虎凝聚出来。

　　但他凝聚这样的法术却需要时间，而秦木却不会放过这样的时间，火球术瞬间出现，并直接砸向白裂。

　　白裂现在还在掐诀，法器也在脚下让自己悬空，所以现在他根本没有东西去抵挡，只能快速闪躲。

　　秦木冷笑一声，身上的各种气息瞬间消失，天人合一出现，双手快速掐诀，那跳动的十指就像是虚幻的一样，肉眼都几乎看不到动作。

　　一个火球刚出现，刚激射而出，下一个火球就再次出现，并紧随其后的攻出，不但速度比之前快了许多，就连威力都是大大增加。

　　秦木现在就像是一个吐火的人形怪兽，一个个火球接连不断的从其面前出现并攻出。

　　仅仅一个呼吸，就出现了十几个火球，而且这些火球在攻击白裂并被躲开之后，并没有散去，而是在空中转向继续围攻白裂。

　　十几个火球在不断围攻白裂，在那纵横狂舞的火球之中，白裂掐诀的动作没有停止，但他的身体却在快速的闪躲，即便是这样，他看上去也是那样的狼狈，甚至几次火球都与他擦身而过，虽然没有伤到他，但他的衣服都出现了几处燃烧的焦痕，好在他还有内气可以用，不然，他现在根本就不可能再有心掐诀了。

　　感受到白裂那快要成型的法术，秦木冷笑一声，也不再掐诀，而是控制着那些火球在空中全部相撞，震耳欲聋的爆炸声，伴随着漫天的烟云瞬间就将白裂淹没。


第298章 杀先天四重

　　瞬息之间，白裂的身体就从那浓烟之中冲出，看样子不像是主动冲出来的，而是被爆炸的余波轰出来的，由于他的护体罡气守护，让他看上去也没有受到什么伤害，只是从那发白的脸上就能看出，这一击他所承受的伤害也不小。

　　不过，他虽然狼狈，但他的法术终于完成，一只数丈大小的白虎出现在他的面前，那凝实的身体，还有那散发着风的气息，正是白裂的最强手段，这和上官鱼所凝聚的那火凤法术属于同一个档次，只是一个属风，一个属火。

　　白虎一出现，就急速冲向秦木，白裂脸上也露出了一丝阴冷的笑意，刚才自己被狂轰乱炸，现在轮到秦木了。

　　现在的确是轮到秦木了，他的火球术虽然很强，但和白裂的这个法术相比还是有些差距，不可能挡得住，只有释放那个火焰法术，可问题是他之前没有掐诀，现在掐诀也没有时间。

　　不过，秦木在白虎出动的同时，也再次甩出了一个火球，却不是迎向白虎，而是直接射向高空。

　　秦木的这个动作瞬间就吸引了所有人的注意力，并不自觉的抬头望去，就看到一个大油罐正从天而降，并在秦木上空与那个火球相撞，爆炸声骤然响起，油罐爆开，里面的汽油瞬间被点燃，犹如火雨一样从天而降。

　　与此同时，秦木的身体也终于动了，伴随着火雨快速落下。

　　火雨落地之后，瞬间就将周围的一切都点燃，不但这一座别墅被火焰吞噬，就连周围的几座别墅也受到了牵连，且火势也在快速蔓延。

　　秦木和火雨落地的同时，身影就完全被火海吞没，再也看不到踪影，连气息都感受不到，恍如凭空蒸发了一样。

　　白裂冷哼一声，还是控制着白虎冲进了火海之中，并在里面横冲直撞起来。

　　转眼间，一道身影就在火海中闪过，又隐没不见。

　　白裂知道秦木现在正在不断的闪躲，但因为秦木现在是处于天人合一的状态中，他也不能准确的知道他的位置，只能让那数丈大小的白虎在里面横冲直撞。

　　与此同时，白裂还在快速掐诀，好不容易占据上风，他当然不能就此错过。

　　看着秦木现在被白裂追杀，王雷那些先天四重及其一下的人，就同时而动，快速向外冲去，眼前的战斗他们插不上手，但却可以去追杀上官鱼，那同样是白虎堂的心腹大患。

　　可他们的想法很好，但他们刚动，火海中就激射出数十道光芒，瞬间就将那两名先天三重，还有几个先天二重的人淹没，那一道道冰龙针从他们的身上穿过，带出一道道血迹，犹如穿针引线一般，只是那针不是普通的针，那线也不是普通的线，而是血液，是消逝的生命。

　　王雷和孙元这两个先天四重的人反应的较快，在第一时间就用罡气护住了身体，并在快速闪躲。

　　而就在这是，一道黑色流光却从天而降瞬间就来到王雷的面前，那速度加上所散发的气息，让王雷脸色骤变，想都没想就骤然挥拳而出。

　　散发着强大气势的拳头瞬间与那黑色流光相撞，轰鸣声中，那黑色流光瞬间消失在火海之中，而王雷也忍不住后退数步，可他的身体还没有停下，从其身后而来的数道冰龙针就光华暴涨瞬间落在他那护体罡气上，并势如破竹般的穿过，隐没在他的身上。

　　王雷身体一僵，眼神就快速的暗淡下去，在一个呼吸之后，就轰然倒地。

　　与此同时，火海中就再次冲出一道流光，和刚才的黑色不同，这是一道火焰流光，目标直指孙元。

　　王雷的身亡，已经让孙元脸色大变，但那道火焰流光的速度让他知道自己根本就逃不过，只能停下全力输出罡气护住己身，并猛烈的砸出一拳。

　　那道火焰流光并没有选择和他硬碰硬，而是在即将撞在他拳头上时，骤然转向，瞬间就来到其后方，继续攻击。

　　孙元努力转身，想要阻拦这道火焰流光的袭杀，但他却忘记了周围还有那些致命的冰龙针，在他转身的同时，数道冰龙针就来到了他的背后，同样是光华暴涨，瞬间落在他的护体罡气上。

　　不过，这一次，冰龙针的速度就受到了一些阻碍，仿佛孙元的护体罡气要比王雷强的多。

　　王雷感受到冰龙针的袭击，就立刻横移身体，但他这样做的下场，就是没能抵挡住火焰流光的袭杀，直接撞在他的胸口。

　　仿佛是在印证孙元防御力的强大，火焰流光虽然将他的护体罡气撕裂了一些，但还是没有真正落在他的身上，只是在火焰流光后退的同时，几道细细的光芒就激射而出，全部落在被流光击中的地方，这一次孙元就没有那么幸运了。

　　孙元胸口那被火焰流光上撕裂的罡气还没有来得及弥补，这些冰龙针就齐刷刷的落在上面，并强势将剩下的护体罡气撕裂，直接隐没其胸口。

　　孙元这一次才觉得自己的生命消逝的是那样迅速，也明白秦木是说到做到，他不愿大开杀戒，却不是不会这么做。

　　下面的战斗看似时间很长，但却是发生在转眼间，当白裂反应过来，王雷和孙元都已经倒地身亡，整整数名先天境，且是朱雀堂在豫中的主力，最低都是先天二重，现在却全部在自己面前死去，这让他如何不怒火交加。

　　“秦木，你找死……”

　　白裂怒吼一声，那刚刚凝聚出的白虎再次咆哮着冲进火海之中。

　　“白裂，杀人者人恒杀之，难道只允许你们白虎堂杀朱雀堂的人，就不能被杀吗？真是可笑！”秦木的声音从火海中传来，但那声音就像是从无数个方向传出，依旧难以辨别他的真正位置。

　　白裂没有回答，也不需要回答，双方为敌，且都想杀了对方，那技不如人反被杀，又能怪得了谁。

　　那两只在火海中的白虎，却攻击的更加猛烈，就像是两头发疯的老虎，不管前面是什么都要将其摧毁。

　　几个呼吸之后，那火海之中就突然升腾其一股强大的气势，紧接着一个硕大的火焰龙首就从中钻出，并快速冲了出来，随着其身体的向外延伸，那火海中熊熊燃烧的火焰也仿佛全部被抽走了一般，尽数消失不见，只留下一个焦黑而又狼藉不堪的大地。

　　地上的火焰消失，取而代之的是一条数十丈长的火龙，而在这条火龙的额头上还站着一个身影，正是秦木。

　　此时秦木还处在天人合一的状态之中，其双脚上还闪烁着淡淡的光芒，那是天地元气且不断的输入火龙的体内。

　　如今出现在秦木脚下的火龙，威势要比昨天凝聚的那一条强出不少，简直就和当初与华默子一战所凝聚的火龙相差无几，这几乎就是秦木现在的最强攻击手段了。

　　白裂脸色微沉，但也没有说什么，就让那两只白虎冲了上来。

　　秦木知道火龙的速度不如白虎，但这只是说移动速度，而攻击速度却完全不同，龙尾猛地挥出，犹如一道红色闪电划过，瞬间就来到一只白虎面前。

　　两者相撞，轰鸣声响起，龙尾只是一顿，而白虎却被击退一段距离。

　　龙尾不停再次而动，快速挥向另外一只白虎，只是这只白虎没有硬碰硬，身体骤然下降，与龙尾擦身而过，然后急速冲向站在龙首上的秦木。

　　秦木冷笑一声，脚下的龙首瞬间后仰，龙爪则是快速迎上，瞬间就与白虎撞在一起，结果是龙身一震，而白虎再次被击退。

　　与此同时，秦木的双手也在快速掐诀，一个火球快速形成并直接甩向白裂。

　　白裂也不甘示弱的凝出一个火球，快速迎了上去，而他的身体却突然下降，并在他落地的瞬间，他的法器就骤然而出，直取秦木。

　　看着那威力不比白虎差，且行动更加灵活的法剑，秦木的眉头不由的一皱，自己不是没有法器，但自己的法器明显不可能与先天大圆满硬碰硬，那简直就是找死。

　　秦木也不是不能抵挡法器和那两只白虎的围攻，只是这样他只能和对方纠缠，而不能把白裂怎么样。

　　沉吟一下，秦木的身体就开始缓缓下陷，直至他整个人都完全进入火龙体内，而后其身上就亮起白色的光芒，浓郁的天地元气汹涌而出，有了大量天地元气的支持，火龙威势再涨，不再搭理白虎和法器的攻击，直接冲向地面上的白裂。

　　白裂双眼紧缩一下，控制着白虎和法器猛烈攻击火龙，但他们的攻击力虽强，可在火龙的强势冲撞下，也只能纷纷倒退。

　　无奈之下，白裂只能快速闪开，与此同时，他也控制着那两只白虎开始融合。

　　火龙撞在地面上发出震耳欲聋的轰鸣声，那粗壮的龙尾也不管三七二十一就是横扫而出，不管周围是断壁残垣，还是屹立的别墅，在龙尾的狂扫之下纷纷崩溃，一时间以火龙为中央的数十丈范围内是狼藉不堪，要不是还能看到白裂在那弥漫尘烟中不断闪避的身影，还以为这只火龙是纯属来搞破坏的。


第299章 两败俱伤

　　一番狂轰乱炸之后，白裂虽然狼狈，但也没有大碍，而他所控制的那两只白虎也终于完全融合在一起。

　　刹那间，这融合之后的白虎气势也随之暴涨，和火龙相比也是不遑多让，就连体型都增加了两倍，但白裂也不好受，融合两只白虎也让他的脸色瞬间煞白。

　　二十丈大小的白虎急速冲向火龙，两者并在瞬间相撞，地面再次传出一阵剧烈的晃动，还有那乱石疾飞。

　　转眼间，龙虎同时腾空而出，并再次冲向彼此，剧烈的碰撞之后，再次分开。

　　看着空中那一龙一虎的不断撞击，下方的白裂虽然神色苍白，但眼神中却尽是冷意，他知道自己想要凭此就战胜秦木那是不可能的，但对秦木而言也是一样。

　　法术的势均力敌，已经不需要什么招式的变化，只有硬碰硬，毕竟那不是生命体，不需要避开致命的地方，法术没有致命的地方，只有强与弱。

　　这一点秦木同样是一清二楚，所以再一次的碰撞的同时，火龙的龙尾骤然而出，直接缠住白虎的腰身，紧随其后的就是整个龙身，转眼间，就将白虎缠了个结结实实，而龙首和虎首还在不断的撕咬，那模样就像是野兽厮杀。

　　但就在火龙缠上白虎的时候，秦木的身体却从火龙中激射而出，快速冲向地面上的白裂。

　　白裂冷哼一声，悬浮在身边的法器立刻激射而出，快速攻向秦木。

　　秦木冷笑一声，身体在空中一晃，瞬间就化作二十个一模一样的身影，有的在瞬间被法器击穿溃散，有的则是继续冲上白裂。

　　秦木的身法之强，白裂不得不承认，尤其是有哪些冰龙针当垫脚石，让秦木在空中也能自由施展身法，想要凭借一件法器阻拦他很难。

　　白裂也没有闪躲，罡气护住己身，双臂上也已经各自形成一只虎首，严阵以待的看着快速来到面前的秦木。

　　而就在这是，秦木却突然吐出一个字：“爆……”

　　声音起，白裂的脸色就骤然大变，只见上空的火龙突然炸开，强大的力量瞬间就将那只白虎撕成粉碎。

　　那一龙一虎可是相当于两个先天大圆满的全力攻击，现在同时爆炸的威力可想而知，狂风伴随着火焰瞬间蔓延，犹如星云扩散，强大的冲击波四面八方的蔓延开来。

　　与此同时，秦木和白裂则是同时吐出一口鲜血，一个是引爆自己的法术，一个是法术被强势摧毁，这让两人都难逃遭到剧烈的反噬，只是不同的是，白裂无心，秦木则是有心。

　　一点的不同，让两人在遭到同样反噬的时候，秦木的身体只是一顿，就继续冲上，而白裂则是踉跄而退，就连身上的罡气也减弱许多。

　　在上空的冲击波来临之前，秦木就来到了白裂面前，其手臂上也随之出现一个龙形罡气，拳头在龙首之中猛烈挥出。

　　“翔龙在天……”

　　白裂顾不上伤势，快速聚集罡气，也不甘示弱的迎了上去。

　　龙虎相撞，轰鸣声骤然响起，一个是蓄势待发，一个是仓促应战，不过，白裂的境界比秦木高，对撞的结果还是势均力敌，但两人却再次有鲜血逆口而出，并同时向后滑去。

　　两人的身体刚刚分开，空中的冲击波也随之落下，两人躲无可躲，只能全力溢出罡气，将自己牢牢的护住。

　　刹那间，两人的身影就被那从天而降的冲击波淹没，剧烈的轰鸣声随之响起，大地颤动，乱石疾飞，许多东西都在瞬间被湮灭成灰。

　　一个呼吸之后，冲击破终于散去，但地面上却出现了一个数米深的圆坑，尘烟弥漫，还能感受到那暴乱的气息残留，也根本就看不到里面的情况。

　　数个呼吸之后，一声略显痛苦的咳嗽声响起，随之就从中飞出一道身影，却不是秦木，而是白裂。

　　此时的白裂，全身衣衫褴褛，灰尘沾满了整个身体，也遮住那苍白的脸色，只是从那暗淡的眼神中也能看出，他受的伤不轻。

　　白裂升上空中之后，眼含恨意的看了一眼下面尘烟弥漫的圆坑，道：“秦木，我们还会见面的……”

　　尽管现在秦木还没有出现，但白裂却清楚的知道他不会死。

　　说完，白裂就快速飞走，而在他刚刚离开，秦木的身影也从圆坑中飞出，样子比白裂强不到那里去，比叫花子还要狼狈，眼神也是暗淡无光，看着白裂离去的方向，他并没有去追。

　　正如白裂没有继续动手一样，他的伤势也很重，现在除非双方都不顾生死，否则再战下去都有可能陨落，显然这还不是双方愿意看到的，至少现在还不是时候。

　　霓裳也随之落下，停在秦木的肩膀上，声音在其心里响起：“哥……你好惨啊！”

　　听到霓裳的调侃，秦木顿时没好气地说道：“你就知道干看，也不知道帮帮忙！”

　　“我帮了啊，不然你怎么能轻易杀死那两个先天四重的家伙！”

　　“至于白裂，你不是不准备现在杀他吗，那我干嘛还要费那个劲！”

　　秦木苦笑的摇摇头，道：“好了，我们还是赶快离开这里吧，这里的动静早已被人知道，恐怕警察和记者都已经在路上了！”

　　正如秦木所说，在他刚刚离开，就有大批的警察和记者赶到了，只是他们所看到的只有满地的狼藉，还有几具焦黑的尸体，除此之外就只有震惊了。

　　一家中等的酒店中一间普通的客房内，一道道黑色的身影犹如幽灵一般的从窗户飘过，无声无息的进入房间，整整十二个黑衣人。

　　当他们进入房间之后，就看到床上盘膝而坐着一个衣衫褴褛的人，当他们看清这个人的模样之后，就齐声说道：“秦大哥……”

　　秦木睁开双眼，看了一眼面前这十二个还残留着淡淡杀气的孩子，不由的一笑：“你们都没事吧！”

　　闻言，那身材稍高却显得有些瘦弱的小红，摇头一笑：“我们都没事，名单上的人都已经死了，不过最强的也只是先天一重，其中绝大部分都是后天境，没有威胁！”

　　“秦大哥，你怎么会变成这样？”年龄最小的小云，疑惑的问道。

　　“我没事，休息几天就好了！”

　　紧接着，秦木又道：“除了小红是先天一重之外，你们也都到了突破的边缘，在我养伤的这几天，会为你们提供充足的元气，你们尝试一下突破，不过，也不用太过勉强，行就行，不行就在等一段时间也不算什么！”

　　“我们一定会成功的……”

　　秦木笑了笑：“那我们就开始吧！”

　　话音落，秦木身上就溢出大量的天地元气，而小红这十二个孩子也快速在秦木身边坐下，转眼间，那天地元气就将他们所有人都笼罩在内，房间内也彻底陷入了安静之中。

　　而在城市的另外一处地方，同样是一家酒店，但档次却是最高级的，在酒店的一间总统套房内，白裂已经不是之前那样狼狈的样子，只是除了脸色有些苍白之外，倒和平常没有什么区别。

　　“叮铃……”

　　门铃响起，白裂也随之睁开双眼，漠然道：“进来……”

　　房门打开，就走进来一个二十多岁的青年，并快步来到白裂面前，急忙道：“堂主，出事了！”

　　“怎么了？”

　　“我们在这里的兄弟遭到了暗杀，上至先天一重，下至后天境，足足数十人全死了！”

　　闻言，白裂的脸色更加阴沉，道：“是谁做的？”

　　“不知道，有的兄弟看到了下手的人，但只是看到对方穿着一身黑，根本就看不到样子！”

　　沉默片刻，白裂才阴冷的吐出一句话：“好一个秦木，没想到你在暗中还留了一手，这个账我们迟早会算清！”

　　那青年心中一震，有些忐忑地问道：“堂主，那我们现在？”

　　白裂冷哼一声：“我会再调一些人过来……”

　　“你去安抚一下堂内的兄弟，现在豫中已经属于我白虎堂，朱雀堂的人不会再出现了！”

　　“是……”

　　相比于白虎堂和秦木双方的沉寂下来，这座城市却不那么平静，郊外出现了一场莫名的事件，数座别墅毁于一旦，现场留下的断壁残桓也不知道具体是什么造成的，还有那几具尸体，最终警方将此定性为一次恐怖袭击。

　　对于这次事件，也在最短的时间里上了各大报道的头条，一时间，在这座城市里掀起了不小的风浪。

　　三天之后，在秦木所在的那个房间里，从那浓郁的天地元气之中，终于传来一声清脆的破裂声，就像是玻璃碎裂的声音，很轻，却在这个寂静的房间里显得尤为清晰。

　　刹那间的声响之后，一切就再次归于平静，仿佛这个声音的出现根本就是一个意外。

　　但这个声音却像是一根导火索一样，两个小时之后，又是一声清脆的破裂声响起，和之前那个声音一模一样。

　　在接下来的两天时间里，这种声音总是不断响起，有的是两声同时响起，有的时候则是半天才响起一次。

　　两天的时间里，这样的声音一共出现了十一次，之后就再也没有任何动静。


第300章 初来沪市

　　时间又过去一天，那弥漫在房间内的天地元气才开始缓缓收缩，并逐渐露出一道道身影，正是秦木和十二个孩子。

　　秦木倒是没有什么太多的变化，只是那种虚弱的感觉已经不在，双目睁开，精光一闪而没，重归于淡然，看了一眼身边的那些孩子，脸上也终于露出一丝微笑。

　　谁曾想到，一年前还是一群即将无家可归的孤儿，在仅仅一年的时间里，就完全变成了先天一重的高手，这种变化，恐怕当初谁也不会想到，连秦木自己都不会想到。

　　尤其是这些孩子的秉性，仿佛他们天生就是杀手，冷漠而又无情，或许这是和他们成长的环境有关吧。

　　“秦大哥……”

　　这十二个孩子也全部醒来，除了小红之外，其余的人在感受到自己的变化之后，也均露出了惊喜之色，这一刻，他们脸上的笑容，才证明着他们还是一个个孩子。

　　看到他们喜悦的表情，秦木微微一笑：“小红，你就把我传给你的那几种武学传给他们吧！”

　　闻言，小红顿时尴尬一笑：“秦大哥，我已经传给他们了，您不会生气吧！”

　　听到这话，秦木顿时一笑：“不会，我之所以先传给你，是因为你进步的最快，而他们境界跟不上学习太多也没有好处，反而是多而不精，也有激励他们的意思，毕竟当初就你一个人是最知道用功，而他们却只知道玩！”

　　闻言，小云那些孩子顿时干笑一声，当初他们刚开始修行的时候，的确耐不住那种寂寞，而小红却能在他们玩耍的时候，一个人却端坐在烈日下修炼。

　　“你们还只是孩子，我也不会太过要求你们什么，而且你们现在也都知道用功了，那些武学什么时候传授也就不再重要，但我还是要嘱咐你们一句，东西多了是有好处，但也不能只顾求多，而不去求精，哪怕你只身怀一种武功，只要将其精通，同样能展现出强大的力量！”

　　“是……”

　　“嗯……你们准备一下，去一趟沪市吧！”

　　“去沪市？”

　　闻言，这些孩子均是一愣，小红疑惑地问道：“秦大哥，我们不回燕京吗？”

　　“暂时不用，现在白虎堂和欧阳青峰已经联手，朱雀堂应付起来已经是捉襟见肘，如果我们只是坐守燕京的话，对方一定会将朱雀堂的地盘逐渐蚕食掉，最终只剩下一个燕京，那个时候洪门就会插手，而朱雀堂也将不会再是上官鱼的了，这对我们来说也将是一大损失，所以我要去沪市，从白虎堂腹地牵引他们所有的注意力，从而让他们腾不出来继续打击朱雀堂！”

　　“只要时间充足，我的实力再进一层，或者上官鱼的实力进入先天大圆满的时候，我们就能完全震慑他们了！”

　　小红点点头：“那好吧，我们这就赶往沪市！”

　　看到小红那雷厉风行的模样，秦木微微一笑：“你们也不用太过着急，毕竟我们对沪市也是一无所知，到了那里还要先熟悉一下情况，所以你们不用太过着急，就当是一次旅行，到地方了我再去找你们！”

　　“我明白了……”

　　即便秦木这样说了，小红这些孩子还是马上就离开了，至于他们会不会如秦木所说的那样，把这一次当成旅行，那就说不准了。

　　秦木在这些孩子离开之后，就好好的洗了一个澡，并换了一件衣服之后，才一个人离开了酒店。

　　秦木这一次去沪市，并没有选择飞行，也没有选择步行，而是乘坐大巴车，和一车各种各样的人坐在一起，缓缓的往沪市而去。

　　他之所以这样做，是因为他想像普通人一样走过这一程，大巴车上各种各样的人，有的是衣着朴素的农民，有衣衫亮丽的公司职员，有青稚未退的学生，也有满腹沧桑的老人。

　　从他们每个人的话语中，总能听到一些不同的向往和经历，那些农民工的向往很简单，只是希望一份收入不错的工作，再苦再累也无妨，那些公司职员则是想着升职加薪，前途光亮，学生们则是希望未来能有一个好的工作和未来，而那些老人则是希望家人和睦，儿女常在身旁。

　　他们的身份不同，向往也是不同，在秦木看来这都是如此的简单，但他们也都有一个共同点，那就是向往美好，这就是对生活的向往，不管现在的处境怎样，始终不曾放弃对美好生活的向往。

　　相比于修行之人来说，他们的向往真的很简单，可与修行之人又有什么不同，修行也是希望自己能走得更远，同样是一种美好的向往。

　　只是普通人为他们的向外付出的是汗水和青春，而修行之人付出的则是孤独和生命。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，只是这个利要去怎么对待，不同的人会有不同的选择，有的是沉浸在名利之中不愿脱身，有的则是在名利之中穿行，不染其身！”

　　秦木暗中低囔，却不会对此有什么评价，为名为利并没有什么不对，但就看怎么去得到，有的是不择手段，有的只是顺其自然，这也是差别。

　　秦木并没有去故作深沉，也就像是一个普通的青年，在和旁边几个座位上的人开心的聊着天，和不同的人他能说出不同的话，和农民工和老人，他能开心的说着家庭，和公司职员和学生，他能侃侃而谈人生抱负，也能说说娱乐八卦花边新闻。

　　在周围的人看来，秦木就是一个刚刚走出学校踏入社会的青年，甚至都已经娶妻生子，不然不会对家庭有那样的体会，幸好这只是他们的自我想象，要是他们知道秦木说的这些要么是自己的臆想，要么是胡诌的话，不知道会怎么想。

　　由于秦木上车的时间是在傍晚，所以这一夜他只能在车上度过了。

　　次日清晨，秦木所乘坐的大巴车也终于到了目的地沪市，而当他走出车站看到面前这个陌生的城市之后，唯一的感想就是拥挤，比燕京城还要拥挤。

　　出了车站，就是一个高架桥，那川流不息的车辆从面前呼啸而过，感觉行人的路都变窄了。

　　“不愧是第一大城市，的确是够繁华，只是这种感觉却不怎么好！”秦木本来就不喜欢城市的生活，当初在燕京是因为还有云雅，还有很多事情要做，而现在来到一个比燕京城还要拥挤的城市之后，他竟然有种想要逃离出去的冲动。

　　“还真是嘲讽啊……”

　　秦木自嘲一笑，看了一眼车站门口的两则，就走到一个小摊前，随便买了一个沪市的地图，就开始在路边仔细看了起来。

　　虽然他有天眼通，可也不能用天眼通将整个城市看一遍吧，那种消耗他都耗不起，也不值当。

　　现在的秦木就像是一个初来乍到的打工者，蹲在人行道边，手里拿着地图在认真的看着，要是在燕京，有人看到他这个样子，绝对是惊愕不已。

　　堂堂名满京城的秦大神医，天雅国际的首席顾问，天雅中医药的幕后大老板，和军属大院、朱雀堂都有着很深关系的他，现在却是如此不顾形象的蹲在路边研究沪市的地图，这个场景谁能想到。

　　此时，就在秦木面前这座高架桥的另一边，一辆正常行驶的红色跑车，却突然从车流中转了出来，并直接在护栏边停了下来。

　　“你干嘛？这里是不允许停车的……”

　　这辆跑车的司机是一个二十出头的绝美女子，上身穿着一个白色T恤，下身泛白牛仔裤，一头干净利落的短发，端是英气逼人，但她的气质却又是清冷如月。

　　而她现在却有些诧异的看着副驾驶座上的一个绝美女子，这是一个一身黑色运动装的女子，黑色如瀑长发顺肩而下，找不到丝毫瑕疵的玉颜，却冷漠如冰，恍如是一块万年寒冰雕琢的完美艺术品，令人向往而又望而生畏。

　　这个如黑冰一样的绝美女子的目光正透过车窗，停下高架桥下蹲在人行道边的一个拿着地图的青年身上。

　　短发女子看了一眼黑衣女子，也顺着她的目光望去，当她看到那个如打工者的青年之后，不由的噗嗤一笑：“这小子怎么来沪市了？”

　　这两个绝美动人的女子，秦木都不会陌生，一个是和他同台演奏过的凌霄，而另外一个则是曾经揍过他、勒索过他的沐冰云。

　　“看样子，他是一个人来的，可也不至于这个样子吧，再说他来这里做什么？”凌霄又是好奇，又是好笑。

　　沐冰云漠然道：“现在朱雀堂和白虎堂正在争夺地盘，而他和朱雀堂的关系却一向很好，现在出现在白虎堂的地盘上，显然是另有目的了！”

　　闻言，凌霄呵呵一笑：“冰云，要不要招呼他一声，也让你们这对老朋友见见面！”

　　“暂时不用，我要先看看那小子来这里要做什么再说！”

　　凌霄无所谓的耸耸肩，倒也没有坚持，再说秦木也不是普通人，就算到了一个陌生的地方还能不能安身吗！

　　“他既然是一个人来，显然是不想有太多的人知道，今天我们能遇到也只是一个巧合，错过了这一次，下次就不知道他会在什么地方了！”


第301章 海滩上的争执

　　听到凌霄的话，沐冰云红唇微翘，道：“这小子既然出现在这里，显然不会就这么平静下来，他一定会搞出一点什么事不可，我们看着便是！”

　　“你好像很了解他啊！”

　　沐冰云扭头看了一眼凌霄，漠然道：“什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　凌霄呵呵一笑，话锋一转，又道：“我上次去燕京听那小子说，你们之前见过两次，一次被你揍了一顿，一次被你敲诈一次，是不是真的啊！”

　　“是……”

　　听到沐冰云的回答，凌霄的双眸顿时一亮，笑道：“给我说说，你为什么揍他，又敲诈他什么了？能让你看上的东西，一定不凡！”

　　沐冰云突然往靠在椅背上，双眼也直接闭上，道：“警察来了……”

　　闻言，凌霄立刻看了一眼倒车镜，还真的看到一个交警快步走来，这让她不由的苦笑一声：“看来只能改天去教罚单了！”

　　说完，她就直接发动汽车，快速飞驰而去。

　　如果是在平常她就算在这样的地方停车而遇到交警的话，她也不会逃走，大不了就是罚点钱罢了，可现在她却不能在这里和交警见面，不然的话，很可能会引起下面秦木的注意，这样一来，她们想要在暗中看看秦木要干什么的目的就泡汤了。

　　秦木足足在路边蹲了半个多小时，才将地图上的绝大部分地方记在脑海里，而后就拦下一辆出租车，消失在车流之中。

　　沪市作为一个港口城市，城市的很多地方都毗邻大海，而在这个夏天，海边就成了许多人所去的地方，甚至每天都是人头涌动，而来到这里的人，几乎都是为了排除夏日的燥热。

　　在海边，即便不是为了入海畅游一番，来这里也能一饱眼福，只因在这里能够看到各式各样的美女，且都是衣着清凉，完全将一个女子的身材暴露的淋漓尽致，是好是坏一眼便知。

　　夏日的海边，美女就是这里最美的一道风景线，女子能尽情的展示自己的身姿，而男子则是放肆的欣赏那道道美丽的窈窕身姿。

　　秦木来到海边，在看到那一个个身着比基尼的女子，也是惊愕了一下，但也只是一瞬间，就完全变得淡然，他来不是为了欣赏美女，而是欣赏大海。

　　一直生活在雪山之巅的他，看过了高山的巍峨，看过了连绵青山的壮阔，看过了云卷云舒的无际天空，当他来到城市，看过了繁华和拥挤，看过了人情与是非，看过了利益和争夺，却唯独没有看过蔚蓝的海洋。

　　如果那连绵起伏的山河给人的感觉是壮丽，那蔚蓝的海洋给人的感觉就是深邃，是宽广。

　　那种感觉和站在雪山之巅遥望壮丽山河的宽广心情有些相同，又有些不同，秦木没有去特意追究彼此的差别，他只是顺其自然的去欣赏无边的海洋。

　　走在松软的沙滩上，看着那潮起潮落的海浪，听着周围人群的各种笑声，还有海风吹拂脸庞的清凉，只有在这一刻，他才觉得这座城市不再那样拥挤。

　　就在秦木一个人静静的站在海边，感受大海壮美的时候，却听到远处出来了嘈杂的声音，感觉像是有人在吵架。

　　秦木不由的扭头望去，就看到一群人围在一起，看不到里面是什么情况。

　　不过，当他仔细聆听一下之后，脸上不由的露出古怪之色，摇头一笑，也就走了上去。

　　此时在被众人围住的中央，正有两个十一二岁的小女孩，均是满脸怒色的看着面前那三个年龄比她们稍大的男孩。

　　这两个小女孩和其他人的装束都不同，只因在这里的人不管是大人还是孩子，都衣着清凉，在这里也属于正常装束，但这两个小女孩却全部是黑色的运动服，虽然撸起了袖子，但在这样的烈日下，绝对不会有人还穿着这样的厚实衣服，显得有些怪异。

　　不过，在这里这样装束的人可不止她们两个，在他们身后还有十个这样装束的孩子，大的看起来只有十四五岁，有男有女，只是他们都老老实实的站在那两个小女孩身后，根本没有上前帮忙的意思。

　　而对面的那三个男孩，也全部在十三岁左右，年龄不大，但每个人的脸上都挂着骄傲和不屑，仿佛这样才能彰显自己的高高在上。

　　在双方的中间的沙滩上，还有一个沙雕，只是已经被人破坏，难辨其本来的样子。

　　那年龄最小看似只有十一岁的小女孩，一手掐腰，一手指着那三个男孩，怒声道：“马上向我们道歉！”

　　闻言，那三个男孩顿时嗤笑出声，为首的那个男孩，也是年龄最大的，讥嘲道：“你们这些乡巴佬有什么资格让我们道歉，一个破沙雕而已，我们踩了，是看得起你们！”

　　小云这些孩子的穿着的确和这里的环境有些不合，加上她们一直都生活在燕京，口音和这里的人也有差别，被人当成乡巴佬也不会太意外。

　　但小云明显不吃这一套，道：“吆喝……你们还有理了是不，信不信我把你们打成猪头啊！”说着，她还攥了攥自己的拳头。

　　闻言，那三个男孩顿时讥笑起来，就连周围围观的众人都不由的笑了起来，他们本来对这孩子之间的争执都不是很在意，而小云的话，在他们看来也只是孩子的气话而已，一个十一二岁的小女孩，怎么可能会大得过比她年龄大的男孩。

　　“来啊……我倒也看看谁把谁打成猪头！”那三个男孩巴不得小云动手，这样自己也能大展手脚了。

　　小云眼中闪过一道笑意，扭头看了一眼身边的女孩，道：“小兰，我们上……”

　　“走……”

　　小兰的话音落地，两个小女孩就同时冲上了对方，只不过，她们的速度并不是很快，就像是普通的孩子一样，但因为双方的距离本来就很近，倒也很快就遇上了。

　　那三个男孩哈哈一笑，就同时挥拳而上，看他们的架子，也应该练过，可也仅仅是练过而已，根本算不上是修行之人。

　　小云和小兰是什么人，她们现在可是货真价实的先天境，不过现在她们不能在这么多人面前展露自己的实力，但想要在无声无息中教训一下这三个男孩还是没有什么问题的。

　　小云夸张的大叫一声：“看我铁头功……”

　　话音落，她的脑袋就猛地一低，恰好躲过一个拳头的袭击，并直接冲进对方的怀里，脑袋直接撞在对方的腹部。

　　这样的架势，就是小孩子之间的打架，可让那男孩想不到的是，小云这一撞，却让他感到一股无法抗拒的力量，直接被撞翻在地，在他还没有反应过来的时候，小云就已经骑在了他的胸口，双手快速出动，啪啪就响起两个响亮的耳光。

　　“小子，我让你狗眼看人低，看我怎么把你打成猪头的！”小云嘴里大叫着，双手却不停，那一声声清脆的耳光，让众人听得是心中乱颤，而那男孩仿佛被打蒙了一样，硬是做不出任何反击。

　　另外两个男孩也被这一幕惊得一愣，可他们这一愣的下场，就是被小兰连续两脚踹翻在地，且身体压在了一起。

　　小兰也照着小云的做法，直接坐在二人的身上，双掌开击，打了这个打那个，那清脆的耳光急促而又清晰。

　　足足片刻，众人都不知道小云和小兰打了多少个巴掌，两人才拍拍手站起身，并转身回到原地。

　　此时，那三个男孩已经分辨不出其本来的样子，每个人的脸都红肿的瘆人，连五官都难以分辨了。

　　看到这一幕，周围的众人在最初的惊愕之后，顿时忍不住笑了起来。

　　而小云和小兰则是骄傲的看了他们一眼，小云就笑道：“怎么样？猪头……”

　　那被小云暴揍的男孩挣扎着起身，虽然看不出他现在的神情，但他的眼神中却充满了狠意，道：“你们给我等着……”说完，他就挤开众人向外跑去。

　　“等着就等着，谁怕谁……”

　　小云和小兰还真的没有走，就停在原地等着。

　　不大的功夫，那个男孩就重新转了回来，在其他身后还有几个人，为首的是一对中年男女，男子大约四十岁出头，而女子只有三十多岁，一身比基尼，将那凹凸有致的身姿展露的淋漓尽致，不得不说这是一个美女。

　　而在这对男女身后还有几名清一色黑色西装的男子，看那人高马大的样子，就知道他们是做什么的——保镖。

　　这些人来到场中，还没有等那个男孩开口，那中年美妇就怒声道：“是谁打了我的儿子？”

　　哪怕对方气势汹汹的来了一群人，小云还是挺头抬胸地说道：“是我……”

　　闻言，那美妇人阴冷的看了一眼小云和小兰，随之就一挥手，道：“给我打，出了事我负责！”

　　这个女人不可谓不嚣张跋扈，一点都不顾及这里是什么地方，周围还有那么多人看着，竟然能说出这样的话，要么她就是一个思考问题不经大脑的蠢货，要么就是一个有着强硬后台的主，否则，绝对不会在这样的地方说出这样的话。

　　不过，从那走出的四个保镖身上就能看出，这个女子绝对不是前者，而是后者。


第302章 黄凤珊

　　小云和小兰的脸色也是骤然转冷，她们本来只是教训一下那三个嚣张的小子，现在对方竟然这样，那她们也不介意真的拿对方开刀，对方不在乎后果，自己何尝会在乎。

　　就连小红那十个孩子也是突然上前，每个人的神色都是那样的冷漠，甚至有的男孩都已经是跃跃欲试。

　　可就在这时，从他们后面的人群中就挤过来一个人，并大声说道：“先等等……”

　　听到这个声音，小红这些孩子的神情顿时一愣，并齐刷刷的转过头去，就看到秦木从人群中挤了过来，并直接来到他们面前。

　　秦木只是看了他们一眼，就上前几步，对那对中年夫妇赔笑道：“先生，夫人，还请你们暂息雷霆之怒，我是这些孩子的大哥，在这里我代他们向二位先陪个不是，还请你们大人不记小人过，放他们一马吧！”

　　秦木现在的姿态，就是一个赔礼道歉的人，这在周围众人眼中倒也属于正常的行为，但在小红这些孩子眼中，那就是不正常了。

　　那中年男子不由的看了美妇人一眼，那模样就像是要她做主一般，由此就能看出这对夫妇，是完全有女子主导。

　　美妇人冷笑一声：“你以为道个歉就完了吗？这两个没教养的东西把我儿子打成这样，今天不将她们打残废，老娘就不是黄凤珊！”

　　听到这话，小红那十二个孩子的眼中顿时爆发出强烈的杀机，他们是孤儿，但正是因为这样，他们的自尊心才要比普通的孩子要强烈的多，现在黄凤珊竟敢这样说，他们绝对会杀了她。

　　就连周围的群众也露出了不满之色，在他们看来这本来只是一场孩子之间的打斗，根本就无伤大雅，但黄凤珊的话却太过分了，也一点都不顾自己的面子。

　　秦木眼中也闪过一道冷光，淡淡地说道：“夫人想要怎样才能放过此事？”

　　黄凤珊冷笑道：“那也简单，你和这十二个孩子全部跪下来自扇耳光，直至变成和我儿子一样，这件事就算结了！”

　　闻言，秦木顿时呵呵一笑：“真的只有这么一个选择吗？夫人您是不是要在考虑考虑？”

　　“没有其他选择，如果你们不找做，那就别怪我不客气了！”

　　秦木摇头一笑：“看来只能让夫人失望了！”

　　“哼……敬酒不吃吃罚酒，给我上，往死里打，出事我负责！”

　　话音落，那四个保镖就立刻出动，但他们刚冲出，秦木就突然出现在他们面前，在他们愣神的瞬间，那犹如幻影一般的手掌就落在了他们脸上，四个响亮的耳光同时响起，四个彪形大汉同时被扇飞出去。

　　“啊……”

　　这一幕，让黄凤珊忍不住尖叫一声，但她的声音刚刚响起，秦木的身影就再次出现在她的面前，这让她吓得忍不住后退一步，并急声道：“你想怎样？要是你敢动我的话……”

　　她的话还没有说完，秦木的手掌就直接落在她的脸上，在那清脆的声响中，黄凤珊那诱人的娇躯就直接被扇飞。

　　“你……”

　　那中年男子也被这瞬间的变化震惊了，但秦木却没有对他出手，而是冷声说道：“你还是看好你的女人，像她这样的人，就知道仗势欺人，但不是每个人都是她能欺辱的，这一次没事，不代表下次还这么幸运！”

　　说完，他也不管男子回答与否，也没有去看黄凤珊一眼，就转身走到小红几人面前，道：“我们走……”

　　这些孩子点点头，也没有说什么，不过，在她们转身之前，还扭头看了一眼那从地上挣扎起身的黄凤珊一眼，只是他们的眼神是那样的冷漠，这一次是秦木出手，所以她才没事，否则，就不是那一个耳光这么简单了。

　　看着秦木一行人离去的背影，黄凤珊尖叫道：“你们给我等着，我会让你们不能活着离开沪市！”

　　只是她的话，却没有让秦木几人停顿一下，也不知道他们是不是听到了。

　　“算了吧……”看到黄凤珊在这样的场合说出这样的话，那中年男子也觉得不好。

　　但他的话，却让黄凤珊更怒，道：“算什么算，我黄凤珊何曾受过这样的屈辱，你这个没用的东西，自己的老婆被人打，你却说算了，你还是不是个男人啊！”

　　说完，她就拉住儿子气冲冲的转身离开，而那中年男子只能苦笑，却也没有说什么，也快步跟了上去。

　　在距离这条海岸不太远的地方，有一片别墅群，这里不但交通方便，还与海相近，风景优美，当然这些也只有富人才能享受的到。

　　不过，这片别墅群中虽然全部居住着富人，但也不是每一座别墅都有人住，总有那么几座还空着，而今天这里就来了一个租客，是一群租客，一个青年领着十二个孩子租下了这里的一座别墅。

　　在办完一系列的手续之后，秦木和这些孩子终于顺理成章的入驻其中，之所以这么顺利，前提还是因为他们有钱，否则想都别想。

　　别墅中该有的东西也是一应俱全，看样子是曾经有人居住过，至于别墅的档次，虽然不如云雅所居住的那座，但也不太差，而这也不重要，重要的是秦木这些人在沪市终于有了一个落脚的地方，之所以选择别墅，就是因为以后做什么都方便。

　　“你们把平常要用的东西也准备一下，我们会在这里呆上一段时间！”

　　“嗯……一会儿让小虎他们出去买一些日常用品！”

　　秦木点点头，随之从行礼中拿出一个笔记本电脑，并直接打开一个网页——黑色天网。

　　秦木在来之前，已经将修罗的帐号从上官鱼手中要了出来，为的就是方便行事。

　　“秦大哥，上面怎么会有你的悬赏令，SSS级，而且还有人接了，杀手千云，这是谁？”

　　看着自己的悬赏令，秦木微微一笑：“这张悬赏令很早了，应该是黑龙帮所为，千云应该就是葛千和苏云，只是现在恐怕不会有人愿意接了！”

　　小红突然一指秦木的照片下面，道：“这里还有一行字！”

　　“秦木，境界先天三重，真正实力却与先天大圆满媲美！”

　　看到这一行字，秦木顿时一笑：“这黑色天网的人还算尽职，将我的实力都标注出来，是不想有人平白无故的送死啊！”

　　“秦大哥，我们是不是要以修罗的名号来对付白虎堂啊？”

　　“怎么了？”

　　“为什么不直接和他们的先天大圆满战斗呢，虽然杀不了他们，但也能牵制住，这样不就没有人能威胁到朱雀堂了吗？”

　　闻言，秦木摇头一笑：“这话是不错，但和他们的先天大圆满战斗，最多就是两败俱伤，这样也的确能让他们无暇顾及朱雀堂，可他们属下的先天境还有不少，而朱雀堂中却没有几个先天境，而且现在上官学姐还身受重伤，短时间内是不可能恢复，上官前辈坐守北方看着玄武堂也腾不出手来，那能应付白虎堂的人就只有余老和他属下的几个先天境，即便白虎堂没有先天大圆满出手，他们也应付不过来！”

　　“我们对白虎堂的先天境下手，也不是随便杀人，还是要挑出十恶不赦的人才行，这样能为民除害，还能快速消弱白虎堂的势力，也让他们无人可用，而我虽然能与先天大圆满一战，但想要杀死对方几乎没有可能，那现在和这样的人交手，也没有太大的意义！”

　　“嗯……那我们只在沪市里动手吗？”

　　“不是，我们现在是以沪市为中心，方圆几个省份都可以下手，前提是那个人该死，而且，我们不会只对先天境下手，后天境同样不例外！”

　　“别的杀手挑选悬赏令，一是看目标的实力，二是看目标的赏金，觉得合适才会下手，我们不需要，就算赏金再低，只要那个人该死，我们同样会下手！”

　　“明白了……”

　　实际上，这些孩子会问这些并没有什么，他们最多就是好奇而已，反正怎么做，秦木说的算，他们都会照做。

　　秦木随之看了一眼他们，笑道：“你们初来这座城市，没事就出去玩玩吧，顺便打听一些恶名昭著的人，不过也不用太过刻意，以免引人注意！”

　　“没问题……”

　　他们尽管只是孩子，却也不缺钱，现在秦木让他们出去玩，顺便执行一下任务，端是两全其美，他们当然乐意了。

　　“秦大哥，那我们这就出去了，反正还要准备一点日常用品，你需不需要什么，我们帮你买！”小云歪着头说道。

　　秦木莞尔一笑，揉了揉小云的脑袋，道：“我知道你们有钱，不过，不用给我买什么，你们玩的高兴就好！”

　　“对了，之前发生的事情，那个黄凤珊在这里应该有些背景，而且那样的人绝对会睚眦必报，你们出去的时候，还是四个人一组，小心一点，就算发生了什么，最好不要在公共场合下手，但如果非要当场出手的话，那也不用顾忌，有什么解决不了的事情，通知我就行，我会解决！”

　　“好的……”

　　随后，这些孩子各自换了一件不那么显眼的衣服之后，才结伴离开。


第303章 男人的屈辱

　　在他们离开之后，秦木就一个人看着黑色天网上的各个悬赏令，被悬赏的人，下至普通人，上至先天境，有的是地痞流氓黑商，有的则是政商名流，知名人士，只是每个人的悬赏令上只有对方的实力境界、赏金和身份，除了这些之外就再也没有任何介绍，根本就无法分辨对方是好人还是坏人，而这就只能靠杀手自己去判断，只是很少有人会这样做，因为他们是杀手，主要的目的还是为了赏金。

　　秦木在这上面并没有看到先天大圆满的悬赏令，不知道是真的没有这样的人被悬赏，还是自己的权限不够，他现在只能看到先天四重的悬赏令，再往上就打不开了。

　　“先天大圆满的人，在这个世上虽然不少，但也不是很多，且每一个都是一方巨头，能对这样的人下发悬赏令，赏金就不是一般人所能出得起的！”

　　秦木的悬赏令是SSS级别的，赏金就是五千万美元，这几乎是这个级别悬赏令的底线，而如果是SSSS级别的悬赏令，赏金至少都要翻上一倍，甚至更高。

　　至于先天大圆满这样SSSSS级别的悬赏令，那赏金至少又会是SSSS级的十倍、数十倍，能拿出这么赏金的人，就算不是什么同等级的高手，也绝对是一个大财阀。

　　毕竟每一个先天大圆满都不是那么容易死的，同级对战，就算一方不敌，也完全能全身而退，除非双方的实力相差过大。

　　秦木思索了一番之后，就将这些悬赏令中属于白虎堂的人筛选了出来，他要从这些人之中，再选出一些非死不可的人下手，而这就需要他和那十二个孩子去调查一番才行。

　　“咦……竟然还有黄凤珊的悬赏令，而且她也是白虎堂的人，难怪会这么嚣张跋扈！”

　　秦木看着那种黄凤珊的悬赏令，不由的一笑：“一个普通人，赏金竟然相当于先天一重，看来这女人还真遭人恨啊！”

　　就在秦木在筛选悬赏令的时候，门铃却突然响了起来，这让他不由的露出一丝疑惑，自己刚搬进来房间都没有收拾呢，怎么会有人找上门来呢。

　　疑惑归疑惑，秦木还是起身去开门，但当他看到门前的这个男子之后，更是诧异，这竟然是黄凤珊的丈夫。

　　“你这是？”

　　张明锡看到秦木之后，就微微一躬身，道：“我来是为之前的事情，向先生道歉来的！”

　　闻言，秦木摇头一笑，道：“进来再说吧，我们刚搬进来，房间还没有来得及收拾，不要见怪！”

　　张明锡谦逊一笑：“那里……”

　　而当他走到沙发前，不由的看了一眼桌子上的电脑，当他看到上面显示的画面之后，眼神不由的一动，并立刻转移了目光。

　　他目光的变化，秦木也是看在眼里，心中不由的一动，就将电脑合上，这才在张明锡对面坐下。

　　“你能找到我这里，也挺不容易的啊！”秦木直入话题，没有拐弯抹角。

　　张明锡急忙道：“先生不要见怪，我是一路打听之后才找到这里来的！”

　　“哦……那你费了这么大劲找我，应该不只是道歉这么简单吧！”

　　“这……”张明锡顿时犹豫起来，而秦木也不着急，只是淡淡的看着他。

　　犹豫了片刻，张明锡才露出了一丝狠色，道：“实不相瞒，来之前我也很是犹豫，要不要找先生，直到我刚才看到先生在浏览黑色天网，才决定请先生帮个忙！”

　　“咦……你竟然知道黑色天网？”秦木顿感惊讶，张明锡只是一个普通人，虽然他的妻子是白虎堂的人，但他也不应该知道黑色天网才是，就像是自己第一次向东方雪询问的时候，她都不知道，还是从上官鱼那里得知的。

　　“我也是一次偶然的机会才会接触到黑色天网！”

　　“那你刚才应该也看到了你妻子的悬赏令了吧？你就不替她担心……”

　　听到这话，张明锡脸上恨意显露，甚至是咬牙切齿地说道：“那张悬赏令就是我发布的……”

　　秦木顿感意外，他忽然觉得这对夫妻之间，还真是有故事啊，竟然到了要请杀手的地步。

　　“你和我说这些，就不怕消息传到你妻子的耳中，她可是白虎堂的人啊！”

　　张明锡的脸色变了变，沉声道：“我来的目的就是要请先生出手，杀了那个女人！”

　　闻言，秦木顿时一笑：“你这话有些莽撞了吧，你不知道我是什么人，一见面就让我做这样的事，万一我做不来，而又将消息走漏出去，那你的下场恐怕不好过吧！”

　　张明锡长叹一声：“我的确不知道先生是什么人，但之前的事情，让我明白先生绝对不是普通人，而且听先生的语气，也不是本地人，而这些也不能让我确定先生到底是做什么的，但我在这里看到黑色天网之后，才确定先生的身份，所以才会斗胆说出自己的请求，只要先生杀了那个女人，多少赏金我都可以出，哪怕倾家荡产也无所谓！”

　　闻言，秦木更是诧异，夫妻之间有矛盾也很正常，就算是形同陌路也说得过去，但什么样的仇恨，能让一个男人不惜倾家荡产都要杀死自己的妻子。

　　“我就实话说了吧，也不怕先生笑话！”

　　“曾经我只是一个普通的商人，虽然生意不大，但也衣食无忧，而黄凤珊本来则是白虎堂旗下一家夜总会的小姐，我们就是在那种地方认识的！”

　　“先开始的时候，我也只是玩玩而已，但几次之后我才发现她还有另外一个身份，就是白虎堂一个大佬的情妇，当我得知这个消息之后，就再也不敢和她往来，可没想到她反而主动找上门来，并要求我娶她！”

　　“原来她那个时候已经怀孕了，是白虎堂那个大佬的孩子，可她的身份摆在那里，那个大佬怎么可能娶她，但又不想将孩子打掉，这才为她找一个人家，而那时正好我与黄凤珊走得近，于是就将目标放在了我身份，这也是我事后才知道的！”

　　“那个时候，我已经有家庭，有妻子还有一个女儿，可黄凤珊上门一闹，我的妻子就要与我离婚，我怎么可能愿意，毕竟我还是爱我的妻子，可是黄凤珊在暗中却带来白虎堂的人威胁我，要是不离婚并娶她的话，那她就会杀了我的亲自和女儿，最终无奈之下，我只能和妻子离婚，我妻子一怒之下也将女儿带走了，我没有要求什么，也没脸要求什么，甚至都暗暗欣喜，毕竟我妻子和女儿能远离这个是非，而我所犯的错也只有我自己来承担就行了，不会连累她们！”

　　“之后我就娶了黄凤珊，本来以为结婚之后，她要是能和我好好过日子，那她以前的事情，我也可以不在意，并把她和那人的孩子当成自己的儿子对待，但我的想法实在是太天真了，结婚之后，她对我就像是对待佣人一般，气指颐使，稍有不顺心就会打骂，这些我也可以忍，但让我无法忍受的是，她竟然对她的儿子说出他真正的父亲是谁，甚至教孩子也把我当成佣人看待，还有就是那个女人依旧和那个大佬私通，且无数次在我的家里，哪怕我在家，他们也毫无顾忌，作为一个男人，如何能忍受这样的事情！”

　　看着张明锡那因为恨意而扭曲的脸，秦木也是暗叹，这种事恐怕发生在任何一个男人身上，都是无法忍受的。

　　“那你为什么不离开，走得远远的！”

　　张明锡苦笑一声：“我怎么会不想离开，但黄凤珊和那个人竟然威胁我说，如果我离开，他们就会杀了我的妻子和女儿！”

　　“我就算受再大的屈辱，也绝对不会再把我的妻子和女儿牵扯进来，就这样过了十几年，即便这些年，有黄凤珊和白虎堂的帮助，我的生意越做越大，可这些都不是我的，可以说我现在只是一个穷光蛋，所有的资产都被黄凤珊掌控着！”

　　秦木不由的摇摇头，他真的不知道该说些什么，或许现在只有那么一些对这个男人的同情，忍辱负重十几年，不是一般人所能做到的，但为了他曾经的妻子和女儿，他却不能不承受。

　　“那我就算帮你杀了黄凤珊，你也付不起那些赏金啊！”

　　闻言，张明锡急忙道：“只要黄凤珊一死，作为她合法的丈夫，就会得到所有的资产，到时就算将那些资产全部给先生，我也不会犹豫！”

　　秦木淡淡一笑：“你先说说，那个白虎堂的大佬是什么人吧！”

　　“白煌……白虎堂的二当家，是白虎堂堂主白裂的弟弟，实力是先天四重！”

　　听到这话，秦木顿时一笑：“果然是一个大佬，来头不小啊！”

　　随之，秦木就重新打开电脑，并从黑色天网中找到了白煌的悬赏令，道：“先天四重，赏金两亿美金，这不会也是你发布的吧？”

　　张明锡苦笑道：“不是，我是想过，但即使我倾家荡产也没有那么多钱！”

　　“不知先生……”

　　秦木轻笑一声：“我可以接下你的悬赏令，不过，我有一个要求！”


第304章 修罗卡片

　　“先生请说，只要我能做到的，哪怕粉身碎骨也绝无二话！”张明锡的话，足见他对黄凤珊的恨意，即便是同归于尽也在所不惜。

　　秦木摆摆手，道：“不用你粉身碎骨，也不用你倾家荡产，只是要你给我提供一些消息而已！”

　　“黄凤珊既然是白虎堂的人，那你一定也知道许多白虎堂的事情，譬如说一些人的作风为人，假如我给你一张悬赏令，你能否说出这人平常的为人，做过什么为非作歹的事情吗？”

　　闻言，张明锡顿时犹豫了一下，才说道：“这个我不能说全部知道，但大部分还是知道一些的，但我最多就是知道这个人是好是坏，证据就没有办法提供了！”

　　“证据我会自己找，你只需告诉我这个人是不是该死就行了，但我不希望你无中生有，如果我发现你故意抹黑的话，那我也会对你不客气了！”

　　“绝对不会……”

　　秦木点点头，道：“那好吧，你的悬赏令我接了，把你的电话留下，有事我会联系你，至于黄凤珊，我会伺机下手，撑不了几天的！”

　　张明锡立刻起身，恭声道：“那就谢过先生了！”

　　说完，他就将自己的电话写了下来，这才告辞离开。

　　“还真是复杂啊！”秦木不由的一笑，他向张明锡提出的要求，其实也没有太多的意义，只是在这个陌生的城市里，多一个人为自己提供消息罢了。

　　“既然要以修罗的身份行动，那我的兵器就要改改样子才行！”

　　要是以前，秦木不在乎，只因那个时候知道他兵器是什么模样的人不多，但现在他的兵器，不管是冰龙针还是软剑，都太显眼了，甚至一眼都能被人认出来。

　　“冰龙针还好说，但软剑要遮掩一些那灿烂的星光才行！”

　　“这话倒是对头，秦木有秦木的标志，修罗有修罗的标志，两者是同一人的事情，不能被外界得知，以后行事也方便！”文戈突然从秦木体内飘出。

　　“话是这么说，但我现在上哪无找其他的兵器，就算自己打造，也没有材料啊！”

　　“也没有那么复杂，只要将你的软剑涂上一层颜色就行，至于冰龙针能不用就不用，暂时用其他的暗器代替，以你的能力就算没有这些，你依旧能杀死先天四重！”

　　秦木点点头：“暂时只有这样了……”

　　“嗯……那你准备什么时候动手？”

　　“今天晚上，不过，先让小红他们找几个目标下手，让修罗出现在沪市的消息放出去！”

　　文戈突然嘿嘿一笑：“秦木，我觉得修罗出场的方式应该改一下，不要无声无息的，应该先让目标知道修罗要对他下手，让其做好防备，这样你再得手的话，那效果会好很多哦！”

　　闻言，秦木顿时翻了一下白眼，道：“搞那么多名堂做什么，照你所说的确是有面子了，但下手的难度也会增加，不是没事找事吗！”

　　“什么是没事找事，这样也是一个挑战，能够提升你处事的能力，千军万马之中取敌将首级，这才是王者风范，才能不出手就可以震慑他人！”

　　“哪怕是杀手要做也要做到最好，让修罗不单单只是修罗，而是杀手中的王者！”文戈的侃侃而谈，说的是豪气干云，但秦木却觉得他就像是一个黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“哥……我觉得这个方法好！”秦木心里突然响起一个声音，紧接着一道黑色流光就从外而来，瞬间就落在秦木的肩膀上。

　　“霓裳，你也瞎掺合！”

　　霓裳娇笑道：“我说的是事实，我们要做就做最好的杀手，修罗所指，令群雄闻风丧胆！”

　　文戈立刻对霓裳竖起了大拇指，笑道：“英雄所见略同……”

　　看着一唱一和的两个家伙，秦木没好气地说道：“我才不会陪你们玩！”

　　闻言，文戈撇了一眼秦木，道：“我看你是不行吧，敌人有了防备，你就没了信心，以后你要是离开了原界，外面可是有更多危险的事情，到时你是不是还要躲避，还要等有了足够的实力再去做啊，这样的你，未来也好不到那里去！”

　　“你少激我……”

　　“难道我说的不对吗？”

　　秦木顿时一窒，虽然他知道文戈是激将法，但也不是没有一点道理，真正对自己有信心的人，不管是遇到什么样的事情，都会迎头而上，甚至是越难的事情就越要去做，只有在各种困难面前不断向前，才能让自己变得更强。

　　沉默了片刻，秦木只能无奈地说道：“好吧，就按你们说的做吧！”

　　听到这话，文戈才笑了，道：“既然决定这样做，那就要有一个修罗的标志才行，我们就打造几张修罗卡片！”

　　“怎么打造，用什么打造？”

　　“那还不简单，弄几种金属合成就行了，反正只是一种象征，又不是用来对敌！”

　　“以你的能力，弄几张这样的卡片还不是分分钟的事情！”

　　“好吧……你说咋做就咋做吧！”秦木也懒得和他讨论下去了。

　　“走，现在就去弄点材料，不耽误晚上行动！”说完，文戈就消失不见。

　　霓裳则是说道：“哥，你就自己去吧，我都懒得出去转悠了，还不如在家里睡觉呢！”

　　秦木笑了笑：“好吧，那你就留下来看家吧！”

　　之后秦木就一个人离开了别墅，正如文戈所说，反正也不需要什么特别的金属材料，就是常见的几种就行了。

　　傍晚时分，秦木第一个回来了，之后就开始将买来的几种材料熔炼，并在文戈的建议下打造了十三张似金非金、似银非银的卡片，就和普通的名片大小相当，只是更薄一些。

　　每张卡片上都有一个修罗的鬼脸，几乎占据了整张卡片，鬼脸的嘴角还有鲜血在滴，下面就是一摊血迹，或者说那是两个有鲜血凝聚的字——修罗。

　　看到卡片上的图案，秦木又是满意，又是无奈，简单的事情，文戈非要弄得这么复杂，但也不得不说卡片是不错，很有震撼力，看到卡片上的图案，就仿佛是看到了修罗索命的血腥。

　　修罗卡片刚刚打造完成，小红那些孩子就陆续回来了，当他们听到秦木解释那卡片的功用之后，也是满目放光，这让秦木忽然觉得，只有自己不赞同这种做法了。

　　之后，秦木就将这十三张卡片分给这些孩子，一人一张，自己留了一张。

　　“你们现在年龄还小，实力也有限，所以行动都是四人一组，但总有一天你们每个人都会独当一面，那个时候你们手中的每一张卡片才真正有了用武之地！”

　　这十二个孩子郑重的点点头，随后，小云就疑惑道：“秦大哥，万一这卡片损毁了怎么办？”

　　“这本来就是一次性的东西，每用一次都会销毁一张，我会教你门怎么做卡片，也很简单！”

　　之后，这些孩子就把各自大厅到的消息说了出来，并和那些悬赏令对照一番，暂时还是找到了几个下手的目标。

　　“今天晚上，就对其中的一个下手，你们谁先来！”

　　“我们……”秦木的话音落，其中四个男孩立刻同时开口。

　　“丑牛、寅虎、申猴、戌狗……”

　　小红呵呵一笑：“小虎，你们怎么这么积极啊！”

　　小虎笑了笑道：“我们三队，每次行动都是你们打头，这一次，就换换人吧！”

　　“那好吧……”

　　秦木轻笑道：“那你们挑选一个目标吧，但实力要与你们相当！”

　　小虎也没有犹豫，直接指了一下电脑上的一张悬赏令，道：“就他了……”

　　“好吧……”随之，秦木就将小虎的修罗卡片拿了过来，随后其指尖就浮现一层罡气，并在卡片的背面写下几个字——刘桑，今晚索命，修罗奉上！

　　“这样他就会明白是怎么一回事了！”

　　这一刻，小红这些孩子才算明白为什么这卡片会是一次性的东西了，原来在卡片送给目标的时候，还要在卡片上写上目标是谁，这样也能让对方知道自己的意思。

　　“这的确是不错，只是这样精美的卡片，却变成了一次性的东西，好可惜啊！”小云砸吧砸吧嘴，感叹道。

　　闻言，秦木不由的一笑：“这样也能练练你们的雕刻手艺！”

　　“秦大哥，那我们去送货了，会等到任务完成之后再回来！”说完，小虎四个人就再次离开了别墅。

　　“你们也别闲着了，收拾一下自己的住处吧！”

　　“耶……我要挑个最大的房间！”小云欢呼一声，立刻从沙发上跃起，一溜烟的上楼去了。

　　看着孩子们那高兴的模样，秦木也是露出温馨的笑容，如果被外人看到这样的一幕，只会以为这是一个温馨的家庭，谁也不会想到这会是一群杀手。

　　星辉夜总会四楼的一间办公室内，三个男子正在清点桌子上的钞票，手中哗哗作响，脸上笑意不断。

　　“桑哥……我们这个月的收成不错啊，把这些交上去，不知道上面有没有奖赏什么的啊！”一个后天巅峰的青年对场中唯一一个先天一重的人笑着说道。


第305章 修罗再现

　　刘桑猛吸一口叼着的香烟之后，才说道：“奖赏算什么，我们从这里抽出一点就比那些奖赏强！”

　　闻言，另外两人均是会心一笑，他们都是白虎堂的人，但谁还没有一点私心，尤其是在大量的钞票面前，他们从中克扣一点也不会有人知道，更何况他们也不是第一次做这样的事情了。

　　刘桑之所以能毫无顾忌的说出这样的话，就是因为这两人是他的心腹，而且彼此都做过了，他们就算想说出去也没有那个胆了。

　　就在他们想着该拿多少的时候，一道光芒就从窗户外急速而来，并在三人刚刚反应过来的时候，那道光芒就直接插在了他们面前的桌子上。

　　“这是……”

　　那两个后天巅峰的青年急忙来到窗前，并向外扫视一番，却什么都没有看到。

　　“桑哥……这是什么？”两人返回之后，就看到刘桑脸色阴沉的看着那张卡片。

　　“今晚索命，修罗奉上！”

　　“这修罗是谁？没有听说过还有这么一号人啊！”

　　刘桑冷哼一声：“不管他是谁，口气还挺大，我倒要看看今晚他是怎么来杀我的！”

　　说完，他就直接将这张卡片扔到了一边，显得一点都不在意。

　　这也难怪，之前他们从来都不知道修罗是什么人，甚至都以为这只是一种恐吓而已，谁让他们这样的人得罪过许多人呢，没有必要在意。

　　两个小时之后，他们三人终于将桌子上的钱清算干净，当然也留下了自己的那一份。

　　“你把这些钱放进隔壁的密码箱内，明天上面的人就会来取！”

　　“是……”一个青年把桌子上的钱全部拿了出去。

　　“奶奶的，累了一天，你去叫个女人上来，老子要舒缓舒缓！”

　　“没问题……”另外一个青年也立刻离开了办公室。

　　转眼间，整个房间内就剩下刘桑一人，而他也一脸惬意的靠在椅背上，闭着眼哼着小曲，嘴角不自觉的露出猥琐的笑。

　　可就在这时，房间的灯却突然灭了，一瞬间，整个办公室内就变得伸手不见五指。

　　“怎么回事？”

　　刘桑立刻起身，可就在他想要离开坐位去开灯的时候，却突然发现桌子前面出现了一个人影，好在他还是修行之人，很快就适应了这里的黑暗，只是当他想要看清对面那人模样的时候，那人却突然消失了，消失的干干净净，连一点气息都没有。

　　“你是谁？”刘桑立刻严阵以待起来，目光如电不断的扫视着周围，气势也已经升起，等待随时出击。

　　“修罗……”一个飘渺的声音从四面八方而来，根本就听不出声音主人的位置。

　　闻言，刘桑心中顿时一惊，冷声道：“想杀我，没有这么容……”

　　但他的话还没有说完，一道绚烂的光芒就从他身边出现，并瞬间从他脖子上划过，又在须臾间隐没在黑暗之中，整个过程都是那样的诡异。

　　刘桑的声音也因为这道光华的隐没，而哑然而止，其双手更是捂住了脖子，却无法捂住那飚飞的鲜血和生命。

　　这一刻，他才明白修罗索命，不是无故放矢，只是让他心有不甘的是他连对方的样子都没有看到，甚至都不知道是男是女。

　　几个呼吸之后，一道黑色的身影才从窗台上一闪而没，彻底消失的无影无踪。

　　片刻之后，这个房间的们突然被打开，并传来一个声音：“桑哥……”

　　灯光也随之亮起，但当那个青年有准备说什么的时候，却看到了一幕让他震惊的画面，刘桑已经倒在血泊之中，在脖子被一刀划破，在他的身上放着一个似金非金、似银非银的金属卡片，墙上还留着两个血红的醒目大字——修罗。

　　“来人呐……”

　　在远处一处大楼顶端，四个黑衣人站在那里，冰冷的目光看着星辉夜总会中骚乱，几个呼吸之后，四人就同时从楼顶跃下，快速消失在黑暗之中。

　　刘桑的死，在白虎堂内并没有引起太大的波动，他毕竟只是一个先天一重的人，而且那所谓的修罗也是第一次出现，在很多人看来这只是一次私人寻仇而已，尽管白虎堂也开始调查这所谓的修罗到底是什么人。

　　只是他们以为这修罗的出现只是一次意外，可事实却很快让他们否定了这个想法。

　　就在刘桑死去的第二天中午，白虎堂中又有三人分别受到了那张修罗的金属卡片，一个是夜总会的管事，一个是一家公司的负责人，一个则是专职打手，三人虽然都是白虎堂的人，但职位却不同，实力也不同，只有一个是先天一重，另外两个都是后天巅峰，但他们接到的修罗卡片却是相同，那就是今晚索命。

　　如果说昨晚刘桑接到修罗卡片的时候还不是很在意的话，那今天这三人接到同样的卡片，那就立刻变色了，甚至都将和自己关系好的人找了过来商量对策。

　　他们商量的如何，没有人知道，至少他们自己觉得那是万无一失。

　　当黑夜再一次降临，白虎堂旗下的一家夜总会内却是灯火通明，人也不少，里里外外足有数十人，但却没有一个是客人，全部都是白虎堂的帮众。

　　而在这家夜总会顶楼的一间办公室内，有四五个人相对而对，其中就有一个是修罗的目标——王聪，而另外几个人，则是平常和他关系交好的几个人，且全部都是先天一重。

　　“王兄，不用担心，现在这座大楼上上下下里里外外都有我们的人看着，就算是一只苍蝇也别想飞进来！”

　　闻言，王聪微笑的点点头，看起来也不怎么紧张，至于心里是不是也这样轻松那就只有他自己才知道了。

　　可就在这时，整座大楼的灯光突然全灭了，这一变化，瞬间让所有人都大吃一惊。

　　“他妈的，给老子去看看到底是怎么回事？”

　　但这人的话刚落地，楼下就传来一阵噼里啪啦的声音，感觉就像是有人用冲锋前乱扫一般，这让本就有些骚乱的大楼更是乱成一锅粥，各种叫骂声此起彼伏。

　　“王兄，你们先在这里待着，我出去看看是什么情况！”

　　“我们一起去吧！”

　　“那也好……”四五个先天一重的人全部起身向外走去。

　　可他们刚走出门口，黑暗中就突然出现一道亮光，瞬间闪没，速度之快让他们都没有反应过来，那道光芒就消失不见了，但他们却听到一声闷哼，并感觉有几滴热乎乎的东西落在了脸上。

　　几人不由自主的全部看向王聪，尽管是漆黑一片，让他们看的不是很清楚，却依旧能看到现在的王聪正双手捂着脖子，身体缓缓向后倒下。

　　而后他们就看到一道黑影从他们身边掠过，须臾间就进入了他们刚走出来的房间。

　　“我们追……”

　　王聪竟然在他们身边被杀，他们怎么能善罢甘休，几个人齐刷刷的追了上去，只是当他们进入房间之后，却什么都没有看到，甚至都没有一点动静，安静的可怕。

　　几人还是谨慎的将整个房间都扫视一遍，却还是什么都没有发现。

　　十几个呼吸之后，整座大楼的灯光突然又亮了起来，瞬间就将这里的每一个角落都照得亮如白昼。

　　这几个先天境对视一眼，急忙冲出房间，就看到门外的走道上躺着一个尸体，不是王聪还能是谁。

　　王聪的脖子已经被利刃划破，鲜血淌了一地，在其身上还放着一个金属卡片，尤其是在走道的墙壁上还有两个血红的大字——修罗。

　　“怎么可能？”

　　王聪的死，他们已经有了心里准备，尸体上的卡片也没有什么，但这两个大字是何时弄上去的，修罗杀了王聪之后，就逃离开了，自己也追了上去，根本就没有时间去写这两个字。

　　“难道他在我们进入房间的时候，又无声无息的转了回来？”

　　这个答案是他们觉得最合理的解释了，但更是让他们心惊，什么人能无声无息的从他们身边来去自如，而不让自己发现。

　　与此同时，在城市的另外一个地方，一座公司的办公楼中，所发生的事情和在夜总会发生的事情简直是一模一样，甚至都是在同一时间上演，都是在短暂的停电之后，目标被当场击杀，并留下了修罗二字。

　　而那个白虎堂的专职打手，却没有像王聪二人那样让许多兄弟守在自己身边，而是一个人改头换面之后，在大街上溜达。

　　这的确是一个好办法，但事实却并非如他所想，在大街上溜达的时候，却莫名其妙的被人击晕，从那之后就再也没有什么知觉了，直至他的尸体在一条胡同中被发现，尸体上放着一个修罗卡片，墙上还有两个血红大字——修罗。

　　一个夜晚，三个目标尽数被杀，无一例外，不管目标怎么做好防备，都没有逃过这个下场，这让当时在场的白虎堂众人均感到一种寒意在心中升腾。

　　这件事，也立刻让所有身在沪市的白虎堂中人知晓，不管是白虎堂高层，还是普通帮众都开始调查这修罗是谁。

　　可就在这个黑夜刚刚过去，修罗卡片再一次出现，这一次同样是三个人接到了修罗卡片，身份和实力也各有不同，有先天境，有后天境，甚至还有一个是普通人。


第306章 修罗之风波

　　这三个接到修罗卡片的人，其中两个修行之人都是白虎堂的人，而另外一个普通人却是正儿八经的公家人。

　　前两天所发生那样的事情之后，已经没有人再敢无视修罗卡片所代表的意义，那两个白虎堂的人立刻就将事情上报，请求支援。

　　而那个公家人则是直接报警，向警方寻求庇护，也不知道他是被吓得，还是警方的意思，从他报警开始，就待在警察局中再也没有出来过。

　　白虎堂也出动了大批人马来看守那两个被修罗瞄上的目标，甚至都有先天三重的人出面，而且这一次他们不是在那座大楼中坐守，而是在一个宽敞的厂房内。

　　偌大的筒子房内除了十几个白虎堂帮众和几张椅子之外，就再也没有其他任何东西，显得很是空旷，且没有任何死角。

　　除了这些人之外，在这个厂房外还有更多的人，不下百号人，尽管大部分都是普通人，但他们也几乎将整个厂房围成了一圈，不可能有任何能无声无息的进来而不被发现。

　　外面没有死角，里面也没有死角，他们就不相信这个修罗还能在这种情况下，杀人于无形之中。

　　当黑夜再一次降临，守在这个厂房内外的所有人都是全神贯注的扫视周围的一切，绝对不会放过任何可疑的人或事情。

　　可就是在他们严阵以待的情况下，事情还是发生了，数道流光从远处而来，犹如流星一般瞬间来到，其中几道流光直接在厂房外落下，而剩下的则是全部飞入厂房内，并全部炸开，数声沉闷的爆炸声响起，大量的烟雾骤然蔓延，瞬间将场面引爆。

　　“他妈的……都给老子镇定点！”

　　一声大骂响起，还真的让那些微微骚乱的人群变得安静下来，且都睁大了双眼，想要从这迷雾之中看清每一个进来的人。

　　而那两个目标人物都没有动，其余的人也都守在他们身边，并没有因为迷雾的出现而有什么骚动。

　　但他们以为这样就能平安无事了，可数道流光再次出现，并直指他们。

　　这几人都同时出手，去抵挡这些流光，并在双双相遇的瞬间，那流光就再次爆开，又是浓重的烟雾弥漫。

　　就在这些迷雾爆开的瞬间，在那两个目标人物身边，同时闪出两道光华，瞬间从他们的颈间划过，须臾间又消失无踪。

　　“不好……”

　　那几个负责保护他们的人立刻就反应过来，急忙来到那二人身边，却发现已经晚了，那两人脖子上的鲜血怎么都止不住。

　　“他妈的……修罗，有能耐面对面厮杀，偷袭算什么好汉！”

　　迷雾中传来几声飘渺的冷笑，恍如从四面八方而来，根本不可能知道笑声的主人在什么地方。

　　不管这些如何努力的想要从这迷雾中寻找修罗，最终都是徒劳无功，直至片刻之后，所有的迷雾全部散去，那两个目标人物的身体都已经冰冷，甚至他们都没有来得及起身，就那样坐在椅子上死去，鲜血在他们脚下汇集一摊，而在他们的腿上还各自放着一个修罗卡片，而在厂房两则的墙壁上各有两个血红大字——修罗。

　　“怎么可能……”

　　另外几人在修罗杀死那两人的瞬间，就齐齐围了上来，对方根本没有时间用尸体的鲜血去写下这四个字，而且还分成两侧，这就更加需要时间。

　　在沪市的市公安局内，那个寻求警方庇护的公家人，就一个人待在审讯室内，虽然他不用呆在这里，但不得不说这里比较安全，门外还有数名警员把守，想要进来必须要经过他们才行，而且大楼内还有其他的警察在，修罗就算想要从外面进来也不那么容易。

　　更何况这里是警察局，是公家执法者的场地，不管是什么杀手，都几乎不会来这里，这并不说杀手没有这样的能力，而只是不愿意罢了，毕竟还没有一个杀手愿意这样去招惹公家人。

　　或许警察局内没有白虎堂的高手多，甚至都不能相比，但不得不说，在警察局要比在白虎堂内安全的多。

　　这样的想法要是在以前，绝对是正确的，杀手要杀的目标就算在警察局，他们也只会等待其出来之后再下手，不介意多等两天而已，但那是以前，如今在修罗出现之后，这样所有人都认为理所应当的事情却再也不好使了。

　　黑夜下的警察局大楼，还是灯火通明，且还有人不断的进进出出，甚至有些都是刚从外面抓回来的罪犯，正是因为罪犯不止，这座大楼一天二十四小时都不会歇业，每一个黑夜，这里的灯光也都不会熄灭，这种事早已持续了好多年，无数人都见怪不怪，且是理所当然，要是停电那才真是见鬼了呢！

　　只是今天，警察局大楼就真的见鬼了，整座大楼的灯光突然熄灭，这个变化也瞬间就吸引了居住在周围的群众，和从路边经过的行人。

　　在停电的瞬间，整个警察局大楼内的人就忙活起来，暗暗警戒起来。

　　而在那审讯室门外，那几个守在这里的警察，更是将枪支都举了起来，抢上红外线在不断的扫视，但他们却什么都没有发现的时候，就感觉自己的后脑被人狠狠的敲了一下，瞬间就昏迷过去。

　　审讯室的房门被打开，立刻就惊动里面的那人，并急忙起身，厉声道：“是谁？”

　　回答他话的不是什么语言，而是如惊鸿一瞥的光华，犹如黑夜褪去前，破晓的那一缕的晨光，只是这道晨光却没能划破黑暗，而是划破了他的喉咙和生命。

　　紧接着，一切都归于平静，仿佛什么都没有发生过。

　　片刻之后，这座大楼的灯光又突然亮了起来，并有一些警员立刻赶往审讯室，却发现在审讯室外，那几个守在这里的警员已经全部昏倒在地，而在审讯室内，那个寻求庇护的人也已经死去，在墙壁上还留着两个血液凝聚的大字——修罗。

　　“这修罗也太猖狂了，竟敢在警察局内杀人，还留下这么充满挑衅意味的话，给我发布通缉令，全城通缉修罗！”市公安局局长在听到这件事之后，立刻咆哮着发布对修罗的通缉令。

　　如果发生在白虎堂内的事情还可以隐瞒的话，那发生在公安局内的事情就没得隐瞒了，于是在第二天，所有的媒体头条都刊登了以那两个血红大字为头条的新闻。

　　一时间，整个沪市的所有人都知道了在这个繁华的都市中，已经出现一个肆意杀人的恶魔，那就是从地狱中走出来的修罗，只为杀人而存在。

　　这几件事情经过报道，让很多人都感到愤慨，在这个朗朗乾坤下的法制社会，竟然还有这样肆意夺取他人性命的人，简直就是罪无可恕。

　　但修罗所杀的那些人，也让一些人暗暗欣喜，只因那些人做尽了坏事，但一直都在逍遥法外，现在终于得到了惩罚，他们才不管是用了什么手段，只要这些人死。

　　“凡是有人能提供修罗的讯息，奖金五十万，有人能提供其准确踪迹者，奖金一百万！”警方在发布通缉令的同时，也在沪市的大街小巷中张贴了一张张这样内容的公告。

　　皇星大酒店是沪市内的一家五星级酒店，在其中的一间总统套房内，一对青年男女正在津津有味的看着电视上关于修罗的报道，在他们面前的桌子上还有几份报纸，每一份报纸最醒目的位置上，都刊登着同一个图片，那就是两个血红的大字——修罗。

　　“咯咯……这修罗还真是我辈之典范啊，连警察局都敢下手，没有一点顾忌！”

　　闻言，葛千也是微微一笑：“也不得不说这个修罗的手段非比寻常，竟然能在那么多人的看守下，还能轻易杀死目标，从始至终都没有人见过他的模样，更没有任何线索留下，不可谓不干净利落啊！”

　　苏云笑了笑，道：“你说这个修罗，和之前出现在燕京城内的修罗是不是同一个人？”

　　“难说，燕京城内的修罗，并没有用什么修罗卡片，尽管现场都会留下修罗二字，但也不能肯定他们就是同一个人！”

　　“而且燕京城内的修罗下手更是狠辣，除了目标之外，现场的人也会杀的一干二净，而这个修罗却不是，他只对目标下手！”

　　苏云点点头：“这么说来，他们还真有可能不是同一个人！”

　　“不过，也不能过早的下结论，或许他是改变了行事风格也说不定！”

　　在沪市的另外一处靠海的地方，一座简约明亮的别墅内，两个绝美的女子也在静静的看着电视上的报道，在她们身边也放着好几种报纸，还有一台电脑也打开着，上面也是关于修罗的种种报道。

　　一个身穿浅蓝色T恤和泛白牛仔裤的短发女子，突然双手抱在脑后，悠闲的靠在沙发上，轻笑道：“这个修罗还真是够狠啊，一连三天数次下手，且从未失手，连警察局都不放过，人才啊！”

　　在她身边的那个女子更是美丽非凡，一身洁白宽松的休闲服，黑色的长发随意的顺肩而下，犹如瀑布般顺滑，完美无瑕的玉颜犹如寒玉雕琢，冰冷而又动人。

　　沐冰云低囔一句：“修罗，我记得一年前在燕京也出现过一个名叫修罗的杀手！”


第307章 黑白两道联手

　　沐冰云的话，让凌霄的美眸一动，道：“你不会以为他们是同一个人吧！”

　　“怎么？不可能吗？”

　　凌霄莞尔一笑：“不是绝对不可能，只是可能性不大，燕京城内的那个修罗可比这个下手狠辣多了！”

　　“那也不能完全排除他们是同一人的可能性！”

　　凌霄无所谓的耸耸肩，道：“那又怎么样？”

　　“不怎么样？我只是觉得这个修罗不是一个人！”

　　闻言，凌霄也是深表赞同的点点头：“这几次修罗下手的目标虽然不是那么很难对付，但有两次修罗出手的时间竟然是一致的，就算修罗再强，也不可能同时在两个地方下手！”

　　“要不我们去调查一下？”

　　沐冰云摇摇头，道：“不用了，这对我们也没有什么好处，不管他是一个人还是几个人，对我们都是一样的！”

　　“对了，秦木那小子有什么动静没有？”

　　凌霄噗嗤一笑：“我看你挺在意那小子的啊？”

　　闻言，沐冰云那冰冷的美眸中顿时闪过一道冷光，道：“少废话……”

　　对于沐冰云的冷漠，凌霄早已是见怪不怪，轻笑道：“没什么动静！”

　　“不过，我就纳闷了，他刚出现在沪市，当天晚上修罗就出现了，而且这几次下手的目标虽然看似身份不同，但都是白虎堂的人，就连在警察局被杀的那个公职人员，也是在暗中帮白虎堂做事，这修罗是不是特意针对白虎堂啊！”

　　“你是怀疑秦木就是修罗？”

　　“也不能排除这个可能……”

　　凌霄突然嘿嘿笑道：“冰云，要不我们去跟踪这小子看看？”

　　沐冰云眼神一动，随之却开口道：“不用，我想修罗还会下手，我们只需看着他下手的目标就行了！”

　　“那好吧，就听你的……”

　　在另外一个同样是依海而建的别墅中，张明锡也在关注着电视上的各种报道，神情淡漠，但眼神中却异色频闪，不知道他在想些什么。

　　他不知道秦木的名字，也不知道他的身份，但他出现之后，修罗也随之出现，尽管这还不能证明秦木和修罗就是一个人，但他心里却是这样希望的，只有这样，他能确定黄凤珊必死无疑。

　　就在他专注于电视上的报道时，一阵脚步声突然从楼梯上传来，他根本不用回头，只听声音就知道是黄凤珊。

　　此时的黄凤珊好像是刚刚洗过澡，身上只穿着一件低胸的吊带裙，那几近透明的衣服，能清晰的看到衣服内的诱人娇躯。

　　黄凤珊走到张明锡面前，看了一眼电视上的报道，就轻叱道：“你这个没用的东西，看什么看，给我一边呆着去！”

　　张明锡的神情没有任何的变化，更没有说一句话，立刻起身就向外走去。

　　可就在他刚刚打开客厅的门，一道金光就突然出现在面前，并瞬间就从耳边划过，准确的落在沙发前的桌子上。

　　张明锡立刻回头看去，而黄凤珊也被这个突然出现的东西吸引了，只是当他们看到那似金非金印有修罗图案的卡片之后，两人的脸色齐刷刷的大变。

　　黄凤珊急忙拿起卡片，就在卡片的背后看到一行字：黄凤珊，今晚索命，修罗奉上！

　　她念完这些字，脸色立刻就变得惨白，并发出一声凄厉的惨叫，不知道的还以为她正在被人非礼呢！

　　而张明锡眼中却露出一丝喜色，但脸上却被震惊所占满，且显得有些惊愕不已，仿佛是被震惊的不知所措似得。

　　“怎么会这样？”黄凤珊花容失色，她怎么都想不通这两天风头正劲的修罗怎么会瞄上自己，尽管自己也是坏事做尽，可也不至于被修罗选中啊！

　　就在她震惊的有些不知所措的时候，张明锡却已经来到她面前，吞吞吐吐地说道：“那个……要不找一下白当家想想办法？”

　　闻言，黄凤珊顿时是精神一振，猛地起身道：“对……找他商量商量对策！”

　　说完，她也不搭理张明锡，就快速往楼上跑去。

　　看着黄凤珊那消失的背影，张明锡脸上的神情顿时被狠戾所取代，低囔道：“你的日子也到头了！”

　　不到三分钟，黄凤珊就换上了一身比较正经的装束，并急匆匆的开车而去，对于一个女人来说，能在这么短的时间里打扮好并出门，足见其有十万火急的事情，不然不会这么快。

　　昨晚警察局才被修罗光顾，并杀了人，这个清晨，各大媒体就争先报道起来，而在所有人都被这些消息震撼的时候，中午时分，又有三张修罗卡片出现了。

　　其中一个就是黄凤珊，她是一家公司的总裁，另外一个是白虎堂的人，最后一个竟然还是公家的人。

　　这个消息一出，各个媒体的记者们就蜂拥而至，就连警方也是在第一时间找到了三个当事人，并询问他们受到修罗卡片的各种细节和善后之事。

　　在沪市靠海的一处青山的半山腰上，坐落着一处庄园，此时在这座庄园内的一座别墅客厅内，黄凤珊正可怜巴巴的看着面前这个雄壮的中年男子，那有一米九出头的身高，加上那壮硕的身体，宛如一头灰熊，而他就是白虎堂的二当家，白虎堂主白裂的弟弟白煌。

　　白煌右手不断翻弄这黄凤珊的那张修罗卡片，微微笑道：“不用担心，今天晚上你就留在这里，我倒要看看这个修罗能有多大的能耐！”

　　听到这话，黄凤珊才是真正的放心心来，面前的这个男人是自己所有的靠山，自己能有今天也全是因为自己是这个男人的情妇，否则，自己或许还是舞厅的坐台小姐，甚至都早就不知道死在那里了。

　　黄凤珊在白煌这里，所以她就拒绝了警方的庇护，而另外两个人，也在白煌的提议下，全部聚集在这座庄园内，即便是这样，警方还是派出大量的警员，在庄园四周境界。

　　除了警方的人之外，白虎堂的人也出动了许多，可以说现在因为修罗的事情，沪市的黑白两道已经强强联合，将这个本就是龙潭虎穴的庄园，打造的更是如铁桶一般。

　　这座庄园内，有白煌这样的先天四重高手坐镇，旗下还有几个先天三重，加上打量的警员和帮众，他们自信将万无一失，那三个被修罗下了死亡通知书的人，也算是彻底安下心来。

　　傍晚时分，在距离这座庄园不远处的一座大楼顶端，一个美丽的女子正拿着一个望远镜，看着庄园内的一切，她正是苏云，还有她身边的葛千。

　　片刻之后，苏云才放下望远镜，啧啧笑道：“现在这白氏庄园内已经是被看守的水泄不通，我很好奇修罗还怎么能在无声无息中杀人！”

　　葛千淡淡一笑：“修罗每次杀人都事先通知对方，显然也能想到会有这么一天，就看看他能否保持这几天的不败神话了！”

　　“咯咯……真是令人期待啊！”

　　在另外一个方向，同样有两个人在注视着白氏庄园内的一切，正是沐冰云和凌霄。

　　“黑白两道联手共同抗击修罗，还真是沪市第一遭啊！”凌霄啧啧笑道。

　　沐冰云冷冷一笑：“白虎堂在沪市根深蒂固，这里的公家人许多都是为其做事，他们联手早已不是第一次了，有什么好大惊小怪的！”

　　“你说的我当然明白，但那些事情都是暗地里进行的，公然联手可还是第一次，可见他们对这个修罗的谨慎！”

　　“哼……这个修罗也只是逐名之辈，作为一个杀手，只要杀了目标即可，他却偏偏搞出这么多的名堂，真以为天下就没有人能阻挡他了！”

　　凌霄扭头看了一眼认真的沐冰云，不由的噗嗤一笑：“冰云，你是不是真的以为那个秦木就是修罗啊，不然怎么会这么动肝火呢！”

　　沐冰云只是冷哼一声，并没有说什么，直至她听到凌霄在一旁哧哧笑个不停，她才扭头瞪了她一眼。

　　“好好……我不笑了还不成吗？”

　　凌霄好不容易止住笑声，又道：“冰云呐，作为好姐妹，我给你提个建议，秦木那小子也不错，你可以考虑考虑！”

　　“你说什么？”

　　沐冰云的语气顿时冰冷下来，让凌霄都不由的打了一个寒颤，急忙摆摆手，笑道：“说着玩呢？不用那么认真……”

　　沐冰云随之就往副驾驶座上一靠，并闭上了双眼，淡淡地说道：“我懒得理你，下面交给你了，有什么动静通知我！”

　　看着那神情舒缓的沐冰云，凌霄不由的一笑，尽管两人在一起的时候，沐冰云也表现的那么冷漠，但偶尔也会展露其柔和的一面，这一点只有在自己面前才会发生。

　　而在市中心的一座高楼顶端，这里距离白氏庄园可是真有一段较远的距离，甚至肉眼都不可能看到白氏庄园，但此时在楼顶也有一行人在注视着白氏庄园的一切。


第308章 再见沐冰云

　　“秦大哥，现在白氏庄园内可谓是重兵把守，而且还有先天四重的人坐镇，我们想要进去恐怕很难！”小红几人都有些无奈，他们自信在黑暗之中，能让先天四重的人无法察觉自己的气息，但现在的问题是自己怎么才能混进去，他们毕竟的身体毕竟不是成年人，改头换面都进不去。

　　除非还是像昨天一样放烟雾弹，可这样一来，对方的先天三重，先天四重的高手就会更有防备，甚至和目标寸步不离，自己想要当着先天四重高手的面杀死那三人，希望不大。

　　秦木微微一笑：“这一次不用你们出手，我自己就行了！”

　　秦木是在不断的让这些孩子实战，但也会适可而止，这一次让他们出手不是没有成功的几率，只是危险性太大，对方毕竟还是有个先天四重的高手。

　　而这不只是单纯的杀人，还有修罗刚刚打响的名声，今晚不但要在无声无息中杀了那三人，还要将修罗的标志留在那里，否则这三天所做的一切就完全没有了意义，甚至还会让修罗这个名号成为一个笑柄。

　　秦木即便不在意修罗的名声怎么样，但也不会让这样的事情发生。

　　“那我们要做什么？”

　　秦木轻笑一声，没有说话，而双眼却突然变成了淡金色，那无形的目光也随之投向白氏庄园的位置。

　　在天眼通之下，那守卫森严的白氏庄园的每一处地方都清晰的呈现在他的眼中，不会错过一个死角，甚至连白氏庄园周围的地形也全部被他观察了一遍。

　　可突然他就惊咦一声，在通往白氏庄园的唯一一条路上，距离庄园还有一千多米的路边静静的停着一辆车，车上只有两个美丽绝伦的女子，如果只是两个美女，秦木绝对不会在意，只是这两个美女他都认识。

　　“她们怎么会在这里？”秦木只是看了一眼就立刻散去天眼通，并露出了诧异之色。

　　他知道沐冰云和凌霄都在沪市，可现在怎么会出现在白氏庄园的外面，看模样好像还在监视。

　　“她们不会是来看热闹的吧？”

　　听到秦木的低囔声，小红立刻问道：“怎么了？”

　　秦木微微一笑：“没什么，就是看到了两个老朋友！”

　　“看来修罗的事情，也引起她们的注意了，如果只是凌霄在，那还没有什么，但沐冰云就不一样了，她可也有天眼通，如果在庄园内一发生什么动静，她绝对会用天眼通，那时也立刻就会知道修罗就是我！”

　　秦木在心里暗暗思索起来，他不是在意修罗的身份被沐冰云和凌霄知道，只是觉得这件事还是知道的人越少越好。

　　“想要瞒过天眼通是不可能了，唯一的办法就是动手的时候不能引起任何动静！”

　　本来秦木还想自己放一把烟雾弹，以自己的能力，想要杀死那三个目标根本没有任何难度，但现在沐冰云的突然出现，那放烟雾弹的事情就彻底泡汤了，除非他想让沐冰云知道修罗就是自己，只是现在他还不想让对方知道。

　　“还真是倒霉啊！”秦木暗暗嘀咕一声，眼神却在快速转动，想要找到一个解决之道。

　　“那有这么复杂，你直接控制冰龙针，不进庄园就能取他三人性命，多简单！”文戈的在山水画中忍不住开口了。

　　“说的简单，那伤口和前两天的也不一样，而且还怎么留字，杀人就走啊！”

　　文戈顿时无语，但他眼珠一转，就嘿嘿笑道：“那也简单，沐冰云不是也有天眼通吗？那你完全能转移她的注意力，让她在你动手的时候不能查探庄园内的事情不久行了！”

　　“你说的简单，怎么转移她的注意力，她可不是一般的人物，精明的很呐！”

　　“你想想用什么袭击她们，只要暂时转移她们的目光就行了！”

　　闻言，秦木顿时是大翻白眼，袭击沐冰云，这还真是敢想啊！

　　可仔细想想，文戈的提议也的确是一个办法，问题就是怎么袭击沐冰云，而又不会让她们知道是谁出的手。

　　想了片刻，秦木也没有想出一个什么好办法，沐冰云可是有天眼通，就算远距离袭击，她一用天眼通，还是能找到，根本没用。

　　“你傻啊……现代科技虽然对修行之人的用处不大，但有些时候还是能做到修行之人无法做到的事情！”

　　闻言，秦木眼神一动，立刻就有了一个办法，并将小红这些孩子叫到身边，低声和他们说了几句之后，这些孩子就同时点点头，并转身离开。

　　秦木又看了一眼沐冰云和凌霄所在的方向，轻笑道：“两位学姐，我先对不住了！”话音落，他也快速离开。

　　夜幕缓缓降临，那繁华的沪市也逐渐散去白日的喧嚣，变得稍微安静一些，在那绚烂的霓虹点缀下，呈现出那别样的美丽。

　　相比于城市内的逐渐安静，白氏庄园却恰恰相反，白天的时候，这里都已经有大量的警察和白虎堂帮众在这里警戒，现在更是来了大批的记者，尽管全部被警察挡在大门外，可显得还是那样的嘈杂。

　　而且整座庄园内外全部被灯光照亮，几乎如白昼一般，依旧是飞鸟难进。

　　一直到半夜，那修罗还是没有出现，这未免就让许多人暗暗猜疑起来，毕竟白氏庄园现在守卫如此森严，修罗今晚不出手也属于正常。

　　开始有了这样的想法，一些人就开始暗暗放松了警惕，尤其是那些黑帮帮众，他们本来就像警员那样经过严格的训练，松散一直都是他们的代表名词。

　　守在庄园外面的白虎堂帮众，有的都开始低声说笑起来，目光也不再来回的扫视。

　　就连在远处监视的凌霄也是暗暗嘀咕，这都已经是凌晨了，修罗还不出现。

　　“不会真的不来了吧！”

　　这不但是凌霄的疑惑，此时在白氏庄园中央的一座的别墅中的人也都这样猜测起来，偌大的客厅内除了黄凤珊这三个目标人物之外，还有以白煌为首的几个白虎堂高手，就连警方的人都有几个在这里。

　　他们有的是在闭目养神，有的在低声谈话，有的是正襟危坐，也有的是在来回踱步，只是不管他们现在的行为如何的不同，想法还是一样的，那就是疑惑修罗会不会出现。

　　时间在一点一滴的过去，眼看就要到凌成两点了，修罗还是没有任何的动静。

　　“我看这修罗也是吓得不敢来了吧？”一个先天三重的白虎堂高手，终于忍不住讥嘲起来。

　　可他的话音刚落，客厅里就突然响起那犹如回声般的飘渺声音：“死亡邀请已送，修罗岂会不显！”

　　声音并不大，但瞬间就让客厅的所有人都露出了震惊之色，所有人都猛地起身，但还没有等他们做出其他的反应，就有几道光芒从外而来，瞬间穿过客厅的大门，在进入客厅之后，这几道光芒就彼此撞在一起，轰然爆开，大量的迷雾瞬间蔓延。

　　“来人啊……”也不知道是那个警察大喊了一句，还真的将守在院子里的警员招了过来。

　　“都别慌……”白煌目光如电在迷雾中不断扫视着，而黄凤珊三个目标人物就在他的身后，另外还有三个先天三重的守在周围，他就不相信修罗还能在自己四人的守护下，能无声无息的杀死背后的三人。

　　按照之前两天的经验，修罗在放迷烟之后，就会立刻动手，只是这一次却没有，迷雾都放了，大批的警员和白虎堂帮众也都聚集在门口，几乎将客厅围的水泄不通，但客厅里就是没有一点动静。

　　“冰云……修罗动手了！”听到白氏庄园内的动静，凌霄顿时来了精神，并推了一把沐冰云。

　　沐冰云立刻睁开双眸，但那双美眸的颜色却不是黑色，而是淡金色。

　　可就在这时，她们车窗外就突然传来一阵嗡嗡声，一架只有一尺多长的遥控飞机就悠悠的出现在窗外，并从飞机上传来一个声音：“两位美女，有人让我给你们送件礼物！”

　　声音落，这架飞机也随之坠落，并在坠地的瞬间，飞机就骤然爆开，强大的爆炸声中，凌霄的这辆车瞬间被掀飞。

　　这辆汽车还在空中翻滚的时候，沐冰云和了凌霄的身影就从中急速冲出，并安然落在数丈外，只是她们的脸色却很是难看。

　　“什么人？”

　　回答她们的又是几声嗡嗡的声音，紧接着，她们就看到从高空快速落下几架和之前一模一样的飞机，并先后落地，均是毫无意外的爆炸。

　　“该死……到底是什么人？”二女从爆炸的烟雾中冲出之后，凌霄就忍不住咒骂起来。

　　只是现在根本没有人回答她的话，又是一架飞机从天而降，也不是直接冲向她们两人，而就是在她们周围引爆。

　　在沐冰云和凌霄这里遭到飞机炸弹袭击的时候，白氏庄园内那个被迷雾充斥的客厅内，也终于出现了一丝动静。

　　就在白煌四个高手围住的黄凤珊三人上空突然出现一道光华，犹如流星坠落，瞬间就落在三人中间，并在瞬间绽放，犹如那升空的烟火，并绽放出灿烂的烟花。

　　这道光华出现的很是诡异，尤其是速度更是惊人，等白煌这个先天四重高手反应过来的时候，那光华就已经在黄凤珊三人之中绽放。


第309章 得手

　　“不好……”白煌想都没想就直接出拳，轰向上空，但却没有触碰到任何东西。

　　但那绽放的烟花也随之消失一空，恍如那就是易冷烟花，只是展现那一瞬间绝美，就完全消散在这个世界。

　　白煌的一拳没有任何成效，而当他急忙看向面前那近在咫尺的黄凤珊三人的时候，脸色顿时大变，只见这三人的喉咙竟然都已经被划破，鲜血汹涌而出，并同时倒地。

　　“该死的修罗，只知道暗算的小人，有能耐光明正大的一战，看爷爷不把你撕成肉末！”一个先天三重的高手忍不住大骂起来。

　　只是回答他的是一声飘渺的冷笑，除此之外再也没有什么。

　　在这些人都在寻找修罗的时候，他们却都没有注意到黄凤珊三人身下的鲜血却在快速消失。

　　“修罗，你这公然杀人，已经是罪无可恕，现在只要你主动投案自首，还能争取一个宽大处理，也许还有一线生机！”警方的人也终于开口了，还是那一贯的陈腔滥调。

　　可不管是白虎堂中人的大骂，还是警方的劝降，却都没有一点效果，根本没有任何声音搭理他们。

　　一直到片刻之后迷雾散去，这些人还在四周扫视，只是现在还上哪去找人去，只有客厅中央的三具冰冷尸体，还有三面墙壁上整整六个血红的大字——修罗。

　　三个修罗血字，代表着三个目标人物被杀，一个不多，一个不少。

　　“这……”

　　看到这一幕的所有人，都是大惊失色，他们已经将白氏庄园围的水泄不通，但这个修罗还是无声无息的进来，并在一名先天四重和三名先天三重高手的守护下，顺利杀死三个目标人物，且从始至终都没有任何打斗的声音传出，这不就说，自己所认为铁桶般的防御，在修罗面前根本就是一无是处吗！

　　而沐冰云和凌霄二女也很是气愤，那一架架飞机就像是没完了，一个接一个的落下。而且还不攻击自己，就是在自己身边引爆，或许爆炸的威力还不足以把自己怎么样，但还是逼着自己要不断的闪躲。

　　足足十几架飞机先后引爆之后，这样的袭击才算真正结束。

　　“这到底是怎么回事？既然知道我们在这里，并袭击我们，就应该知道我们的实力，也知道这玩意只能对我们造成一些影响，还不足以把我们怎么样？这样做还有什么意义？”凌霄又是气愤又是疑惑。

　　而沐冰云的俏脸却突然一变，冷声道：“我们上当了！”

　　紧接着，她的双眼就变成了淡金色，并望向白氏庄园，但只有一个呼吸的时间，她又散去了天眼通，冰冷的玉颜更是寒气肆意。

　　“怎么了？”

　　“修罗已经得手了……”

　　“什么？这么说来，刚才的袭击只是为了转移我们的注意力？”凌霄也终于想通刚才那有些怪异的袭击是怎么回事了。

　　“难道是修罗做的，可他怎么知道我们在这里，而且，为什么要转移我们的注意力，我们毕竟离白氏庄园还有这么远，我们在这里根本对他没有任何影响，他没理由转移我们的注意力啊！”

　　沐冰云冷哼一声：“除非他以为我们能看穿他的身份，才会特意转移我们的注意力！”

　　“难道他知道你的能力？这怎么可能……”凌霄的俏脸顿时变了，她是知道沐冰云双眼的能力，而这种事也只有她们两人知道罢了，其他人根本不可能知道，那修罗又是怎么知道的。

　　沐冰云眼眸一动，冷哼道：“我双眼的能力除了你我之外，这个世上还有一个人知道，而且只有他才能发现我们在这里！”

　　“谁……”

　　“秦木……”说出这两个字的时候，沐冰云的语气更是冰冷，恍如吹气成冰一般。

　　“呃……”

　　凌霄惊愕一下，就深深的看了一眼沐冰云，有些不确定地说道：“你是不是要找那小子问问？”

　　“不用，这笔账我迟早会和他算，我们走……”

　　看着沐冰云的背影，凌霄不由的一笑：“不管修罗是不是秦木，那小子是有的受了！”

　　恐怕连秦木都没有想到自己以为的万全之策，却成了掩耳盗铃的行为，如果知道这样，他就算和沐冰云明说，也不会这样做了，至少前者不会惹怒沐冰云，而后者已经惹怒了。

　　身份没有隐藏的住不说，还让沐冰云记住了这笔账，那迟早都是要还的。

　　在秦木所租住的那家别墅内，小红看了一眼面前的几台电脑，还有桌子上的一把遥控器，就笑道：“除了电脑之外，其余的东西全部销毁，不能留下任何证据，秦大哥说过那个冷如冰的女子很不好惹，如果让她知道这是我们做的，一定会找秦大哥算账的！”

　　“咦……为什么是找秦大哥算账，而不是找我们呢？”小云仰着头，略显天真的问道。

　　小红狡黠一笑：“因为我们是孩子……”

　　“咯咯……明白了！”

　　紧接着，这些孩子就将桌子上的东西，除了几台电脑之外全部都装了起来，并带了出去，至于弄到那里销毁，就不知道了。

　　这是一个不平静的夜晚，不管是对白虎堂来说，还是对警方而言，尤其是那些媒体，更是一个激情的夜晚。

　　在白虎堂的大本营白氏庄园内，在黑白两道一干过百人的看守下，修罗还是强势击杀其下达死亡令的目标，这种手段，这种风格，简直是将众人视若无物，将正依法治踩在脚下，是何等的嚣张和猖狂，又是多么的自信和轻狂。

　　天还未亮，整个沪市都因为发生在白氏庄园的事情都沸腾起来，血红的修罗二字，再次成为各大媒体报道的头条，再次成为大街小巷无数人议论的话题。

　　修罗，那是传说中诞生在地狱中的生物，现在降临世间，也为这个祥和的世界带来了腥风血雨，这让许多人愤慨，也让许多人欣慰，可谓是毁誉参半。

　　但不管世人怎么评价修罗，但都已经认定了一点，死亡令下修罗现，一字修罗一缕魂。

　　两句歌谣很快就在众人口中传开，有人对此不屑一顾，有人不以为然，有人则是津津乐道，因为他们明白，那些死在修罗手下的人，都有其取死之道。

　　当黑夜过去，白氏庄园也已经恢复平静，而白煌及其周围的这些人的脸色都有些不好看，修罗在白虎堂大本营下手，且成功猎杀目标，这先不说其他，对白虎堂就是一种赤裸裸的挑衅。

　　“二当家，我们现在该怎么做，不说这修罗的真正实力如何，就他的暗杀手段，就非我们所能抵挡，属下觉得还是通知堂主，让他回来坐镇，这样才能震慑修罗不敢妄动！”

　　这个先天三重高手的提议，也让其余的人点头赞同，他们不能再坐视不理了。

　　白煌沉吟了片刻，才说道：“那好吧，我会通知大哥！”

　　“不过，你们吩咐下去，命令所有的帮众全力调查这个修罗，不要放过任何可疑的人和事！”

　　“是，我们这就去做……”

　　在这些人离开之后，白煌才低囔道：“修罗，我不管你是不是只针对我白虎堂，都必须把你揪出来才行！”

　　在外人看来，修罗这几天的目标都是随意的，没有一定的规律，但也有许多人都明白，这些死在修罗手中的人，都是白虎堂的人。

　　一整天，整个沪市的人们都在议论这个修罗，议论他的来历，他的模样，他挑选对象的准则，总之从不同人的嘴里，说出的结果也是不一样的，于是就有数个版本的修罗就这样被人们凭空捏造出来。

　　或许是因为昨晚的动静太大，或许是因为众人还没有从这一连串的暗杀之中反应过来，连续三天的杀戮，在这一天终于停止了，修罗的死亡令没有再次出现。

　　相比于外面的风起云涌，秦木和小红这十二个孩子倒是其乐融融，一行人聚在一起品尝秦木亲自做的晚餐，有说有笑，宛如一个和谐的大家庭。

　　“啊……吃的好饱，这下子我又该胖了！”小云放下筷子，就往椅背上一靠，小手揉着小肚子，一副舒坦的表情。

　　秦木笑了笑：“多吃点，快快长大！”

　　“那我就再吃点……”小云立马又来了精神，拿起筷子就是大吃特吃，哪有之前一副吃饱的样子，分明就是刚刚开吃的吃货。

　　东西不停的吃，嘴里还在嘟囔着：“秦大哥，我们下一步要做什么？”

　　“当然是继续了，不过经过这一次，我想白虎堂的人一定会通知白裂，而他也会从豫中返回，这也是我想要的！”

　　“白裂返回沪市，这只是第一步，我还要让欧阳青峰回到沪市！”

　　小红顿时疑惑地问道：“白裂回来也在意料之中，毕竟白虎堂的大本营还在这里，可欧阳青峰就不一定会因此而回来吧！”

　　“而且，现在我们只是知道欧阳青峰和白虎堂联手，而刘汉、上官南却一直都没有消息，也不知道他们是躲在什么地方了，还是就在白虎堂内不曾现身，如果是后者，那只要修罗的死亡令传给上官南，就能将欧阳青峰吸引过来了！”


第310章 走私人口

　　听到小红的话，秦木轻笑一声：“你的分析不错，我也看过了，上官南他们并不在沪市，至于在哪就不清楚了，欧阳青峰的事情暂时不急，他如今已经将自己的身体祭练成万虫之体，我现在想要战胜他也不大可能，等我的实力再次增加之后也不迟！”

　　“修罗只要让白裂无能为力的时候，我想他一定会求助欧阳青峰的，一样能达到牵制他们继续向北扩张的目的！”

　　“那我们要怎么做？”

　　秦木呵呵一笑：“如果只是黑道中人，只要该死，我们尽管下手便是，而白虎堂在沪市是根深蒂固，暗中为他们做事的政商太多了，尤其是那些公家人，只是单纯的杀了他们，只会造成不良的影响，所以下次我要有他们的罪证！”

　　“这好办，选定目标之后，我们会去调查！”

　　以他们的能力，去调查那些公家人的罪证，还不是轻而易举的事情，最多就是耗费一点时间罢了。

　　吃过晚饭之后，秦木就起身道：“你们把碗刷一下，我出去走走！”

　　“好……”

　　秦木一个人离开了别墅，没有乘车，也没有飞行，就是一个人静静的沿着大街走着，他这一次并没有去想什么，只是想出来看看这座繁华城市的夜景而已。

　　枯燥的修行和是非恩怨之外，偶尔像一个平常人一样的安静下来，是一种放松，也是一种对心的修行。

　　一个人在霓虹灯下慢慢的走着，任凭晚风吹拂着脸庞，任昏黄的灯光将影子越拉越长，安静而又平和。

　　不知走了多久，也不知道走过了几条街，而当他从停在路边的一辆黑色轿车前经过的时候，脚步却突然停了下来。

　　“一会到了地方，我自己进入查看，你就在外面等着我，知道没？”

　　“不行……要去也只能我去！”

　　“少废话，我说怎么做就怎么做，你听我的就行了！”

　　“我什么事都能听你的，但就这件事不行，你应该知道这有多危险，怎么能让你一个女孩子去做，要做也只能我们男人来！”

　　“诶呦喂，你是不是不听我的话了？”这个女子的声音有些不满了，语气都沉了下来。

　　“这件事不能听……”男子的声音也是掷地有声，显然是不论如何都不能答应了。

　　这两个声音随之就全部消失，只有那若有若无的呼吸，仿佛两人正在大眼瞪小眼，互不相让。

　　秦木听到车内传来的这几句对话，神色稍动，好奇之下就走到车边，敲了敲车窗，紧接着车窗打开，就露出两个年轻的面孔。

　　两人看样子都是二十出头，女子样貌俏丽，黑色长发扎成一个干净利落的马尾辫，男子也很俊朗，倒也是一对俊男美女，只是他们在看到秦木的时候，却全部露出了笑容，只是眼中却有着无法隐藏的疑惑。

　　秦木笑了笑：“你们是不是遇到了什么棘手的问题，为什么不报警，请警察帮助你们呢？”

　　听到这话，这对年轻男女的脸色顿时变了，但在转眼间，那女孩就轻笑道：“你都听到了？”

　　“是啊……”

　　那女孩的笑容更加灿烂，并打开车门走下车，煞有介事的上下打量起来，还绕到秦木后面，看样子是要将秦木看个清清楚楚明明白白啊。

　　秦木有些诧异，他觉得这对普通的男女，怎么有些不正常。

　　但他还没有说什么，那女孩突然从后背靠近他，并用一个坚硬的东西顶在了他的后腰，沉声道：“不许动……”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，而且他还看到车内那个男子也露出了惊愕之色。

　　秦木暗暗苦笑一声，却还是说道：“小姐，你这是什么意思？我可是好心才来提醒你们一句的啊！”

　　女子没有搭理他，而是对车上的男子说道：“把胶带拿过来……”

　　那男子明显也是不明白这女孩到底是什么意思，却还是急忙下车，并将交代拿了过来。

　　“绑住他的双手……”

　　秦木感受到双手被一层层交代缠的结结实实，更是无奈之际，但他心里对这对男女的怪异行为还是感到非常的好奇，到底是什么让他们如此的大动干戈。

　　结果就是秦木的双手被反绑住，并塞到车的后座，上车的时候，他也算看到女孩手里根本不是什么手枪，而是一支口红。

　　“两位，你们这是要把我弄到那里去？”

　　那女孩回头看了一眼秦木，道：“你放心，我们不会伤害你的，只要我们办完事后就把你放了！”

　　“哦……那现在是不是可以和我说说你们在做什么危险的事情，说不定我还能给你们提一点建议呢！”

　　“不用了，这件事你知道的越少越好！”

　　秦木无所谓的耸耸肩，也就不再多问，目光投向窗外，悠闲的欣赏起那快速掠过的夜景。

　　而这对男女竟然对他也是不管不问，完全不是当绑架犯的那块料，也不怕秦木大喊大叫。

　　显然他们没有想到这一点，而秦木也没有那样做，即便是他们在路口等红灯，且都看到了路口的交警，秦木也没有出声，那模样不像是被绑架，而就是一个免费坐车的乘客。

　　大约半个小时之后，三人就来到了一个码头，那男子就将车停在一个相对隐蔽的位置。

　　“小兰，让我去吧，你在这等着……”

　　那名叫小兰的女孩立刻摇头，道：“不行，这件事是我要追查的，本不关你的事，怎么能让你冒这个险，还是我去！”

　　说完，她就拿起手边的一个照相机，就下车而去。

　　那男子也立刻追了上去，两人就在车外辩驳了半天，最终只能结伴同去，不过在他们离开的时候，那女孩还不忘回来和秦木说了一句：“你在这里呆着，如果我们回不来，你就报警，谢谢了！”

　　也不等秦木回答，他们俩就蹑手蹑脚的往码头溜去，看那样子还真像是在调查什么。

　　秦木微微一笑，双手微微用力，就将手腕上的胶带撑开，并在车内打量一遍，就在置物台上发现一个证件，拿过来一看，这竟然是一张记者证。

　　“习青兰，二十一岁，沪市电视台的记者，看日期好像才领证两个月啊！”

　　秦木顿时失笑，他现在才觉得这个女孩还真是大胆啊，即便是记者，也不用冒着风险去做事吧，而且还是一个新手。

　　秦木没有下车，但双眼却变成了淡金色，他也想看看这两个年轻人冒着风险到底在调查什么事。

　　这个码头可谓是沪市中最大的一个码头，宽阔的港口上，摆放着成千上万的集装箱，不是在这里的工作人员，想要从中找出一个集装箱恐怕都很难。

　　而这些对秦木来说根本没有任何意义，他的目光不但扫过这些集装箱，就连其内部的东西都看的一清二楚。

　　几个呼吸之后，他就在这个码头靠海的地方看到还有一些人在忙碌着，一个个集装箱被调走，装上海面上的一艘货船上。

　　如果只是这些倒也属于正常，但问题就是在岸上除了有人调取集装箱的人之外，还有十几人在负责警戒，且每个人的手中都拿着枪支。

　　除了这些人之外，还有几个人像是负责人一样的几个人站在一块，并在不断的说笑，其中有两个还身穿海关制服，一看就知道他们是海关人员，只是那些拿着枪支负责警戒的人却不是海关的人。

　　看到那几个站在一块说笑的人之后，秦木不由的轻咦一声，只因这几个人之中还有两个是他认识的，就是在燕京的时候，田中次郎那两个先天境的属下。

　　当初刘汉和欧阳青峰离开燕京之前，上官南、刘明昭和田中次郎就已经不见踪影，现在田中次郎的人竟然出现在了沪市。

　　秦木的目光送他们身上一扫而过，就看向那正在装船的集装箱上，无形的目光透过一个个集装箱，所看到的也就是正常的货物而已，不应该会有荷枪实弹的人警戒。

　　秦木觉得有些不对劲，就连已经装上船的集装箱都一一看了一遍，也没有发现什么可疑的东西。

　　可就在他以为自己过度敏感的时候，一辆货车拉着一个集装箱也在岸边停下。

　　秦木的目光不由的看向了这个集装箱，但当他看到内部的情况之后，脸色不由的一变，里面根本不是什么货物，而是一个个活生生的人。

　　一个集装箱内足有四十多号人，其中绝大部分都是女子，还有寥寥无几的男子，而且他们的年龄大部分都是二十多岁，年龄大一点的也就是三十出头，甚至还有几个只有十几岁的女孩。

　　不管他们的性别有何不同，不管年龄有何差距，唯一相同的就是他们现在都被反绑着，嘴巴也被封上，发不出任何声音，还有每双眼睛中相同的恐惧。

　　“走私人口吗？”秦木的脸色有些难看，他入世的这些时间以来，也听过走私人口这样的事情，但以为这种事只会发生在国外，或者只是以前才发生过，从未想过自己竟然能亲眼看到，而且还是在沪市这样一个城市里。

　　“好一个山口组，好一个助纣为孽的公家人！”


第311章 连杀十天

　　秦木随之走下车，并从兜里拿出一张似金非金的卡片，指尖光芒亮起就在卡片的背后写下几个字，之后就直接甩了出去。

　　那辆装着数十人的集装箱刚刚挂上吊车，还没有来得及提起，一道光华就从天而降，直接将吊车的吊钩划断，而后那道光华就落在集装箱上。

　　“怎么回事？”那山口组的两个先天境对视一眼，就直接跃上集装箱，并看到了一张卡片插在集装箱上。

　　在看到这张卡片的同时，两人就忍不住惊呼出声：“修罗……”

　　他们的惊呼，也瞬间让周围的所有人都大惊失色，不管是负责警戒的山口组，还是负责运货的海关人员，不管是修行之人，还是那些普通人，现在每个人都莫名的升起一种恐惧。

　　而距离他们不远处的一排集装箱后面，刚刚来到这里的习青兰两人也听到了这一声惊呼，只是他们在震惊的同时，双眼竟然同时一亮。

　　“耶……今晚来的真是时候，竟然碰上修罗现身，这一次，这些混蛋一个都别想跑！”习青兰狠狠的攥了攥拳头，一副欣喜若狂的样子。

　　“走，我们要拍下修罗出手的场面，到时拿到电视台，一定能火一把！”两人猫着腰缓缓向前走去。

　　修罗的突然出现，让整个码头上的人都严阵以待起来，但这样并不能隐藏他们脸上的恐惧，连白氏庄园中的那么多高手都阻挡不了修罗，他们拿什么来抵挡。

　　就在他们的严阵以待下，一道身影缓缓从黑暗中出现，这是一个一身黑衣，带着鬼脸面具的人，就这么毫无隐藏的一步步走来。

　　而在其他人看来，他们仿佛是看到了一个行走在黑暗中，不断收割生命的死神。

　　那些拿着枪支的人，也在第一时间将所有枪口都对准了修罗，但这并没有阻挡修罗的脚步，甚至都没有让其停顿一下。

　　“肆意剥夺他人自由和生命的人——死！”修罗的声音有些沙哑，又有些飘渺，仿佛不属于这个世间。

　　他的声音落地，枪声也随之响起，而他的速度狂快，迈步之间，就在身后留下一道长长的残影，并在瞬间就出现在那些人中间，黑色的身影犹如幽灵转动，每经过一个身边都会留下一道绚烂的光华。

　　短短一个呼吸的时间，那些拿着枪支的人就全部倒地，而修罗也随之出现在那两个身着海关制服的中年人面前。

　　“助纣为虐，不可原谅！”也不等这两人说话，一道光华就从修罗手中闪现，瞬间就将二人的喉咙划破。

　　而后修罗的身影一闪，就出现在那两个先天境高手的面前，道：“你们……”

　　他的话还没有说完，那二人就猛烈出手，但他们的速度太慢了，慢的眼看他们的拳头就要落在修罗身上，修罗身上才闪出一道光华，并将他们的手臂全部斩断，并势如破竹般的划过他们的脖子。

　　“都该死……”

　　修罗没有去看他们的尸体，从集装箱落下之后，一挥手，那紧闭的集装箱的大门就被打开，而他也没有去看里面的情况，就转身离开。

　　不过，在他经过那些尸体的时候，右手又是虚空挥了一下，地上的鲜血就像是被一股无形的力量牵引一般，转眼间就形成两个血红大字——修罗。

　　“哇……好帅！”习青兰二人看着相机中所拍摄的画面，均是羡慕不已。

　　可就在他们兴奋的时候，一个声音却从他们耳边响起：“报警之后，再把他们全部放出来吧！”

　　两人先是一惊，但随之就狠狠的点点头，习青兰也很干脆的拿出手机报警。

　　挂断电话之后，习青兰才突然抓住男子的肩膀，哈哈笑道：“小林，修罗和我们说话了耶，那可是我的超级偶像啊！”

　　看着那兴奋若狂、双眼冒星的习青兰，小林又是好笑又是欣喜，不管怎么说只要面前的女子高兴，一切都是值得的。

　　“小兰，我们是不是先把那些人放出来啊！”

　　“啊……对对对，我怎么忘了这茬了！”随之，两人就快速跑向那个集装箱。

　　片刻之后，那响亮的警笛声就出现在这个码头，大量的警员蜂拥而至，见到了那些被绑架的男女，也看到了地上的尸体，和修罗的名号。

　　这一次，这些警察所表现出的愤慨，终于不再是针对修罗，而是这些死在修罗手中的人。

　　而后警察也询问了习青兰二人，并得到了他们所拍摄修罗动手的画面，但画面却不是很理想，因为修罗的速度太快，快的习青兰刚将镜头转过去修罗就转移了位置，只拍下了一个个倒下的尸体。

　　整个拍摄下来的影像，只有最后修罗离去时的一个背影，除此之外就再也没有关于修罗的其他画面了。

　　“好可惜，没有拍到整个过程！”习青兰又是懊恼又是无奈。

　　直至警方询问完口供，习青兰二人才算得以离开码头，而当他们回到车上的时候，后座的秦木就开口道：“里面发生了什么，怎么来这么多警察！”

　　闻言，习青兰顿时来了精神，道：“修罗知道不？”

　　“知道啊……”

　　“刚才修罗出现了，杀了一些坏人……”

　　看着习青兰那滔滔不绝的模样，秦木忽然发现这个胆大的女子，还有如此的一面。

　　不过，秦木也表现的也很到位，完全是一个为修罗的出现而感到很是吃惊的样子。

　　“既然没事了，那你们是不是可以把我放了？”

　　“哦……对对对，实在是不好意思啊！”

　　秦木恢复自由之后，并没有和他们一起离开，而是下车之后一个人走着回去。

　　“欧阳青峰和白虎堂联手，那田中次郎和白虎堂合作也就正常了，在沪市，白虎堂的势力延伸到各行各业，公家人之中也有不少是白虎堂的人，这一次，如果没有白虎堂的帮助，山口组想要绑架这么多人，不可能会没有一点动静！”

　　“白虎堂、山口组、还有那为虎作伥的公家人，看来我必须要给你们一点颜色看看才行！”

　　次日清晨，和前几天一样，各大媒体的头条依旧是关于修罗的报道，只是这一次所讲的已经不再是修罗的肆意杀戮，而是扼杀了异常人口走私，挽救了数十人的生命。

　　或许，这是数天一来，第一次是关于修罗的正面报道。

　　不过，这个头条很快就被几则消息淹没，沪市内相隔一天再次出现了修罗的死亡令，一个是白虎堂中人，一个是公家人，还有一个是日企的商人，三个看似不搭边的人，现在因为死亡令的出现，一时间，他们就成了所有人关注的焦点。

　　也有一些人对三人的身份背景心知肚明，两个是白虎堂，一个是山口组，共同点全部都是黑帮成员。

　　三人从接到死亡令的同时，就各自防备起来，但他们的防备显得是那样的苍白，依旧是在当天黑夜被杀。

　　和前几天有所不同的是，三人的尸体上留着修罗卡片的同时，还有一些关于他们犯罪的证据。

　　第二天，修罗下发的死亡令也再次出现，不过却不是在沪市，而是在沪市周边的两个市内，身份也各有不同，黑白商均有，实力也不同，有修行之人也有普通人，唯一相同的就是他们的结果。

　　一天，两天，五天、十天，自从白氏庄园那件事之后，修罗就只是安静了一天而已，就开始不断的出现，整整十天，一天都不曾断过，每一天最少都有三份死亡令出现，最多的时候一天足有六人同时接到了修罗死亡令。

　　十天的时间，足足有数十人遭到无情的杀戮，其中有一半是黑道成员，剩下的一半不是公家人就是商人。

　　那一条条被收割的生命，每一个都像是一个炸弹在无数人心中炸响，一个接一个，整整十天的狂轰乱炸，让所有关注这个修罗的人，都产生了无与伦比的强烈震撼。

　　什么样的人能这样杀人不眨眼，又是什么样的人能做到这样冷血无情，即便是杀手，即便这些人都该死，可又有几个杀手能连续杀戮十几天，不顾一切后果。

　　各个媒体也为修罗所杀过的人罗列出一个名单，在上面有曾经的黑道大佬，有政商名流，而现在只是成为了修罗功绩表上的一个名字而已，冰冷而又渺小。

　　葛千和苏云呆在房间里，看着电视上那个被统计出的名单，脸上也是震惊万分，他们是杀手，也杀过不少人，同样也见过不少的杀手，可从来没有见过有如此冷血的杀手，不间断的杀人，杀了十几天，想想就令人心惊。

　　“修罗是怎么回事？即便他杀的这些人都有取死的理由，可他这样毫无忌惮，就不怕遭到黑白两道的联手追杀吗？”

　　听到苏云的话，葛千苦笑一声，道：“他要是怕就不会这么做了，而且现在公家人、白虎堂还有山口组，他们已经联手全力追查修罗的下落，却一直都没有消息罢了！”

　　苏云沉默片刻才长舒一口气，道：“这个修罗到底要做什么？”


第312章 四方皆惊

　　沪市大街上，一辆轿车静静的停在路边，车内一男一女，正是习青兰和小林。

　　只不过此时的习青兰正拿着一份面包狼吞虎咽般的吃着，而小林在旁边看的是哭笑不得。

　　“小兰，你慢的，不差这一会……”

　　习青兰拍了拍胸脯，道：“我们还要赶快去下一个命案现场，没时间耽误！”

　　“那也不用这么急啊，就算我们再怎么赶时间，也赶不上修罗杀人的速度啊，本来在沪市内还好点，现在已经向外蔓延，而且一天至少都有三起命案，我们哪能跑得过来！”

　　“跑不过来也要跑，修罗的事情可是这段时间一来国内最火爆的新闻了，而且那还是我的偶像，怎么能放过一个他作案的现场！”

　　小林无奈一笑：“那好吧……不得不说这个修罗还真够狠的，简直就是杀人如麻啊！”

　　“哼……这也是那些人该死，公理治不了他们，自有人取他们的性命！”

　　在沐冰云和凌霄的住处，二女现在也是为修罗的连续杀人，而为之惊叹。

　　“如果修罗真的就是秦木，即便他真的是为了消弱白虎堂的实力，可也不用这么狠吧，连山口组和公家的人都大杀特杀，我以前怎么没有看出他还有如此狠辣的一面啊！”凌霄的俏脸上尽是赞叹和怀疑，她所认识的秦木，很随意又爱开玩笑，一直都是那样的云淡风轻，仿佛什么事都不放在心上，和现在的修罗完全就是两个极端。

　　如果凌霄只是怀疑秦木就是修罗的话，那沐冰云就是绝对肯定了，同时她也没有想到秦木会这样做，做的如此狠辣，这恐怕不单单只是为了消弱白虎堂的实力，应该还有其他的原因在。

　　沉默片刻，沐冰云突然起身走到落地窗前，看着外面的大海，淡淡地说道：“看来我们该去拜访一下那小子了！”

　　闻言，凌霄美眸一动，就咯咯笑道：“早该这样了，我要当面问问那小子到底是不是修罗！”

　　而远在燕京，在一家古色古香的茶室内，两个绝色佳人相对而坐，只是她们的神色也是被惊奇所占据。

　　“小鱼儿，沪市的事情你应该都知道了吧？”东方雪没有拐弯抹角，直接就提及那震惊世人的修罗事件。

　　上官鱼苦笑一声：“我怎么能不知道，秦木那小子才去沪市十几天，就连续杀了十几天，我们的卡里每天都有一笔钱进账，加起来都足有十几亿了，也不知道什么事这么让他发火，竟然如此疯狂！”

　　东方雪轻哼一声：“他要惩罚那些罪有应得的人我不反对，可他这样肆无忌惮也太不顾后果了吧，现在公家人不得不全力通缉他！”

　　“通缉他有什么用，你不说，我不说，谁知道秦木就是修罗，以他的能力就算黑白两道联手追杀他，也不可能把他怎么样！”

　　闻言，东方雪深深的看了一眼上官鱼，道：“你是不是知道他会这么做？”

　　“我哪知道，当初他非要一个人去沪市，我怎么说他都不听，本来我还以为他只是暗中对白虎堂下手，可也没有想到他会做的世人皆知，不但对白虎堂下手，连公家人和山口组都不放过！”

　　“哼……你就护着他吧！”

　　上官鱼咯咯一笑：“诶呦喂，你这是什么话，什么叫我护着他了，他要做什么我能左右得了吗？你可是他姐，你怎么不去教训他一顿啊！”

　　“你不是他未婚妻吗？”

　　“怎么……你吃醋啊！”

　　“我吃你的大头鬼……”

　　两个绝色佳人现在却像是斗架的母鸡，大眼瞪小眼，足足片刻两人才同时转移了目光。

　　“小雪，你也不用为他担心，那小子心里有数，如果我没有猜错的话，应该是白虎堂、山口组和公家人做出让他愤怒的事情来了，不然，他不会这样的！”

　　东方雪轻叹一声：“我当然明白，只是他这样连续杀人，反响毕竟太不好了，而且我也担心他会被杀意蒙蔽了心智！”

　　“要不我们给他打个电话，叮嘱他一下！”

　　“我打过了，那小子就是敷衍我，山高皇帝远，我也没办法！”

　　“找云雅试试？”

　　“不用了，云雅那边我也联系过了，她的结果和我差不多！”

　　上官鱼无奈的耸耸肩，道：“那就没办法了，不过也不用担心，那小子的心境远超他人，甚至连炼神返虚的人都不如他，根本不会被杀意蒙蔽心智的，我敢保证那小子回来的时候，还是我们认识的那个秦木，到时你在收拾他！”

　　“这下你满意了？”上官鱼俏脸上的神情顿时变得难耐人寻味起来。

　　“滚……”东方雪看到上官鱼的神色，就知道她到底是什么意思。

　　东方雪是太过担心秦木才会如此，而且她还是公家人，即便她不反对秦木猎杀公家人中的败类，可她更希望秦木能不这样搞得人尽皆知。

　　与其相比，上官鱼和云雅就要淡然的多，她们不是公家人，也就不在意秦木搞出多大的动静，也不在意秦木在连续杀人，她们只是相信秦木，这就足够了。

　　发生在沪市周边的修罗事件，已经是轰动全国，所有修行的人都在关注，不管是黑道还是白道，或者只是单纯的杀手都在猜疑这修罗到底是怎样一个疯狂的人。

　　关于修罗的通缉令，早已贴满沪市的大街小巷，以及周边的一些城市都是如此，那赏金也是一提再提，只是公家人所公出的赏金就已经高达千万，黑道上的悬赏更高。

　　就连在黑色天网上都出现了一个奇特的悬赏令，没有照片，没有本人样貌，也没有任何身份的介绍，只有两个字——修罗。

　　修罗的悬赏令更是高达SSSSS级别，与先天大圆满相当，赏金数十亿，这张悬赏令就挂在黑色天网的主页最显眼的地方，只要打开这个网站，第一眼看到的就是这张悬赏令。

　　黑白两道的通缉，还有暗杀的悬赏，修罗之名，一时无两，牵动着整个中华地区修行之人的心弦。

　　只是这些当事人却没有人去在意，在沪市郊外有一处青山，一面郁郁葱葱，一面是悬崖峭壁与海相邻，海浪拍打着崖壁轰隆作响，浪花飞扬。

　　就在这悬崖边上，十三个身影一字排开，盘膝而坐，双目紧闭，神情恬静，呼吸悠长，仿佛他们是在感受大自然的清静无为，聆听世间的万千声响。

　　清晨的阳光将蔚蓝的海面照耀成了波光粼粼的金色，也照耀在这十三道身影身上，将他们那清静无为的神情变得更加悠然飘渺，恍如是乘风归去，远离世间尘埃。

　　就在这座青山的山脚下，一辆优雅的跑车缓缓停下，并从上面下来两个绝丽无双的女子，正是沐冰云和凌霄。

　　两人都不由自主的看了一眼山顶，只是由于丛林的阻挡，她们不能看到山顶的情况。

　　“我们现在就上去吗？会不会打扰到他们？”凌霄本来是想去秦木的住处拜访，但沐冰云却直接来到了这里。

　　“不会……那些孩子是处在忘我境界中，而秦木不同，他的心境本来就高，能随时从这种状态中抽身而出！”

　　不知道是不是真如沐冰云所说，当她们来到山顶的时候，秦木那紧闭的双眼也缓缓睁开，那一瞬间的眼眸，是那样的深邃幽静，仿佛那是一片无边的海洋，孕育众生。

　　秦木缓缓起身，转身看到沐冰云和凌霄的那一刻，他的眼眸才算恢复正常，淡然无波。

　　“两位学姐，好久不见！”

　　凌霄轻笑一声：“我说秦木，你来沪市都这么久了，是不是我们不来找你，你也不准备找我们啊？”

　　“那里……像两位学姐这样的绝世美女，秦木是自惭形愧啊！”

　　“咯咯……你的嘴真甜！”

　　沐冰云却神情冷漠的缓缓走到秦木面前，这让秦木不由的后退一步，小心翼翼地说道：“学姐，你这是要做什么？”

　　或许是曾经的事情，秦木看到沐冰云都莫名的有点心里发怵，或许是这个冷如寒冰的女子太难相处了吧！

　　“我可不是随便的人啊……”

　　听到秦木的话，凌霄忍不住噗嗤一笑，而沐冰云那冰冷的红唇也忍不住微微抽动一下，没有说话，但她却突然一脚直接揣在秦木的肚子上，瞬间就将其从悬崖上揣了下去。

　　“呃……”看到沐冰云这样奇葩的招呼，凌霄顿时瞪大了双眸，尽显不敢置信。

　　很快，秦木就从下面跃了上来，并急忙摆摆手道：“学姐，我们好歹也有一年没见面了，不说你给我一个拥抱吧，也不能一见面就踹我啊！”

　　但他随之就看到沐冰云那寒光毕露的眼眸，还有她身上所溢出的丝丝寒气，这让他立刻转移话题，道：“学姐，你们来不只是来看看我吧？”

　　沐冰云冷哼一声：“跟我来……”说完，就转身走开。

　　秦木神色一动，却还是跟了上去，而凌霄并没有跟上去。

　　两人并没有走远，只是在数十米外停了下来，秦木立刻笑道：“学姐是不是有什么悄悄话要和我说啊！”


第313章 我和你们不一样

　　沐冰云冷冷的看了他一眼，道：“你少给我贫嘴，信不信我再踹你一脚啊！”

　　“不必了，我开玩笑的……”

　　沐冰云冷哼一声，道：“我问你，白氏庄园那次事情发生的时候，是不是你袭击了我和凌霄？”

　　“不是……”秦木直接摇头，笑话，这种事能承认吗！

　　“哼……你少给我装蒜，这件事我会另和你算，我现在问你，你是不是修罗？”

　　“不是……”秦木再次摇头。

　　看到秦木一推二五六，什么事都否认，沐冰云的神色再次转冷，沉声道：“你是不是不愿意和我说实话？”

　　“我说的就是实话啊！”

　　“你……”沐冰云骤然出手，不过这一次秦木有了准备，也立刻出手瞬间就抓住了她的皓腕，但他以为这样就没事了，可与此同时，沐冰云的脚再次揣在他的腹部，又将他踹到数米开外。

　　“喂……你怎么回事啊，是不是揍我揍上瘾了啊！”秦木没好气的白了沐冰云一眼，他是承认这个女人很强，抛却法术不谈，自己想要凭借武功战胜她几乎不可能，可也不能这样一言不对就开打啊。

　　沐冰云走到秦木面前，冷声道：“说实话？”

　　“给你说实话，让你还要挟我啊！”

　　听到这话，沐冰云那冰冷的美眸中也不由的闪过一道笑意，显然这小子还对自己拿天眼通要挟他的事耿耿于怀。

　　“真的不说？”

　　“说什么？”秦木干脆装傻。

　　“那好，你知道我有天眼通，那就应该知道天眼通的能力，如果我想查你是不是修罗，你也应该明白这绝对不是难事，除非今后修罗不再出现！”

　　“你又威胁我？”秦木立刻瞪眼，他绝对不会怀疑沐冰云说的话，她要是看死自己，那修罗还就真的不能再出现了，否则立刻就会被她看穿。

　　“威胁你又怎样？”

　　“哼……早知道这样，当初打死我也不会将天眼通传给你！”

　　“少废话，快点说……”

　　秦木瞪了沐冰云一眼，最终只能无奈苦笑，道：“好，算我怕你了，谁让你是美女呢！”

　　“没错，我就是修罗，现在你满意了！”

　　对于这样的回答，沐冰云根本没有一点惊奇，显然她心里早就认定了这个结果。

　　“你为什么要连续杀那么多人，你可知道这样的反响有多恶劣吗？你是修罗的身份若是曝光的话，黑白两道再也没有你的容身之地！”

　　秦木摇摇头，道：“我当然知道，但有些事你们不明白，我杀他们并不是为了一时之快，也不是为了什么修罗之名！”

　　说着，秦木就缓缓走到悬崖边，看着前方那蔚蓝的海洋，悠悠地说道：“我和你们每个人都不同，你们是从都市中成长，见惯了各种是非，各种肮脏的事情，所以有些事情在你们看来，那就是理所应当，即便有些人该死，也不用太过在意！”

　　“而我却不是在都市中长大，入世之前我并不知道那所谓的肮脏是非，在我心里万物都是平等的，不管是人类，还是一只飞鸟，他们都是一个鲜活的生命，只要有人在肆意践踏生命，我就不能不管，我就要让其付出代价！”

　　“白虎堂和山口组暗中合作，做尽各种肮脏的事情，这些我本可以无视，但让我不能忍受的是他们竟然无视他人生命，将其当成物品交易，肆意掠夺，还有一些公家人的为虎作伥，我既然遇到了，又岂能不管不问，他们只知道掠夺他人自由和生命，那我就会让他们体会什么是恐惧！”

　　听到秦木的话，沐冰云的神情终于有了一些波动，走到秦木身边，轻声道：“我明白你的心情，可你这样连续杀人，就不怕……”

　　“就不怕我的心被杀戮侵蚀吗？”

　　秦木摇头一笑：“学姐，我知道你是担心我，但我绝不是你们所担心的那样，连续不断的杀人，而且还是带着强烈杀机去杀人，心的确很容易被杀戮侵蚀，但我秦木不会，我不是因为杀而去杀，而是因为怜悯和尊重，对那些无力反抗弱者的怜悯，对每一个生命的尊重，才让我去以杀止杀，因为这些，杀意只会为我所用，而不会影响我！”

　　“你是早已想到了这些？”

　　“不算是，当初我动手只是因为愤怒，但渐渐的我才发现这些！”

　　沐冰云轻叹一声：“你有把握就好，只是那些孩子呢？我没猜错的话，他们也是修罗对吧？”

　　“是……不过，你不用担心，他们都是孤儿，但我也不允许他们有事！”

　　“就像现在，除了杀戮之外，每天的静修也是必须的，去感受自然的清静无为，一动一静，对他们的心境大有好处！”

　　沐冰云回头看了那些孩子一眼，道：“你对他们真是不遗余力啊！”

　　“他们在我眼里，就像是我的弟弟妹妹一样，用尽一切手段培养他们都是应该的，再说，学姐要是愿意，我也会不遗余力的啊！”

　　他的话刚说完，屁股上又传来一股巨力，身体再次被踹下悬崖。

　　“你怎么回事，这才多大功夫，你都踹我三次了！”秦木一上来，就忍不住抱怨道。

　　“你小子就是欠踹……”

　　秦木尴尬的摸了摸鼻尖，他觉得还是不要和这个女子开玩笑比较好，真是说动手就动手，一点都不客气。

　　“刚才你说只要我愿意，你也会不遗余力？”

　　闻言，秦木没好气地说道：“被你踹没了……”

　　“真的吗？”沐冰云的语气顿时沉了下来。

　　秦木脸色一变，急忙点头，道：“开玩笑的，我就算为学姐赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“哼……算你识相，给我准备一些天地元气，我修炼用！”

　　“什么天地元气？”

　　“你少来，凌霄可是从东方雪那里见过封在玉石中的天地元气，除了你还有谁能做到，你是不愿意吗？”

　　秦木无奈道：“那好吧，不过，我都和你说了这么多，你是不是要奖励我一下啊？”

　　“你想要什么奖励？”

　　“譬如亲我一下了……”

　　闻言，沐冰云那冰冷的玉颜顿时浮现一层黑线，身上的寒气也骤然暴涨。这让秦木忍不住立刻后退，并急忙摆摆手，道：“开玩笑的，不用这么认真吧！”

　　“哼……你小子少给我贫嘴！”

　　随后，沐冰云就将自己的耳坠取下，递给秦木，说道：“让我见识一下吧！”

　　秦木这一次倒是很干脆，接过耳坠，其手上就溢出浓郁的天地元气，不断的输进耳坠之中，足足持续了片刻，他的双手才开始掐诀，一个符文形成就快速隐入耳坠之中，那天地元气的气息也缓缓消失。

　　沐冰云感受一下，不由的点点头：“要是早知道你有这能力，我就应该早去找你，那样的话，我现在也应该是先天大圆满了！”

　　秦木微微一笑：“学姐的能力当然是没的说，即便你现在只是先天四重，也有和先天大圆满分礼相争的实力吧！”

　　沐冰云玉颜上也随之浮现一种自信，道：“这还用你说？”

　　随之，她就扭头喊了一声：“凌霄……”

　　将凌霄喊过来，秦木才明白沐冰云的打算，竟然还是让自己为她们封存天地元气，现在秦木也不能拒绝，只能辛苦一把了。

　　片刻之后，秦木才算将二女身上所携带的玉石全部封上了天地元气，而后，沐冰云才说道：“用完了，我们还会找你！”

　　“哼……就知道从我这里要这要那，就没说给我一点好处！”

　　听到秦木的抱怨，凌霄掩唇一笑，而沐冰云冷哼一声，道：“我给你一个消息，算是你的报酬！”

　　“山口组已经从日本派来了几个九族杀手，每一个都是先天四重，就连刘汉也出现了，你小心一点！”

　　“九族杀手……”

　　秦木神色一动，他对这个称谓并不陌生，当初在燕京他就和这样的人交过手，而哪一个先天四重的九族杀手最终却死在了云雅手中。

　　面对面交战，九族杀手并不足为惧，他们最强大的手段就是影子杀术，就是暗杀。

　　至于刘汉的出现，倒也算不意外，曾经的黑龙帮就是山口组在华北的分支，现在虽然被铲平了，但刘汉这个先天大圆满却依旧有能力负责山口组在中华地区的事物。

　　“谢谢学姐了，九族杀手不足为惧，倒是这个刘汉却不得不防，当初他和欧阳青峰一起离开并消失了这么久，现在欧阳青峰实力大进，那他也就有这个可能！”

　　“你心里有谱就好，我知道你现在能与先天大圆满一战，但对方毕竟不是一个先天大圆满，你最好小心一点！”

　　秦木点点头，但随之就疑惑地问道：“这些事，学姐你是怎么知道的？”

　　闻言，沐冰云和凌霄二人的眼中都闪过一道异色，但随之沐冰云就冷哼道：“你少管，以后只要你乖乖听话，我会不断提供对你有利的消息！”

　　“切……我怎么感觉你这是在哄小孩子啊！”

　　凌霄忍不住噗嗤一笑，道：“能让冰云哄的人，你可是第一个哦！”

　　沐冰云冷哼一声：“好了，我们先走了，有事我们还会找你！”


第314章 围杀

　　秦木点点头，没有说话，也没有去送她们，看着二女的背影消失在视线中后，他的神色才沉静下来。

　　“刘汉出现了，我想他不会单纯的为了修罗，而且他都出现了，不知道欧阳青峰有没有回来？”

　　秦木沉思片刻，就重新回到原来的位置，并再次盘膝而坐，闭目养神。

　　哪怕是日上高空，烈日滚滚，秦木和这些孩子也都没有任何动静，那恬静的脸上更是找不到一滴汗水，仿佛他们根本就感受不到任何温度。

　　烈日渐渐西沉，发白的烈日也逐渐变的通红，恍如一个巨大的灯笼挂在天边，红彤彤的晚霞布满天边，状如火烧。

　　夕阳西下，火烧般的天际最终还是被黑暗吞没，白天终尽，黑夜降临。

　　就在黑夜完全占据这个世界没有多久，在秦木十三人打坐的这座青山脚下就出现了一道道身影，且全部都如幽灵一般进入树林中，且没有发出任何声音，从他们的速度和动作来看，这些人最低都是先天境。

　　当这些幽灵般的身影全部涌进树林中之后，又有几道身影出现在山脚下，为首的是两个五旬左右的中年人，一个身高一米九出头，一个则只有一米七，两者的身型相差很大，但他们的眼神却都是如此的凌厉，寒光四射。

　　如果有资深的黑道中人看到这两个人，一定会暗暗吃惊，他们一个是白虎堂堂主白裂，一个则是当初黑龙帮帮助刘汉，两个先天大圆满的黑道大佬竟然同时出现在这里，绝对是非比寻常。

　　在刘汉身后还有四个面带黑色鬼脸面具的黑衣人，身上不曾有任何气息流露，就像是四个普通人一样，但在场的人却没有人会小看他们，因为他们全部是清一色的先天四重的高手，闻名于世的日本九族杀手。

　　而在白裂身后只有两个人，一个是白虎堂的二当家白煌，另外一个的身份虽然不如他，但实力却不差分毫，同样是先天四重的高手，白虎堂中的一个大佬王震。

　　两个先天大圆满和四个先天四重的高手结伴出现，这样的一股实力在中国除了洪门总舵之外，绝对没有那个黑帮能一次性拿出这么多的高手。

　　“秦木还真是狂妄，竟然能光明正大的出现在这里，这一次我要让他有来无回！”刘汉的语气充满了阴森，还有那毫不隐瞒的恨意。

　　他十几年所打造的黑龙帮，却在秦木出现不到一年的时间里，就分崩离析，这个恩怨他不能不放在心上，也必须要将他了结才行。

　　白裂冷哼一声：“他来了，就走不了！”

　　刘汉恨秦木，他白裂也不例外，数名先天境的高手在自己面前被秦木所杀，这个仇他也不能不报。

　　“走……”几人也快速冲进丛林，消失不见。

　　几个呼吸之后，刘汉、白裂、白煌和王震的身影就出现在山顶，却少了那四个九族杀手。

　　不过，透过月光还能看到在树林中不断有身影晃动，显然在这里面有不少人正在蓄势待发。

　　也就在白裂几人来到山顶的同时，那坐在悬崖边的秦木十三人也同时睁开了双眼，并同时起身。

　　小红这十二个孩子看到对方并没有任何的变化，每个人的神情都是那样的冷漠，仿佛他们所面对的不是足以至他们于死地的敌人，而是已经死去的死人。

　　秦木却淡淡一笑：“两位当家，我们终于又见面了！”

　　白裂冷冷笑道：“秦木，你还真是胆大啊，竟然会一个人来我沪市，不要以为这里还是燕京，没有人能帮你！”

　　“别说一个沪市，这个天下我同样想去哪就去哪，还没有人能够阻挡！”

　　刘汉阴森森的笑了一声：“这么长时间不见，你的实力没有增加，倒是变得更加狂妄了！”

　　“这么说来，你刘大当家的实力又有增加了，不然不会这样就杀上门来啊！”

　　“你会看到的……”

　　秦木微微一笑，身上的所有气息突然消失，如果不是他本人还站在那里，还以为他凭空蒸发了一样，正是天人合一。

　　只是这一次，天人合一只是出现一个呼吸就随之消失。

　　而后，秦木才微微笑道：“白裂，刘汉，你们既然来了，想必是有杀我的把握，但以我看来，你们两个恐怕还做不到吧，我说的对嘛？欧阳青峰……”

　　话音落，就从那阴暗的树林中传出一声阴森的笑声，并从中走出一个黑衣人，并在白裂和刘汉身边停下，不是欧阳青峰还能是谁。

　　“不愧是天人合一，周围的一切都难逃你的感应，只是这又如何，今天你注定无法活着离开！”

　　“就算没有天人合一，他们出现又怎么会少得了你呢？”

　　“你很聪明，只是来沪市却是大错特错，不过，你再也没有机会后悔了！”

　　“只是你死之后也不会孤单，至少还有这些孩子陪你！”

　　秦木顿时郎笑一声，道：“欧阳青峰你们未免也太自信了，我不会死，这些孩子同样不会死！”

　　“我看是你太自信了！”

　　话音落，欧阳青峰身上就突然出现大量的蛊虫，有的在地上快速爬行，有的则是在空中飞舞，目标却均是秦木和那十二个孩子。

　　也就在这时，秦木身上突然激射出一道道光芒，其中大部分都攻向那些蛊虫，而也有一些分别落在那些孩子身上，紧接着，这些孩子就快速飞起。

　　“秦大哥……”

　　这些孩子本来是要动手，却没有想到冰龙针会落在自己身上，并不受控制的快速飞走。

　　“你们先走，这里我自己来就行了！”秦木没有回头。

　　如果没有欧阳青峰，秦木也不会干脆送这些孩子离开，但欧阳青峰的蛊虫根本不是这些孩子所能应付的，他们留下来只会等死，毕竟他们和欧阳青峰之间的差距实在是太大了。

　　可就在那些孩子刚刚飞出去没有多远，就从远处的天空激射而来两道光华，速度之快犹如贯日长虹，瞬间既至，直指小红和小虎二人。

　　秦木脸色骤变，他真的没有想到在远处还有人伏击，而且这攻击的速度实在是太快，比先天大圆满的法器还要快，瞬息之间就来到小红和小虎面前。

　　秦木急忙控制着二人的身体想要躲避，但显然已经太晚了，但他还是这样去做了。

　　而小红和小虎同样是脸色骤变，身上罡气全力爆发，以求能挡住这次绝杀。

　　在秦木的努力下，成功将二人的身体移开了一点，但那两道惊虹还是落在了两个孩子的身上，其中一道从小虎的肩膀上穿过，一道从小红的腰部穿过，他们的罡气根本几乎没有起到任何的作用。

　　不过，也是秦木的努力转移，让二人避开了致命位置，可即使如此，也是血洒当场，瞬间重创。

　　一瞬间，几道冰龙针就激射而来，瞬间落在他们的伤口周围，并立刻止住了血。

　　秦木控制着这些孩子快速飞走的同时，其双眼也突然变成了淡金色，目光投向那两道惊虹而来的地方，就看到在一座建筑的顶端，两个青年分别抱着一把奇特的枪支。

　　“脉冲枪……”

　　“刘明昭、白少奇，你们找死……”秦木怒吼一声，身上瞬间爆发出前所未有的杀机，右手骤然从腰间抽出一道星空般的光华，骤然冲向欧阳青峰，连周围围上来的蛊虫都全然不顾。

　　远处放暗枪的人正是刘明昭和白少奇，他们知道秦木的实力，所以并没有亲身参与，而是在远处等待，尤其是他们手中的脉冲枪，几乎能击杀先天四重，就算是先天大圆满也能击退。

　　就在他们击伤小红二人之后，又准备放枪将那些孩子全部击杀的时候，一道红色流光就从天而降。

　　两人顿时一惊，那里还顾得上开枪，快速闪开，与此同时，他们身上也浮现一层罡气。

　　但这道红光的速度要远超他们，在他们身上罡气浮现的同时，红光就直接撞在他们身上，并先后将其从房顶上击落。

　　而让人没有想到的是，这两人也没有想过抵挡，在落地之后，就直接奔向大海。

　　看着消失在海水中的二人，这道红光才停止了追击，在海面上停留一下，就快速离去。

　　秦木还没有靠近欧阳青峰，他身外的罡气上就爬满了各种各样的蛊虫，并越聚越多，但让人没有想到的是，秦木竟突然停了下来，并任由那些蛊虫将自己包裹的严严实实。

　　这个反常的行为，让刘汉三人都不由的露出惊奇之色，但他们却没有放松。

　　紧紧一个呼吸的时间，那被无数蛊虫包裹的秦木，就发出一声怒吼：“全部给我滚……”

　　声音犹如惊雷，并伴随着炽烈的光芒爆发，刹那间，那些蛊虫就被全部震飞，更让人吃惊的是这些蛊虫竟然大部分都已经死亡，被活活震死。

　　“狮子吼……”

　　与此同时，一道身影瞬间就出现在欧阳青峰面前，速度之快远超之前，并已经挥出了左拳，被一条光龙环绕的左拳，霸烈之气弥漫张扬。

　　“翔龙在天……”


第315章 独战

　　欧阳青峰双眼紧缩，却没有闪躲，他也躲不开，其胸口瞬间浮现大量的蛊虫，并凝聚成一层盔甲般的防护。

　　刹那间，那充满霸烈的拳头就落在这层盔甲上，轰鸣声中，那有无数蛊虫凝聚的护甲就瞬间就被碎，并直接没入他的胸口。

　　与此同时，白裂也轰出一拳，同样是霸气侧漏，虎啸连连。

　　刘汉则是身体一晃，身体就完全消失在秦木视野中，并从秦木身后攻出一击，没有任何气息流露的一击。

　　“影子杀术……”

　　秦木左拳骤然抽出，并快速挥出，迎上白裂的拳头，而他右手的长剑也直接向后斩出。

　　两声轰鸣声同时响起，秦木的身体瞬间被击退。

　　与此同时，白裂三人的法器也急速出动，围攻而来。

　　这一刻，秦木是四方皆敌，不但有三柄法剑，还有欺身而来的白裂和刘汉，而且欧阳青峰手中也出现了两只金色的虫王。

　　秦木现在的处境，简直就是多无可躲，只能迎战。

　　而他却没有丝毫的慌乱，身体一晃，瞬间就出现数十道一模一样的身影，有的瞬间被击散，有的则是从这些攻击的缝隙中穿过。

　　就在这时，欧阳青峰手中的两只金色虫王也骤然出动，犹如两道金色的闪电，直取秦木本体，竟然一点都不为那些残影迷惑。

　　只是它们刚靠近秦木，数道冰龙针就突然出现，并围向它们。

　　虫王的速度是很快，但冰龙针的速度也不慢，尤其是数量众多，足以交织成一片难以逾越的天网，毕竟这些虫王还不能无视冰龙针的袭击。

　　欧阳青峰冷哼一声，并没有因为虫王的无功而感到任何意外，双手开始快速掐诀，在天地元气不断汇集的同时还有大量的蛊虫汇集。

　　看着围攻而来的白裂、刘汉还有那三柄法器，秦木却突然闭上了双眼，天人合一的状态也随之出现，其双手也在快速掐诀，但他的身体却不再闪躲，就那样停在原处。

　　可当那些攻击而来的时候，秦木的身体却是微微一动，就让那道攻击擦身而过。

　　一道攻击被躲开，其余的攻击也呼啸而上，但不管他们的攻击怎么猛烈和密集，秦木的身体就像是空中飘落的枯叶随风而动，总是在小幅度的移动中轻易避过种种攻击，且他那掐诀的双手一直都没有停止。

　　“好一个天人合一！”白裂和刘汉也只能停止攻击，并开始掐诀。

　　他们只是知道天人合一，但对于天人合一的种种妙用却知之甚少，现在他们算是见识了，在天人合一之下的秦木，任凭他们怎么攻击也不可能奏效了。

　　不过，他们也相信秦木这样做对他本身也是一项很大的消耗，绝不会和以前秦木所用的天人合一相比，如果说之前秦木所用的天人合一只是这种境界的皮毛，那这一次所用的就是更深层次的东西，消耗绝对要大得多。

　　就在几人都在快速掐诀的时候，霓裳就再次出现在他们上空，只是此时霓裳脚下还有一个大油罐，并在落下的同时，霓裳也吐出一团火焰，瞬间将这个油罐引爆，漫天的火焰从天而降，须臾间，就将这座青山点燃。

　　霓裳根本没有去管下面的情况，就再次飞走，她的速度很快，快的下面的人想要杀她，也只能望洋兴叹。

　　小红那些孩子也已经在一个地方落下，而他们也随之恢复自由，但他们身上的冰龙针并没有离开。

　　一落地，几个孩子就围到小红和小虎的身边，看着他们全身被鲜血染红的模样，每个孩子的脸上都露出了冰冷的杀机。

　　“红姐，你们怎么样，要不要紧？”小云焦急的问道。

　　小红脸色早已煞白，却还是微微一笑：“我们没事，修养一段时间就会好的！”

　　这时，一个看起来足有十四岁的男孩突然起身，道：“小云，你们三个女孩子留下来照顾小红和小虎，并转移到一个安全的地方，我们几个去帮秦大哥！”

　　“为什么要我们留下来……再说，秦大哥好不容易才将我们送出来，我们回去只会成为他的累赘！”

　　小红有些虚弱地说道：“让小龙他们去吧，不过，你们不要参与战斗，秦大哥需要火焰，你们想办法放火就行了！”

　　小龙点点头：“我就是这个意思！”

　　“我们走……”随之，除了受伤的小虎之外，剩下的七名男孩子就快速离开，并各自分开，既然要放火，那就需要汽油。

　　而后，小云这三个女孩子就带着小红和小虎离开了这里。

　　在那被火焰点燃的青山山顶，四股强大的气势同时升起，白裂凝聚的是一只散发这风之气息的白虎，刘汉凝聚的是一条流露着水之气息的黑龙，而欧阳青峰所凝聚的是一条有无数蛊虫所组成的蓝龙。

　　而秦木所凝聚的是一条火龙，尤其是在其火龙形成的同时，那山上的火焰瞬间就被抽取的一干二净，只有那浓浓黑烟升腾。

　　欧阳青峰三人的法术一点都不比秦木的差，并同时攻上。

　　唯一不同的是，秦木的身体在火龙体内，并有大量的天地元气涌出，瞬间就将火龙的威势提高一个档次，也不甘示弱的迎上。

　　尽管火龙的威势要强于三人，但强的也有限，而且对方人多势众，火龙在攻击这个，就要承受另外的攻击，短时间内倒也杀的难分难解。

　　三条巨龙和一只白虎在高空搏杀，强大而又混乱的气息弥漫在这个天空，还有那犹如惊雷般的碰撞声在空中回荡，让这个黑夜不再平静。

　　欧阳青峰三人在山顶上维持法术，不断的围杀那条火龙，而他们的属下也在那焦黑的树林中仰望天空的战斗，每个人的眼中都流露着震惊。

　　一个先天三重的人，竟然和三个先天大圆满厮杀的难分难解，这本是就足以令人震撼了。

　　一次次的碰撞声中，欧阳青峰三人的脸上却逐渐浮现出淡淡的喜色，只因秦木身外那条火龙的威势正在不断的降低，照此下去，根本就用不了多久，这条火龙就会完全散去。

　　事实上，也的确如此，白虎和黑龙的撞击倒也没有什么，可欧阳青峰的那条蓝龙每一次和火龙碰撞之后，都会在火龙身上留下一些蛊虫，而这些蛊虫虽然大部分都被火焰吞没，可还是有不少留在了上面，并在不断吞噬火龙身上的天地元气，不断消弱其威力。

　　只是他们还没有仔细去体会这种快意，霓裳就再次出现在高空并带来了一个油罐，和之前一样，并在落下的瞬间就被其引爆，打量的火焰再次落在山顶，再一次将青山点燃。

　　“这个该死的鸟……”刘汉忍不住咒骂一声，但他们也只能无可奈何的看着，霓裳的速度摆在那里，他们即便是想追也不可能，而且他们现在也不能因为霓裳而放松对秦木的围杀。

　　在火焰再次蔓延整个山顶之后，众人就发现这些火焰就像是被一股无形的力量所牵引，所有的火头都指向了空中的火龙，尽管没有火焰与火龙相连，但那火龙的威势却在逐渐的增加。

　　“该死……”

　　“你们想办法给我把火扑灭！”白裂扭头对那些属下喊了一声。

　　之后，那些被他们带来有没有插上手的人，就纷纷下海，并想方设法的激发出一个个浪头，让其激射到山顶，去扑灭火焰。

　　一时间，海面上是忙的不亦乐乎，好在他们都是先天境，总有能力将海水弄到山顶上，尽管数量有限，但也架不住人多。

　　霓裳丢下那个油罐之后，就要再去弄一个，却刚飞出没有多远，就看到几道身影在快速疾驰，而且他们每个人都举着一个大油罐。

　　看到这一幕，霓裳立刻落下，挡在这几人面前。

　　“霓裳……”这几人正是专门为放火而来的小龙七个男孩子。

　　霓裳对他们挥了挥翅膀示意他们将油罐放下，而后，她就抓起一个快速飞向那还在战斗的青山。

　　这一刻，这些孩子也明白了霓裳的意思，也不再去管这些油罐，掉头就走。

　　霓裳丢下一个油罐，就快速返回在抓起一个，也在青山上丢下，而且她不再将油罐丢在同一个位置，或许是因为油罐够多，山顶、山腰和山脚，就连这座青山周围的地方也全部被汽油点燃，也不管是什么地方，反正这火焰燃烧的面积是越来越大。

　　这一次，就算白煌那些人想要努力从悬崖下面弄取海水，也有些车水杯薪。

　　看着那火龙的威势越来越强，欧阳青峰几人的脸色是愈发难看，可又无可奈何。

　　但让他们所有人都没有想到的是，秦木的身体却突然从火龙中落下，其口中也冷冷的吐出一个字：“爆……”

　　那气势惊人的火龙却骤然爆开，犹如一个烈日炸裂，瞬间就将周围的二龙一虎湮灭。

　　秦木和欧阳青峰四人同时吐出一口鲜血，只是秦木的情况要严重的多。

　　剧烈的爆炸所形成的冲击波也瞬间落在秦木身上，并将其击落在火海之中，而欧阳青峰三人也是急忙溢出罡气护住己身，即便是这样在冲击波袭身的时候，三人的脸色还是再次发白。


第316章 凭武功你们都不行

　　同样受到牵连的还有在海面上的众人，不过他们就要幸运的多，所有人都被击落进了海水中，虽然狼狈却也没有什么大碍。

　　欧阳青峰三人没有停留，快速冲进火海，秦木现在已经重伤，绝对是杀他的好机会。

　　但是他们刚动，火海中就升起一股强大的气势，一道火焰人影从中快速冲出，尤其是他的双手各自握着一把丈长的火焰巨剑，挥舞而来。

　　欧阳青峰三人急忙后退，他们的法器则是直接迎上，轰鸣声响起，其中两柄法器倒退，而另外一个则是直接落在秦木身上，并将其击退。

　　但秦木身体一晃，瞬间就来到欧阳青峰面前，速度之快让人心惊。

　　身影到，手中的火焰巨剑也随之斩落，而欧阳青峰眼中那斩落不是一柄巨剑，而是一团烈日。

　　“落日剑……”

　　欧阳青峰没有躲，他也没有时间躲，其右拳上罡气弥漫，轰然迎上。

　　轰鸣声响起，那火焰巨剑直接将欧阳青峰拳头上的罡气撕裂，生生落在其拳头上，那只拳头也应声爆碎，却没有鲜血流出。

　　与此同时，刘汉也已经无声无息的欺到秦木背后，其手中也出现了一道光剑，完全是由罡气凝聚，并斩向秦木的后颈。

　　但他的光剑刚落，秦木左手手上的巨剑就骤然迎上，竟然将他的光剑都直接斩断。

　　“你的影子杀术对我没用！”

　　话音落，秦木右手的巨剑也猛地回转，拦腰斩向刘汉。

　　刘汉一惊，身体急速后退，白裂却直接迎上，只是他拳头上的白虎即将撞上秦木的火焰巨剑之时，那巨剑却突然上抬一分，就这么贴着他的手臂斩向其脖子。

　　白裂脸色一变，想都没想就上半身后仰，才算避过这斩首一击，但他以为这样就没事了，可秦木的脚却突然踢出，瞬间落在他的胯部，直接将其踹飞。

　　秦木的武功绝对不是他人所能相比，如果不依靠法术，只论近身武功搏杀的话，他绝对不比任何先天大圆满差，甚至在招式上更强，前提就是双方的攻击力差不多。

　　而现在双方的攻击力就是差不多，那与秦木近战，白裂三人岂是对手。

　　三人的围攻，却全部吃瘪而回，这让三人的脸色都异常的难看。

　　欧阳青峰那爆碎的右手在无数蛊虫的蠕动下，逐渐恢复原样，不知道这是真正的血肉之躯，还是由蛊虫凝聚而成，反正外表看不出来。

　　三人收回法剑，将其握在手中，只有这样他们在近战的攻击力才会超过秦木，否则就会相反，就会像刚才一样。

　　秦木没有剑型法器，只有一把软剑，这不是法器坚硬程度当然不能和对方相比，但也不会差太多，短时间内不会有什么问题。

　　除了其右手的这把被火焰包裹的软剑之外，其左手的火焰巨剑就是完全由罡气和火焰凝聚。

　　四人现在都没有凝聚法术，不是他们不想，而是不能，由于现在四人所在的位置很近，双方无论谁掐诀，都会在瞬间被对方欺到面前。

　　“哈哈……凭武功，你们都不行！”秦木郎笑一声，就骤然冲上，双手的火焰巨剑一道如狂风呼啸，一道如幽灵飘渺，一个刚劲霸烈，一个轻柔如棉。

　　欧阳青峰当先挥剑而上，他的法剑在碰上那道如幽灵一般的火焰巨剑之后，手中法器竟然不受控制的转移方向，右臂都不由的下沉。

　　这个变化让他还没有反应过来，秦木另外一把霸烈的巨剑就轰然斩下。

　　“不好……”

　　不过，在这个霸烈之剑即将斩在欧阳青峰身上的时候，白裂的法剑就将其拦下，两者相撞，轰鸣声炸响，白裂不由的后退一步，而秦木的这把巨剑则是当场崩溃。

　　但只有瞬间，其手中就再次凝聚出一个一模一样的巨剑，依旧是那样的霸烈。

　　四人很快就陷入了疯狂的搏杀之中，但仔细看上去就会发现，尽管秦木被三人围杀，可依旧是应对自如，只因欧阳青峰三人无论是谁的攻击碰到秦木手中那道飘渺如风的剑之后，攻击就会莫名的被转移，连带他们的身体都会出现一丝散乱，而这时，就需要另外一个人去挡下秦木的杀招。

　　所以一来二往之间，那快速移动的秦木更像是占据了上风。

　　“这……”

　　站在海面上的那些人，看着山顶上四人的战斗，都是一脸的不可思议，先天大圆满不去用更强大的法术，反而在用武功搏杀，这不是舍长取短吗！

　　而且秦木这个先天三重的人，不但和三个先天大圆满近身搏杀，看起来还像是占据了上风，这是多么不可思议啊！

　　发生在这里的战斗，也早已引起沪市内其他高手的注意，尤其是那四个法术同时引爆的时候，那强大的气息让所有感受到的人都为之色变，并有人还快速赶了过来。

　　距离这边较近的人，当然是最先赶到，只是没有人靠近，都在远处找了一处高层建筑，远远观看。

　　其中在一座高楼楼顶上站着一个中年美妇，而她就是当初参加名校交流会海旦大学的领队——柏菱悦。

　　“竟然是他们？”看到在山顶上战斗的四人，柏菱悦看不出那被火焰包裹的人是谁，但却不会不认识白裂三人。

　　“那人是谁？看战斗的方式很像东方青河，可又觉得有些不对……”

　　“不管是谁？他们为什么会动手？”柏菱悦想不通，却也没有过于纠结，她是先天大圆满，却不属于任何势力，或者说她只属于海旦大学。

　　连她这个先天大圆满都不曾想过参与，就更不用说其他人了。

　　但在另外一个地方，却有两个人想要参与，却又自认实力不行，不能参与，他们就是葛千和苏云。

　　别人认不出那被火焰包裹的人影是谁，他们又怎么能看不出来，能在战斗中故意放火的人，只有秦木。

　　他们现在怎么说也是和秦木站在同一阵营的，当然希望能帮助秦木退敌，但他们根本没有这样的实力，上去只是找死。

　　在沪市之中，有两道绝丽身影正在快速疾驰，目标正是秦木四人战斗的方向，她们正是沐冰云和凌霄。

　　她们上午刚去过那里，晚上那里就发生了先天大圆满的战斗，十有八九就是秦木，也只有秦木才能引动先天大圆满对他下杀手。

　　再说沐冰云还有天眼通，一眼就将战斗的情况看的一清二楚，只是她们距离较远，现在还在赶去的路上。

　　“冰云，我们就算赶过去也没用啊！”看着前面疾驰的沐冰云，凌霄又是着急又是无奈，她是很担心秦木的安危，可也知道自己的实力。

　　沐冰云冷冷地说道：“有没有用到了再说……”

　　凌霄无奈，只能将速度发挥到极致，否则她根本就跟不上沐冰云。

　　沪市的四方皆动，秦木四人却一无所知，他们现在都在用心的搏杀，甚至都陷入了疯狂，都想杀了对方，再无一丝保留。

　　一次次的身影转换，一次次的剧烈碰撞，由于火焰的阻挡看不出秦木的状况，而白裂三人却显得是那样的狼狈，除了欧阳青峰之外，白裂和刘汉的脸色都已经发白，身上更是出现了伤痕。

　　秦木的移花接木，让他们处处受制，尽管他们已经是一防再防，却还是有几次攻击落在了他们身上，要不是他们还有护体罡气，恐怕早就被杀了。

　　“该死的移花接木……”

　　“这样下去不行，必须要困住他才行……”

　　听到刘汉的话，秦木顿时大笑一声：“想要困住我，你们就是妄想……”

　　笑声落，他身外的火焰再次暴涨，双剑也舞的更急，显得是那样的狂放不羁。

　　欧阳青峰眼中闪过一道狠色，其手中的法器突然激射而出，而与此同时，他的双臂瞬间崩溃，化作大量的蛊虫汹涌而出。

　　由于双方的距离很近，欧阳青峰双臂所化作的蛊虫瞬间就落在秦木身上，并快速缠绕而上。

　　而且，在欧阳青峰脚下也涌出了大量的蛊虫，如潮水一般的涌向秦木。

　　秦木冷哼一声，身外火焰暴涨，并成功抹杀一些蛊虫，但还是有许多附着在身外，且越聚越多。

　　秦木脸色一变，附着在身外的蛊虫他不是很在乎，但随着这些蛊虫数量的不断增加，自己的行动却已经受到限制，甚至那被蛊虫爬满的双腿都难以移动了。

　　“秦木，你太狂妄了，现在是不是连身体都难以移动了！”欧阳青峰的阴笑连连，而他的脸色也有些苍白，显然他想要困住秦木的行动，也付出了不少。

　　秦木冷笑一声：“那又如何，想要杀我，你们还不行！”

　　“那可未必……”蛊虫涌出的更急，顺着秦木的身体快速而上，照这样下去，根本用不了多久秦木的身体就要完全被这些蛊虫吞没。

　　可就在这时，秦木身上的火焰再次暴涨，将那些蛊虫都撑开一些，随后他双手的火焰巨剑就双双消失，其双臂也收了回来。

　　不管秦木在做什么，欧阳青峰都所控制的蛊虫都在快速涌上，并很快就将秦木全部包裹住。

　　“杀了他……”


第317章 秦木败走

　　欧阳青峰虽然困住了秦木，但他的蛊虫想要攻破秦木的防御却很难，至少在短时间内是不可能的，就对白裂二人大喊一声，让他们动手。

　　白裂和刘汉也没有怠慢，内气疯狂涌入法剑之中，这让法剑的光芒骤然暴涨，气势也在瞬间达到巅峰，远超之前在他们手中的时候，显然他们现在也是倾力一击了。

　　两人同时怒吼一声，法剑猛烈刺出，没有任何繁复的花哨，只有那单纯的刺击，却仿佛能刺穿一切。

　　就在这两柄法器即将落在那蛊虫上的时候，那些蛊虫就自动分开，法剑没有遇到任何阻拦就直接穿过蛊虫，落在秦木身外的火焰上。

　　仅仅只是一顿，两柄法器就势如破竹的穿过火焰，并能清晰的感受到那剑入血肉的声音，这让两人的神色都不由的一喜，他们均能感受到自己的攻击落在了秦木身上。

　　鲜血逆口的声音响起，紧接着，一声犹如龙吟般的洪亮声音就从火焰中传出，声音沉重而又清亮，犹如晨钟暮鼓。

　　在这个声音响起的同时，那密密麻麻的蛊虫就出现了大面积的剥落，而白裂、刘汉和欧阳青峰三人更是脸色骤白，并同时吐出一口鲜血。

　　“天龙吟……”

　　天龙吟的音波攻击，让三人同时受创，但欧阳青峰并没有放松，而白裂和刘汉却将法剑抽出，并再次猛烈刺出。

　　他们不知道刚才那一击是不是真正对秦木造成了致命伤害，所以他们还要继续，要趁这个机会彻底击杀秦木，以绝后患。

　　而就在这是，整座山上的火焰突然疯狂涌来，快速往秦木身上汇集，这让他身外的蛊虫开始快速剥落。

　　欧阳青峰三人脸色骤变，但白裂二人并没有因此而停止，法剑再次穿过蛊虫与火焰，可就在他们以为再次刺中秦木的时候，却仿佛被什么金铁之物挡住了，两声金铁交鸣声响起，并伴随着秦木鲜血逆口而出的声音传来。

　　紧接着，秦木就大吼一声，强大的气势从中传出，一团炽烈的火光骤然升腾，犹如一轮烈日升起，瞬间将那些蛊虫全部淹没。

　　白裂和刘汉脸色骤变，想都没想就急速后退，就连欧阳青峰也不得不暂退。

　　在众人震惊的目光中，秦木的身影再次出现，在其身外仿佛凝聚了一个太阳，白色的火光，让人看不到里面的情况。

　　并在转眼间，整座山上的火焰就突然消失，而在那轮烈日外，却出现一条长达百丈的火焰巨龙。

　　太阳升起，火龙却急速冲下。

　　“不好……退！”欧阳青峰三人脸色大变，并全力后退。

　　就在他们刚刚离开原地，那火龙就直接撞在了山顶上，并轰然炸开。

　　强大的力量，犹如一个核弹爆开，整座山头瞬间被炸开，冲击波所过之处，一切瞬间湮灭成灰。

　　即便白裂三人已经全力护住己身，但还是被那强大的力量掀飞，犹如流星般飞出，并轰然砸落在地，溅起一片尘埃。

　　连秦木也不例外，带着犹如太阳一般的火光被击飞，飞向大海。

　　“欧阳青峰、白裂、刘汉，今日之事，秦木改日必将奉还！”秦木那冰冷的声音，犹如天雷滚滚，在空中回荡。

　　声音还没有消失，他的身体就直接坠落在大海中，瞬间就没有了踪影。

　　“这……”远处在观战的众人，看着那在火龙撞击下，直接被抹平的山峰，每个人的脸上都写满了震惊，就连身为先天大圆满的柏菱悦都不例外。

　　“竟然是秦木，这才一年多而已，他竟然都变得这么强了！”

　　柏菱悦是真的没有想到这个和欧阳青峰三个先天大圆满搏杀的人竟然是秦木，曾经那个和柳生一卫代表着后天巅峰的终极一战，依旧清晰在目，他们两人都表现出远超自身境界的强大实力，尤其是秦木所展现出的天人合一，更是震惊当时在场的所有人，这才仅仅一年而已，变化就是如此惊人，不但从后天巅峰进入了先天境，还与三个先天大圆满厮杀，且是如此的惨烈，这种成长的速度想想就觉得是那样的不可思议。

　　几声充满痛苦的咳嗽声响起，欧阳青峰三人就缓缓从尘烟中出现，此时的他们，每个人都是那样的狼狈，说是蓬衣垢面一点都不为过，每个人的脸色都是苍白如纸，且嘴角还残留着血迹，血液与尘土混合，交织出一副惨烈的画面。

　　但三人的眼神却均露出了一抹喜色，尽管秦木临走前留下了那么一句话，但他们相信秦木现在绝对是重伤垂死，不然他不会不直接飞走，而会坠落于海了。

　　三人御使法器飞起，快速赶往秦木坠海的地方。

　　而白煌那些人也是一个个从海水中冒出头来，他们在火龙撞击山顶的时候，就感觉到了不好，就纷纷沉入海中，这才算逃过一劫。

　　他们一出现，也纷纷赶往秦木坠海的地方，活要见人死要见尸。

　　“秦大哥……”小龙那些孩子也看到了火龙撞击山头的一幕，更是看到了秦木坠海的那一刻，可他们想要上去的时候，却被霓裳拦了下来。

　　在霓裳的连连示意之下，这些孩子最终只能带着强烈的恨意转身离开。

　　而在临走前，霓裳还是回头看了一眼秦木坠海的方向，她和秦木有心神联系，能够感受到秦木没有死，但具体情况就不得而知了，可她相信秦木不会有事，否则，她早就冲上去了。

　　霓裳和那些孩子全部都离开了，没有人去看秦木的情况如何，不是他们不愿意，而是不能去。

　　就在他们刚刚离开，两道绝丽的身影也随之出现，正是沐冰云和凌霄。

　　看着上午还是好好的青山，现在却是被生生抹平，周围一片狼藉的模样，沐冰云和凌霄的俏脸均是一变。

　　“我们来晚了……”

　　沐冰云冷哼一声，双眼瞬间变成了淡金色，并在海面上不断的扫视，可几个呼吸之后，她的神色就真的沉了下来。

　　“怎么了？有没有发现秦木？”凌霄急忙问道。

　　“没有人，找不到他……”

　　闻言，凌霄顿时露出了疑惑之色，道：“什么意思？难道他已经离开了你的视线范围吗？不应该啊，看那些人在海面上搜索的样子，秦木应该是坠海了才是，又怎么能在这么短的时间里逃出你的视线范围呢？”

　　沐冰云秀眉紧蹙，摇摇头道：“我也不知道，可就是找不到人！”

　　“还真是邪门，这么短的时间里，他根本不可能离开这么远的距离，可就算死了也要有个尸体才对啊，现在倒好生不见人死不见尸！”

　　她的话音落，就感受到沐冰云那冰冷的目光，这让她急忙摆摆手，道：“我知道你担心他，我不就是说说吗，又不是真的希望他死，这么认真做什么，而且，我也相信那小子不是这么容易死的！”

　　嘴上这么说，但她心里却是暗暗好笑，她是不希望秦木死，可她说的也是事实，现在的秦木就是生不见人死不见尸，却没有想到沐冰云这么认真，这可是两人在一起这么多年一来的头一遭啊！

　　“冰云、凌霄……”一个女子的声音突然响起，紧接着，就从空中落下一道倩影，正是柏菱悦。

　　“老师……”沐冰云和凌霄同时开口招呼。

　　“老师，之前的战斗您都看到了？”

　　柏菱悦点点头，轻叹道：“我的确是看到了，只是没有想到那个人会是秦木！”

　　“他不会死的……”沐冰云的话很是干脆。

　　柏菱悦眼神一动，话锋一转，道：“之前我看到有几个在帮助秦木放火，应该是他的人，秦木现在失去了踪迹，白裂几人找不到他的情况下，是不会放过那些孩子的，你们想办法找到那些孩子，暂时将他们安置在一个安全的地方！”

　　沐冰云点点头：“有我在，他们不会有事的！”

　　“嗯……”

　　沐冰云和凌霄也没有多做停留，就转身离开，她们要找到那些孩子，将他们安置下来才行。

　　欧阳青峰三人悬浮在半空中，看着从海面上不断冒出来的人影，他们的脸色却越来越难看，下面就是秦木坠海的位置，但这些多人下去寻找却硬是找不到秦木的踪影。

　　“去找更多人的人前来扩大范围搜寻，生要见人死要见尸！”白裂吩咐一声，就和刘汉、欧阳青峰一同离开，他们三人也有伤在身，必须要回去养伤才行。

　　有白裂的命令在，白虎堂的人那还不是倾力寻找，不但招来了更多的人，就连打捞船和各种水下探寻设备都弄过来许多，看那架势要将这片海域翻个底朝天才肯罢手。

　　“霓裳，秦大哥现在怎么样了？”

　　小红这些孩子现在全部聚在一处破败的废弃工厂内，并没有返回他们在沪市的住处，而听到小龙几人回来的诉说之后，小红就直接询问起霓裳。

　　霓裳能开口说话，就用爪子在地面上写下：“不知道，不过他还活着！”

　　“那就好……”即便不知道秦木的具体情况，但只要活着那一切就有可能。

　　“我们现在该怎么办？”


第318章 风波

　　小红沉吟片刻，那苍白的脸上才露出一丝狠色，道：“继续以修罗的身份动手，即便我们动不了白虎堂的那些高层大佬，也不能让他们安生！”

　　“你们现在不能动手……”一个声音突然响起，随之就从门口走来两个倩影，正是沐冰云和凌霄。

　　“是你们……”除了受伤的小红和小虎之外，其余的孩子全部起身，并谨慎的看着她们。

　　小红却努力的起身，轻笑道：“你们是什么意思？”

　　沐冰云看了一眼小红那被鲜血染红的腹部，道：“秦木将你们送出来，就是不希望你们有事，而现在白虎堂在找不到秦木的情况下，一定会全力追杀你们，在沪市，你们根本就躲不了多久！”

　　“你是让我们离开？”

　　“这当然是最好的选择，但我知道你们是不会离开的，所以你们只能和我走，我会将你们安置在一个安全的地方，等待秦木回来！”

　　小云立刻说道：“我们为什么要相信你们？”

　　“因为你们现在必须要相信我们，而且，我要杀你们的话，根本就是轻而易举！”

　　听到沐冰云的话，凌霄顿感无奈，一番好意从沐冰云口中说出来也完全变了味。

　　“那可不一定……”

　　话音落，除了小红和小虎之外，其余的孩子就同时而动，无数道残影出现，就像是漫天飘落的花瓣，充满了沐冰云和凌霄周围。

　　更让人惊奇的是，这些孩子的所有气息，也在他们移动的同时就完全消失，尽管还能看到身边那一道道残影，却根本就分辨不出那是真实，还只是虚幻。

　　凌霄双眼一缩，不由地笑道：“不愧是秦木的人，果然不一般！”

　　就连沐冰云那冰冷的眼眸之中也是露出了赞赏之色，不见她有任何的动作，其身上就出现一道道光芒，大的有古钱币，小的有发丝般的芒针，数量更是多的吓人，不计其数。

　　这些暗器出现之后，就如狂风一般的在沐冰云身边旋转，那模样就像是一道龙卷风护在她身外。

　　只是这些暗器却不是守护她而出现，而是攻击，旋风般的无数暗器犹如暴雨一般的骤然炸开，不留任何缝隙，不留一点余地。

　　什么是饱和攻击，什么是强势而来，沐冰云就是。

　　在这些如暴雨一般的暗器四散开来的时候，那些虚幻的身影就如气泡般纷纷消散，并很快就露出那些孩子的身影，只是他们的身体却在显现的同时，就完全僵在当场，看样子是像被人点穴了一样。

　　看到这一幕，不管是没有动手的小红和小虎，还是那些动手的孩子们，每个人的脸上都写满了震惊，直到此时，他们才算明白为什么秦木会说这个冷如冰的女子很恐怖了，的确很恐怖。

　　凌霄却呵呵一笑：“小朋友们，你现在知道她的厉害了吧，如果不谈法术的话，别说是你们，就算秦木也不一定能胜过她，不然当初也不会被揍了！”

　　小云嘟囔道：“是不是可以放了我们了！”

　　沐冰云右手虚空一抓，那些刺在这些孩子们身上的芒针，就纷纷激射而出，快速返回，并重新隐没在她的身上。

　　“凌空摄物……”

　　小红随之一笑：“我们可以和你们走，但你们就不怕这会为你们带来危险吗？”

　　沐冰云冷冷一笑：“他们还不能把我怎么样？”

　　简单的话语中，却流露这无与伦比的自信。

　　“那好吧……”

　　“红姐……”小云有些不乐意，她不是反对和沐冰云走，但却反对沐冰云刚才所说，自己不能以修罗的身份动手。

　　“好了，我们暂时不动手便是，实力不足，一切都是枉然，以后有的是机会！”

　　连小红都这么说了，其他人又怎么能有意见，只能有些不情愿的点头。

　　看到小红在这些孩子中的份量，沐冰云和凌霄都有些意外，毕竟他们的境界都是先天一重，而且小红看起来也不是这里面年龄最大的。

　　只是他们并不了解这些孩子，只因在最初修行的时候，小红的努力要远远超过他们所有人，并是第一次踏入修行者的行列，于是才会有之后这些孩子的追赶，并逐渐形成以小红马首是瞻的状况。

　　“那我们走吧……”

　　就在这时，霓裳却突然发出一声轻鸣，并用爪子在地上写到：“我去看看情况，事后会去找你们！”

　　也不管别人答不答应，霓裳就展翅而飞，瞬间就消失在众人面前。

　　“好快的速度？”沐冰云和凌霄的双眼均不由的紧缩一下。

　　“那是我秦大哥的，名叫霓裳，也是很厉害的，不过，她只听秦大哥的！”

　　小红这些孩子随着沐冰云二人离开了，至于他们去了那里，恐怕只有他们自己才知道了。

　　白虎堂出动了大量的人员和器械，在秦木坠海的那片海域搜寻，但整整三天，搜寻的范围是一变再变，却始终没有任何收获，最终只能放弃。

　　紧接着，白虎堂的人就开始在沪市内搜寻那十二个孩子，可数天下来，还是没有一点收获。

　　数天的忙碌，在一无所获之下，白虎堂的动作才算彻底安静下来。

　　不过，沪市却不安静，只因数天前的那一战被报道出来了，甚至还有一段画面，就是火龙撞击青山的那一瞬，还有一句话，就是秦木离开时所留下的最后一句话。

　　在这个新闻报道出来之后，沪市顿时沸腾起来，他们在意的不是那火龙撞击青山的震撼场面，而是秦木最后的那句话。

　　在沪市或许有很多人不知道秦木是谁，但还是有一些人听说过在燕京城又一个名叫秦木的神医，甚至有的人在燕京还见到过秦木。

　　本来众人还无法确定这个退走的秦木就是燕京的那个神医秦木，但随之又一个报道出现，那就是这个秦木就是燕京的那个神医。

　　这消息一出，简直是一语激起千层浪，秦木在燕京城的名声，那绝对是经过无数人肯定之后的结果，现在却生死不明，这绝对是那些普通人的绝大损失。

　　那些不知道秦木的人，也立刻开始在网上搜寻曾经关于秦木的报道，一时间，这个脸上挂着淡然随意笑容的青年，就成了无数人争相议论的目标，甚至连秦木第一次现身，在火车上救人的事情都被挖了出来。

　　确定了秦木的身份也确定了秦木的为人，紧接着，就是那秦木最后一句话中所提到的三个人名，白裂、刘汉和欧阳青峰。

　　这三人将秦木逼至生死不明的人，立刻就成为这场舆论风暴的目标，将一个拥有着神医之名的人逼到生死不明，这绝对是犯罪。

　　于是，有许多市民开始对警察局施加压力，让他们全力搜寻秦木下落，并要严惩凶手。

　　而他们所得到的回复，无非就是应付之词，那就是会全力搜寻秦木，并彻查此事，至于怎么查那就不得而知了。

　　但事情却远远没有因为这样而结束，毕竟沪市的群众对秦木并没有太多的印象，要求警方彻查也是出于一份正直的心意罢了。

　　可秦木在燕京城的影响力却远远不是这样，发生在沪市的事情经过报道之后，也很快就在燕京城传开了，官方还没有表态，就有许多群众自发的涌向沪市，并在警察局前集结，强烈要求警方给他们一个说法。

　　面对这些普通的群众，白虎堂完全将其无视，甚至连沪市的警方都是如此，但他们却必须做出一个解释才行。

　　还没有等他们有什么解释，从燕京城就传出了官方的表态，那就是命令沪市警方严查此事，必须要给群众一个交代。

　　沪市警方连带着政府费了老大劲，并一再承诺会彻查此时，这才将这些从燕京赶来的群众安抚下去。

　　持续数天的抗议浪潮，让整个沪市都骚乱的几天，最终在官方的努力下，才算将其逐渐平息下来。

　　“他真的就是秦木吗？”习青兰看着电脑上秦木的照片，俏脸上尽是不敢置信。

　　小林无奈道：“这么多人都证实了，肯定就是了！”

　　“这……”习青兰不是不认识照片上的人，正是因为认识她才有些不敢相信，因为当初自己可是绑架过这个人。

　　“他既然这么厉害，为什么当时没有反抗？”

　　“或许他就是想看看我们要做什么吧！”

　　看到习青兰脸上的尴尬，小林轻笑道：“你也不用在意，他是不会和我们一般见识的！”

　　“而且他现在还生死不明，不知道怎么样了？”

　　习青兰琼鼻一皱，道：“白裂可是白虎堂的堂主，官方怎么会把他怎么样，别说秦木生死未知，即便真的被白裂几人所杀，官方也不可能为他讨还公道！”

　　“这也是没有办法的事……”

　　习青兰沉吟一下，突然说道：“走，我们回去策划一下，录制一篇关于秦木的专题报道，将他在燕京的种种事迹全部放在一起，让我沪市的群众也了解一下，尽管这不能改变什么，也要让更多人的知道秦木，还有白裂！”

　　小林无奈一笑：“那好吧……”


第319章 柳生一卫

　　“没想到秦木在燕京城的威望竟然这么高？”一座靠海的别墅中，凌霄看着电视上那铺天盖地关于秦木的报道，不由的感叹。

　　“那是……我秦大哥在燕京城的威望绝对没有人能够比拟，尤其是在那些普通人之中！”坐在沙发上，整个身体都几乎窝在沙发上的小云骄傲地说道。

　　而偌大的客厅内，除了沐冰云、凌霄和小云之外，再也没有其他人，其余的孩子都在自己房间里修炼，唯独小云没有。

　　凌霄撇撇嘴，道：“小红他们都在用心修炼，你为什么不去！”

　　“哼……我这是为他们警戒，看着你们，我对你们不放心！”

　　闻言，凌霄忍不住噗嗤一笑，就连沐冰云那冰冷的美眸中也闪过一道笑意。

　　“小家伙，姐姐看你也只有十一岁吧，最多不超过十二岁，那你是什么时候开始修炼的，这么小就进入先天一重了！”

　　小云的小脸上顿时露出骄傲之色，道：“那是当然，别看我们几个才修炼一年，但我们从秦大哥那里可是学到不少的东西，同级之中我们还不怕任何人！”

　　“一年……”

　　沐冰云和凌霄眼中都露出了诧异之色，一年的时间让一个普通的孩子变成先天一重，是很令人吃惊，但还不算离谱，离谱的是他们的战力竟然也这么强，这可不是单单修炼就能做到的。

　　仿佛是明白二女的疑惑，小云撇撇嘴，道：“这有什么，杀人杀多了，经验就有了！”

　　“他是把你们当成杀手培养的……”沐冰云终于开口，但语气却有些不喜。

　　“这有什么？再说这也不是秦大哥要求的，是我们自己选择的，我们没有别的要求，只是为了能帮到秦大哥，为此就算杀在多人，我们也不在乎！”

　　闻言，沐冰云和凌霄心中均是一震，她们能从小云的这句话中听出他们对秦木的依赖和执着，他们所做的一切都是为了秦木，哪怕血染苍天也在所不惜。

　　“值得吗？”

　　“值得……如果没有秦大哥，我们还只是众人嘲笑的孤儿，连住的地方都将失去，是他给了我们安稳的生活，给了我们改变命运的机会，而且他也没有要求我们做这做那，完全把我们当成了弟弟妹妹，对我们照顾的无微不至，我们同样把他当成大哥，至死不渝！”

　　“这一次秦大哥没事还好，如果他有事，总有一天我们会让整个白虎堂为他陪葬，谁也别想逃！”说出这句话的时候，小云那幼小的身上却涌出了强烈的杀机，这一刻她不再是那惹人喜爱的小女孩，而是一个杀人恶魔。

　　但只有一瞬间，小云就摆了摆手，道：“呸呸呸，我秦大哥怎么会有事！”

　　“你既然这么想要帮助他，为什么还不去好好修炼？”

　　闻言，小云眼珠一转，就突然起身，并伸出双手拍了拍沐冰云和凌霄的肩膀，故作老成地说道：“我对你们不放心，不过，看你们刚才表现不错，我就暂且放你们一马，你们自由了！”

　　说完，她就快步上楼，那模样就像是逃跑一样，这也是没办法的事，她虽然那样说，可还是有些担心沐冰云会发飙。

　　看到小云消失，凌霄才忍不住的咯咯笑了起来，笑的前俯后仰，有些失态。

　　“这小丫头还真有意思啊！”

　　秦木的下落不明，牵动着许多人的心，在燕京城内的一些人也均在担心，不管是上官鱼、是东方雪还是云雅都是如此，但她们却得不到任何关于秦木的消息，只能等待。

　　但她们都没有任何动作，就只是单纯的等待，或许在她们心里始终相信秦木不会有事，否则，她们无论如何都不会这么安静，早就开始行动了。

　　在秦木消失后的第十天，在白虎堂旗下的一家最高等的私人会所内，正在举办着一场舞会，参与的人要么是沪市的商界大佬，要么就是政界名人，还有不少娱乐界的明星，完全称得上群星璀璨，名流云集。

　　在会场唯一的一个小舞台上，一袭低胸露背长裙的谢依依正在展露她那优美的嗓音，为在场的人助兴，台下一对对男女正在舞动着步伐，一副歌舞升平的景象。

　　在舞池外的一个长沙发上，几人端坐那里，品着手中的美酒，欣赏着舞池中那些美丽的身影，并不断发出一声声低笑的交谈。

　　这几人每个人的身份都不凡，白虎堂的二当家白煌，少当家白少奇，曾经的黑龙帮少当家刘明昭，还有他弟弟刘枫，还有一个山口组少当家田中次郎。

　　如果将他们的身份归咎一下，那他们全部都是黑道的大佬级人物。

　　“任凭秦木在燕京城的威望再高，在沪市也翻不起什么风浪，他现在十天没有任何消息，我想差不多早死了，尸体都被鱼吃干净了吧！”白少奇说着，自己就先忍不住笑了起来。

　　对此，白煌、刘明昭兄弟俩都是含笑点头，他们都希望秦木死，又怎么会反对呢！

　　而田中次郎却笑道：“在没有准确的消息之前，还是要谨慎一点较好！”

　　白少奇顿时一笑：“田中兄太过谨慎了，秦木就算再强可也只是一个人，同样会死！”

　　田中次郎不可否认的笑了笑，话锋一转，道：“自从秦木消失之后，那个闹得满城风雨的修罗，竟然也没有再次出现，我怎么觉得有些奇怪！”

　　“你的意思是说他们两个之间有什么关系？”

　　“不能不排除这种可能！”

　　白煌突然一笑：“不管他们是不是有关系，我们正好能借此做做文章，如果放出消息说秦木就是修罗，即便没有证据，但我想也会有人相信的吧，即便再退一步，众人只是怀疑，这也会影响他的威望吧！”

　　闻言，几人均是神色一动，哪怕他们现在都认定秦木已死，却也不会介意再打击一下秦木的名声。

　　就在这时，在这个被悠扬音乐充斥的会场，那紧闭的大门却突然被什么东西撞开，两道身影直接从门外飞了进来，并直接落地。

　　这个突然变化，瞬间惊爆全城，那悠扬的音乐和舞动的众人立刻停止，并有些骚乱的聚在一起，每个人的眼睛都紧盯着那敞开的大门。

　　“什么人？”白煌这些人也立刻起身，并厉声开口。

　　在众人注视下，一道身影缓缓从黑暗中而来，一步步走进这灯光辉煌的大厅。

　　这是一个身材不高，只有一米七出头的青年，上身穿着一个黑色的T恤，下身一个黑色运动裤显得很是随意，过耳的长发更是凌乱，但那凌乱的发丝间所流露的目光却是冷冽如刀。

　　青年手中拿着一柄武士刀，就是日本武士刀，就这样一步步的走进来，并没有因为场中这些人的目光而出现任何的停顿和散乱。

　　“是你……”看到这个青年，田中次郎和刘枫的脸色均是一变。

　　紧接着，田中次郎就上前几步，冷声道：“柳生，你这是什么意思？”

　　柳生一卫最终在田中次郎丈外停下，漠然道：“没什么意思，我柳生今日前来，是要告诉白裂、刘汉和欧阳青峰，三个先天大圆满围杀秦木的手段，很卑劣！”

　　闻言，白少奇和刘明昭几人的脸色顿时沉了下来，白煌更是讥嘲道：“你又算什么东西！”

　　他的话刚落，柳生一卫就骤然而动，瞬间就从田中次郎身边掠过，并出现在白煌面前的同时，手中就斩出一道寒光，这一刀的速度，让白煌根本没有任何时间闪躲，甚至连思绪都还没有出现闪躲的意念，这道寒光就从颈间划过。

　　须臾间，寒光消失，刀已入鞘，柳生一卫根本没有看他一眼，就转身缓缓走开。

　　而白煌的脖子上这才浮现一道血痕，鲜血流出，但并不算严重，只能算是皮外伤而已，可他的脸色却已经煞白。

　　“不想死的就给我闭嘴……”

　　看着柳生一卫的背影，白煌几人硬是不敢妄动，尤其是刘枫，别人不知道这个柳生一卫，但他岂会不知道，那是能与秦木媲美的绝世天才。

　　可就在这时，人群中却突然飘出两道身影，无声无息，就像是两道幽灵一般，袭杀柳生一卫。

　　柳生一卫脚下一顿，乱发下的眼眸闪过一道寒光，道：“九族杀手……”

　　“看在同为日本人的份上，我饶你们不死！”话音落，他的身影未动，但其手中却再次挥出一道寒光，并一闪而没，但那两个九族杀手却突然停了下来，而后，他们的脖子上才同时浮现一道血痕，和白煌的状况一样。

　　田中次郎立刻开口道：“退下……”

　　那两个九族杀手不发一言的就快速离开，消失在黑暗之中。

　　“柳生……你是不是太失礼了？”田中次郎当然知道柳生一卫是什么人，那在整个日本都被誉为的绝世天才，年青一代谁也不能与其相比。

　　“失礼……”

　　柳生一卫看了一眼田中次郎，漠然道：“田中少当家，我明白的告诉你们，秦木是我柳生最敬重的对手，我不希望他被一些人用卑鄙的手段害死，作为修行之人，我对此会感到不耻！”


第320章 神秘之地

　　田中次郎冷哼一声：“他们是公平一战，秦木不敌只怪自己实力不足，怪不得他人！”

　　“再说这是他们之间的恩怨，你不觉得这不关你的事吗？”

　　“这的确不关我的事，我之所以来也不是为秦木报仇，我只是告诉你们，你们的行为，在我看来太过卑劣，你们不配被称为修行之人！”

　　“你……”田中次郎顿时怒极，但却硬是找不到话反驳。

　　柳生一卫漠然道：“田中，我奉劝你一句最好不要将山口组牵扯到这件事来，否则后果你承担不起！”

　　“你好自为之……”说完，柳生一卫就转身离开，步伐依旧是那样的淡然。

　　田中次郎冷哼一声：“你也不要忘了你还是一个日本人！”

　　闻言，柳生一卫的脚步一顿，随之就继续向外走去，头也不回地说道：“这一点我不会忘，但我更不会忘记我还是一个修行之人，修行不分国界！”

　　“哼……”

　　直至柳生一卫消失，白少奇才突然大声道：“一点小意外，大家继续！”

　　紧接着，音乐声就再次响起，而白少奇几人也来到田中次郎身边，白煌依旧是心有余悸，沉声问道：“这柳生一卫到底是什么人，和秦木又有什么关系？”

　　田中次郎摇摇头，道：“我也不清楚他怎么会和秦木扯上关系了！”

　　刘枫突然道：“当初在燕京又一次四大名校交流会，他们是在那里认识的，并在最后上演了一场远超他们境界的终极一战，那一战柳生一卫展露是无刀杀术，而秦木展露的就是天人合一，最终柳生一卫落败，但他们却升起了惺惺相惜之感！”

　　“当时，柳生一卫就说，以后会再和秦木一战，而秦木的回答则是，只要柳生约战，秦木无论身在何方都会赴约！”

　　闻言，众人心中莫名的一震，从这简短的几句话中，他们就仿佛看到了两个年龄相仿，却同为绝世天才之间的惺惺相惜，这种感觉不需要什么理由，但比任何交情都要来的坚实。

　　白少奇随之说道：“这个柳生一卫就真的这么强吗？”

　　田中次郎苦笑一声：“很强，他现在是先天四重，那他就能秒杀同级，柳生家的拔刀术在他手中早已被发扬光大，在日本的年青一代，没有人能与他媲美！”

　　刘枫也突然接道：“当初参加交流会的年青一代很多，但同级之中能与其媲美的人就只有秦木一人，其他人根本就挡不下他的一击！”

　　“或许他们都代表着同代人的巅峰，或许是那高处不胜寒，才会让他们惺惺相惜吧！”

　　“高处不胜寒……”

　　听到这话，几人只能苦笑，他们根本就体会不到那种感觉，更不知道那种感觉是怎样的。

　　“既然这样，那他会不会为秦木报仇，如果是的话，那我们就必须提前下手才行！”

　　田中次郎立刻摇头，道：“他既然那样说了，就不会食言，而且，你们最好不要对他下手，他在日本早已被一些修行界大佬当成下一代的顶梁人，如果对他下黑手的话，别说你们，就算我山口组也承受不起！”

　　闻言，众人心中大震，却也只能放弃这种想法，毕竟他们还是知道在一些国家还是有些不问事事，只为修行的大佬，他们的存在是代表着这个国度的修行界，不代表哪一个人，哪一个势力。

　　柳生一卫的出现，的确是出乎了所有人的意料之外，也是他这么一闹，这些来参加舞会的人哪里还有心情继续跳下去，就先后告辞离开。

　　同时，他们这些人的心里也再次为秦木的能量而暗暗心惊，自从秦木下落不明开始，关于他的事情就没有停止过，下至平民百姓，上至公家政府，现在更是出现了一个绝世天才的修行者，这要是秦木真的死亡的话，那又将会是怎么的结果，众人真的难以想象。

　　让人没有想到的是柳生一卫来这里的视频，竟然在第二天就遭到曝光，且在各大媒体上出现，或许这并不能说明什么，但至少很多人都认可了柳生一卫所说的那句话，你们很卑劣。

　　“他妈的，视频是怎么流露出去的？”白虎堂中随之就传来了这样的咆哮声。

　　而他们所能得到的回答就是会所在当晚遭窃，就丢失了那段视频，其他什么都没少。

　　不管怎样，自从秦木消失之后，白虎堂就是麻烦不断，即便有沪市的一些官员在暗中帮助他们，依旧难以掩盖白裂三人围杀秦木的卑劣行为，且被许多人认可。

　　不管沪市是如何的风云变幻，也不管有多少人还在猜测秦木的生死，身为当事人的秦木对此是一无所知。

　　那一战，秦木的确是受到了前所未有的重创，胸腹被贯穿，还有两次先后引爆法术所引起的剧烈反噬，再加上最后那次爆炸冲击波所产生的巨大威力，这些让秦木的身体早已到了极限。

　　而最终坠海，也不是他故意为之，就是再也无法坚持。

　　秦木的身体在坠海之后，就缓缓沉入海底，本来这是属于近海，即便海水不浅，但也不会太深，而且海底更是早已被无数人探寻了无数次，根本就是在平常不过的近海海底，可秦木的身体在落入海底之后，其周围的海水竟然平白无故的出现一个漩涡，并骤然收缩，刹那间就完全消失，同时消失的还有秦木，没有留下一点痕迹。

　　仿佛是经过了一瞬间，又好像经过了无数时间的流逝，秦木的身体突然出现在一个房间内。

　　这是一个再普通不过的房间，且很简陋，整个房间都是完全有木材所建，甚至仰望房顶还能看到茅草，显然这就是一间茅草屋。

　　在这个房间里，没有桌子没有椅子，没有一样家具，只有在房间的正墙前摆了一个只有半尺高，一尺长的小案子，上面也只有一个香炉，且只有一炷香在缓缓燃烧，袅袅烟雾缓缓升起，尽管如此，整个房间只能闻到那淡淡的檀香，却没有任何烟雾弥漫的感觉，依旧是那样的清净。

　　墙壁上还挂着一副字，上面只有一个字——道。

　　除了这些之外，这个茅草屋内就再也没有其他的东西了，甚至连一个蒲团都没有。

　　而秦木此时就躺在这个房间的中央，全身染血，胸口和腹部均有一个伤口，鲜血早已凝结，他的脸色更是煞白如纸，没有一点血色，如果不是还有那若有若无的呼吸声，只会以为他已经是个死人了。

　　但自从秦木出现在这里之后，他身上的伤口就在快速的愈合，仿佛是有种无形的力量在帮他修补身体的创伤。

　　而就在这时，秦木身上却突然传来一个声音：“咦……这里不会是……”

　　这个声音停顿了片刻，才再次传来：“这小子的运气还真是好啊，竟然能来到这个地方！”

　　这个声音随之就变得有些悠然：“曾经无数人寻找的地方，不知道你能在这里得到什么！”

　　声音越来越低，仿佛是一个正在远去身影的低囔，孤独而又飘然。

　　只是这个声音从出现到消失都没有人能够听见，如果秦木能够听到，他一定会震惊，只因这个声音并不是文戈的声音，而是当初他第一次触摸凤凰琴的时候，所出现的那个声音，从那以后就再也没有出现过。

　　不知过了多久，秦木身上的伤势竟然全部愈合，甚至都找不到一点伤痕，而且连他那苍白如纸的脸色也变得红润，变得正常。

　　在这个房间里，没有日夜变化，没有春去秋来，感受不到时间的流逝，似静止，又似飞逝，或者没有任何意义。

　　恍如一瞬间，又仿佛是一个世纪那么长，那昏迷的秦木才终于缓缓睁开了双眼，没有精光闪烁，也没有虚弱无光，就是那样的平常。

　　默默的仰望房顶片刻，秦木才缓缓坐起，并看了一眼自己的身体，安然无恙的结果并没有让他意外，只因他曾经经历过，一定还是丹田内那团神秘雾气所为。

　　至于是否真的如他所想，就很难说了，反正他是这样想的。

　　秦木没有过多的在意自己的身体，缓缓站起，就开始细细打量周围的一切。

　　只是一番查探之下，也没有发现什么奇怪的东西，或许只有那香炉中袅袅升起的烟雾，让他感到神清气爽，这种感觉他还是第一次遇到，忍不住就做了几次深呼吸，之后才将目光转到墙壁上的那个道字上面。

　　一个道字，一气呵成，没有一点停顿，宛如一条游走的龙，却又像是太极图那样的圆满无暇。

　　“一字之力，如自然而成，化繁复为简，这才是大道至简，道法自然！”

　　秦木越看这个如此圆融的道字，就越被吸引，这个字，仿佛让他感受到自然之道，感受到一种清静无为。

　　渐渐的，他的目光越来越空洞，也越来越深邃，犹如无边深海，又像是那无底黑洞。

　　而他的心神完全沉浸在这个道字上面，没有任何思绪，没有任何想法，忘记了身外之事，忘记了所有的一切，一切都归于混沌未开之际。


第321章 万物凝道

　　秦木的心神恍如消失，他身上的所有气息也随之消失，再也感受不到任何生命的气息，如不是他还站在这里，甚至都觉得他根本就不存在。

　　这种感觉和天人合一很像，却又感觉有些不同，可又说不出那里不同，诡异至极。

　　“道法自然，自然共鸣，很多人都知道道之真谛，但能在陌生的场地，完全忘记曾经的是非恩怨，爱恨情仇，无欲无求，让心无为清净的人天下能有谁！”

　　“小子，赤子之心的清静无为，是你的根本，也是你能站在这里的根本，这一刻，你再也不平凡！”

　　没有人知道这个声音从何处而来，也没有人听到，秦木早已忘我，忘记了所有的一切，再也没有一点感知和思绪。

　　时间在这里是那样的苍白，毫无意义，恍若百年芳华弹指之间，又似混沌未开亘古不变，时间，生命，万物、思绪、情感、一切的一切都不存在，只有那一间茅草屋，一个青年，一个道字，一缕香烟袅袅飘散。

　　不知过了多久，墙壁上的那个道字终于发生了一点变化，仿佛是拥有了自己的生命，缓缓的从道字上面飘出一个虚幻的道字，并在离开字画之后，就化作虬龙一般，快速的游向秦木，并从其眉心钻了进去。

　　在这个如虬龙一般的虚幻之物进入秦木眉心之后，他那如黑洞一般的双眸，就突然变化，黑洞变成了蒙蒙烟雾，一切都处在混沌未开之时。

　　紧接着，这片混沌之中就突然亮起一道光华，瞬间蔓延开来，随之这片混沌般的烟雾就一分为二，并在须臾间，各自幻化，一方为天，一方为地。

　　天地出现之后，众生万物也在接连出现，飞禽走兽，花草树木，山川江河，芸芸众生，正是有了这些芸芸众生，这个瞬息万变的世界才终将完美。

　　“道衍万物，万物凝道……”

　　“此乃道……”

　　秦木的口中突然吐出这么几个字，仿佛是无意识下自然而出，又想是梦呓一般，且断断续续，不成章，不成法。

　　但在他说出这莫名所以的话之后，墙壁上的那幅字画就突然燃烧了起来，并在转眼间就燃烧殆尽，不留一丝尘埃。

　　紧接着，那个香炉的香灰之中就缓缓飘出一颗青色的种子，很普通却又很怪异，并缓缓靠近秦木，一直到了他的身前，才稍微停顿一下，之后就突然从其腹部隐没，完全消失。

　　而香炉还是香炉，那一炷香还在缓缓燃烧，不曾有一点改变。

　　那颗种子在进入秦木丹田之后，就直接落在那团神秘雾气中，并开始生根发芽，根须就扎于这团雾气之中，恍如是以其为养分，快速的生出枝叶。

　　不过这颗开枝散叶的树木，并没有无限的生长下去，最终也只是有巴掌那么大，就这么悬浮在丹田空间的虚空之中，却如扎在磐石之上，生机盎然。

　　如此神奇的一棵小树出现，那张山水画中就再次传来一个声音：“这小子的运气还真是好啊，连这东西都出现了！”

　　“不过……”

　　这个声音突然一顿，随之就破口大骂道：“我去你大爷的，老子还需要这玄黄之气修补创伤，你一来就扎根于此，这是要和我抢生意啊！”

　　只是他的大骂，却只是让那颗刚刚发芽的小树摇动了几下枝叶，就再也没有一点反应。

　　“哼……看你灵智未开，我不和你一般见识！”随之，这个声音也完全沉寂下去了。

　　丹田内的情况，秦木是一无所知，而且他的神智还没有恢复，依旧静静的站在那里，只是他双眸之中的天地演变却早已消失，重新变成了雾蒙蒙的一片。

　　是一天两天，是一年两年，还是无数岁月，秦木始终站在那里，不曾移动，不曾醒来。

　　又不知过了多久，秦木眼中那雾蒙蒙的情况才逐渐恢复正常，直至完全变成黑色的眼眸，并在片刻之后，这双眼眸才突然转动了一下，思绪重新归体。

　　“咦……怎么回事？”

　　秦木刚一清醒，就看到墙壁上的字画不见了，这让他倍感惊讶。

　　秦木瞅了瞅四周也没有发现什么不对劲的地方，随后就查探一下自己的身体，随之就忍不住惊呼道：“这小树是什么东西，怎么会在我的丹田里？”

　　“小子，别只顾惊讶了，你也该离开这里了！”

　　听到这个声音，秦木惊讶道：“你到底是谁，那小树又是什么东西？”

　　“你别管我是谁，也别管那家伙是什么，反正他的出现对你有很大的好处，以后你会知道！”

　　“就不能先透露一点？”

　　“不能……”这个声音的回答很是干脆。

　　秦木无奈一笑：“那换个问题吧，这里是什么地方，我怎么会出现在这里，在这里又有多久了！”

　　“你废话真多，这是许多人都梦寐以求的地方，你怎么会出现在这里，只能说你运气好，至于你在这里多久了，按照外面的时间来算的话，你应该在这里几千年了吧！”

　　“什么？几千年，你骗鬼的吧！”秦木顿时惊呼。

　　“切……你小子这么大惊小怪做什么，修行之人一个闭关都比这长！”

　　“你说的好听，那是人家大能干的事，我们这些小角色怎么能做到，寿命就不够长，而且照你所说我在这里几千年，为什么我没有一点变化！”

　　“我不是说过了，那是按照外界的时间来算的，这里的时间和外界不同，说白了，这里的时间流逝的很慢很慢，换算一下的话，你进来也就一个多月！”

　　秦木这才恍然，道：“一个多月还能接受……”

　　“可我该怎么出去啊？”秦木看了看周围，虽然有一个紧闭的门，可谁知道打开门之后是不是出路，再说这里的时间和外界都不同，显然不是打开门走出去这么简单的事情。

　　“那就需要你自己看着办了，没来过这里……”

　　这个声音一顿，又道：“你小子真的什么都没有得到？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“除了那个小树之外，倒是还有一个东西，记忆中好像多了一个功法，又好像不是！”

　　“试试不就知道了……”

　　秦木点点头，随之就闭上了双眼，紧接着他的双手就开始掐诀，只是这次掐诀和之前都有很大的不同，除了手指在动，其余就没有一点反应。

　　足足过了片刻功夫，秦木才突然轻喝一声：“凝……”

　　声音落，秦木身上就出现了一丝波动，紧接着，一个一模一样的秦木就出现在他的身边，而他本人的脸色则是瞬间煞白。

　　“这……”

　　秦木睁开眼看到这个和自己完全一样的人，顿时瞪大的双眼，连自身的虚弱都完全顾不上。

　　只因这个人不是虚幻的，就是真实的存在，完全是一个活生生的秦木。

　　“我去……传说竟然是真的，这东西还真的就在这里啊！”这个神秘的声音再次传来，同样是充满了惊讶。

　　秦木急忙问道：“这是什么东西？”

　　“这不是东西，就是你自己！”

　　也不知道这个声音的主人是故意损自己还是怎么着，但秦木却没有那个心情去品味，道：“说明白点……”

　　“我说的很明白了，这就是你自己，真实的自己，拥有着和你一样的能力，你的武功，你的法术，你的实力，你的思绪，都完全和你一样，不过，我看这个你也维持不了多长时间吧！”

　　秦木顿时被深深的震撼了，一个和自己一模一样的人，拥有着自己所拥有的一切，这太可怕了。

　　两个秦木就这样彼此看着，不再说话，仿佛是在等待。

　　几分钟之后，这个被完全复制出来的秦木就突然消失，消失的无影无踪，不留一点痕迹，恍如凭空蒸发了一样。

　　“时间好短啊……”秦木在这短短的时间里，就已经想明白这个神奇功法对自己的强大用处，简直就是让自己的实力瞬间翻了一倍，所以他才会这样感慨。

　　“你小子就知足吧，要不是你的心境很高，你现在的境界根本就用不出来，现在虽然只有五分钟，但对你也是很有用了！”

　　“不过，我要提醒你一句，你最好不要让任何人知道你拥有这个功法，任何人都不能说，包括你的几个女朋友！”

　　秦木心中一震，他能感受到这个声音之中的凝重，但随之就大翻白眼，道：“什么几个女朋友，我就一个女朋友！”

　　“切……你小子少来，别以为我看不出来，你对东方雪和上官鱼都有好感，不过这也不算什么，大不了都收了，而且她们自从得到那两样东西之后，未来就不可限量，以后对你会有很大的帮助，虽然云雅的未来也不可限量，但你也不能为了一棵树而放弃整个森林！”

　　“什么歪理……”

　　秦木立刻把这个声音的主人鄙视一番，随之又问道：“对了，她们两个得到的东西到底是什么，也和我说说呗！”

　　“你现在知道有屁用，老老实实的修炼吧，少年……”

　　“切……”

　　那个声音再也没有出现，秦木也没有再问，反正自己想知道的，已经被他拒绝，再问也不会有什么结果。


第322章 归来进入先天四重

　　秦木沉思片刻，又将这个房间扫视一番，最终也没有发现什么，对着之前挂着字画的墙壁，深深的鞠了一躬，道：“此番际遇，晚辈铭记！”

　　随后，他就转身走到那唯一一扇门前，并缓缓将其打开，没有任何不适，就像普通的门一样轻易就被打开。

　　房门打开之后，呈现在他眼前的不是什么晴朗世界，也不是什么世外桃源，而就是雾蒙蒙的一片，什么都看不到，也来不及仔细去看。

　　房门打开之后，秦木就感到一股强大的吸力瞬间袭来，意识瞬间消失，而他的身体也突然从房间里消失，而后房门缓缓合上，一切都和原来没有什么两样，只是少了墙壁上的那个字画。

　　当初在秦木消失的那个海底，也是那个位置，一个漩涡突然出现，紧接着一个身影就从中而出，而后漩涡消失。

　　秦木一出现，其所有的思绪才算归体，看了一眼周围，就急速向上方游去。

　　在他游动的同时，他的样貌也在快速的变化，很快就完全变成了另外一个人。

　　他不知道自己消失了多久，但至少也有一个多月了，那肯定会有许多人寻找自己，在自己了解一下之前，还是不要让人知道自己出现的比较好。

　　当秦木从海面上浮现之后，就看到这片海域竟然有不少人，有的乘坐小船，悠闲的躺在上面晒着太阳，也有人在水里尽情的游动，岸边也有不少人在嬉戏，完全是一副繁华的度假圣地。

　　秦木有些意外，当初他在岸边的那个悬崖上打坐，也没有看到这里会有这么多人啊，现在怎么变化这么大。

　　实际上，在他和白裂三人一战，并将那座山峰炸平之后，这里就成了许多市民前来的好地方，这并不是说这里的地理环境有多好，而是绝大部分的原因就是当初那一战，秦木在这个坠海，这些游客完全是慕名而来，逐渐的就变成这个样子了。

　　秦木上岸之后，就没有引起任何人注意的离开，并随意找了一个比较隐蔽的地方，就开始打坐调息。

　　他刚一吸收外界的天地元气，心中就微微一惊，只因现在他吸收天地元气的速度要比以前快了许多。

　　如果是以前，抛却山水画中的天地元气不谈，他吸收的速度和正常人几乎没有太大的区别，但由于山水画中能提供天地元气之后，他就几乎不怎么再吸收过外界的天地元气了，一是因为城市的天地元气真的不怎么样，再者就是有了更好的替代品，完全不需要那样做了。

　　而现在他吸收外界天地源地的速度增加了不少，但还是不能和直接吸收山水画中的天地元气相比，这是因为城市的天地元气太过稀薄所致。

　　秦木虽然惊讶自己的变化，却还是选择吸收山水画中的天地元气，但让他没想到的是，自己炼化天地元气的速度也比以前快了。

　　炼化速度的增加，这就意味着自己在充足天地元气的支撑下，战斗的时间更长，消耗之后所恢复的时间也是越快。

　　秦木没有过于寻根问底，甚至只是稍微惊讶一下，就将这种疑惑完全抛开。

　　他开始打坐刚开始没有多久，他的体内就传来一声清脆的破裂之声，仿佛是一层薄膜被其捅破了，而他身上的气息，也因为这个声音的响起而出现了增加——先天四重，且是如此顺理成章的突破先天四重，没有一点勉强的味道。

　　半日之后，秦木才从打坐中醒来，并仰首看了一眼天空，随之一道黑色流光就从天而降，落在他的肩头。

　　“霓裳，我离开了几天了？”秦木只能再次向霓裳确认一下。

　　“什么几天？整整一个半月了！”

　　霓裳有些诧异，接着道：“哥，这段时间你去哪了？”

　　“我也不知道那是那里……”

　　霓裳轻咦一声，却也没有再问下去，而是说道：“小红那些孩子都在沐冰云那里，并没有什么事，我带你去看他们！”

　　“嗯……”

　　在前往沐冰云住处的时候，秦木还不忘先给燕京的云雅打一个电话，毕竟自己消失了一个半月，她们一定很着急了。

　　当听到秦木的电话，云雅就咆哮道：“你这个混蛋，这么长时间死哪去了！”

　　秦木微微一笑：“出了点事情，一时半会也说不清楚，以后再和你解释！”

　　“有没有事？”

　　“我以后还要娶你，怎么会有事……”

　　“你给我滚一边去……”

　　两人又聊了一会儿，秦木就挂断了电话，并接着拨通了上官鱼的电话。

　　“混蛋，你死哪去了……”

　　听到这话，秦木顿时苦笑：“出了点事，这不一回来就给你打电话了吗！”

　　“没死就好……”

　　“那是，有你这个未婚妻在，我怎么能死！”

　　“滚一边玩去……”

　　“东方学姐和你在一起吗？”

　　“不在，你给她打个电话吧，这段时间她很担心你！”

　　“我明白……”

　　和上官鱼结束通话之后，秦木就拨通了东方雪的电话，同样在他说出自己是秦木之后，东方雪的第一句话和云雅、上官鱼的话差不多。

　　“混小子，你还知道打电话，我还以为你死了呢！”

　　“哪能啊，有你这个美女对我牵肠挂肚，我可舍不得死！”

　　“少给我贫嘴……什么时候回来？”

　　“这里还有些事情要办，完事后就会回去了，要是你亲我一下的话，我现在就回去……”秦木调侃道。

　　“我撕烂你的嘴……”东方雪咒骂一声，就砰的挂断了电话。

　　秦木能送三女的语气中听出她们对自己的担心，这种被人牵挂的感觉，真的很好，那就像是一个港湾，不管自己在外怎样流浪，那处地方都是让自己不会迷失的灯塔。

　　没过多久，秦木就来到了沐冰云的住处，这是一座靠海而建的别墅，通体洁白，就像是一个美丽的艺术品，伫立在蔚蓝的海边，简洁优雅，如在海上盛开的一朵莲花。

　　秦木直接来到门前，并没有经过任何允许就推门而入，样貌也在这一瞬间就变回原来的模样。

　　“秦木……”

　　“秦大哥……”

　　客厅里只有凌霄和小云两个人，而沐冰云却在落地窗外的阳台上打坐，只能看到一个美丽的背影。

　　小云一下子从沙发上跃起，直接扑到秦木怀里，就像是一个孩子般整个身体都欺在秦木怀中，流露着深深的依赖。

　　“小云又胖了，大哥都快抱不动了！”

　　小云嘻嘻一笑：“怎么可能，我虽然吃的不少，但都在努力控制体重的哦！”

　　听到这两位的招呼，凌霄不由的噗嗤一笑：“你这段时间去哪了？”

　　秦木来到沙发前，才将小云放下，笑道：“遇到了一点麻烦，才会耽搁了这么长时间！”

　　凌霄的眼神一动，以她的聪慧当然能听出秦木不愿意提及这件事，她也就没有再问。

　　而这时，沐冰云也已经起身，并走了进来，冰冷的神色没有因为见到秦木而有任何的变化，道：“回来了？”

　　“嗯……想学姐了，就回来了！”

　　闻言，凌霄又是噗嗤一笑，沐冰云则是冷光闪烁，但不等她发飙，秦木就急忙摆手，道：“学姐息怒，我这不是轻松一下气氛吗！”

　　“你小子最好给我老实点！”

　　秦木尴尬的摸了摸鼻尖，就说道：“小红和小虎他们怎么样了？”

　　“他们没事，伤势已经痊愈了，要不是我们看着，这些孩子已经对白虎堂的人下手了！”

　　秦木点点头，突然一躬身，道：“多谢两位学姐这段时间对他们的照顾，秦木感激不尽！”

　　沐冰云和凌霄都有些意外，以她们和秦木的关系，根本就没有必要这样做。

　　沐冰云摇摇头，道：“你不用放在心上，我们也很喜欢这些孩子的！”

　　“你突破了？”

　　“是……停在先天三重已经够久的了，也该突破了！”

　　沐冰云点点头，而凌霄却长叹道：“你们都是先天四重了，我却还是先天三重，不公啊！”

　　小云上楼将小红那些孩子全部喊了下来，所有人都因为秦木的平安归来而惊喜不已，并乱七八糟的乱问一通。

　　“在我消失的这段时间里，白虎堂那边有什么动静吗？”

　　凌霄轻笑一声：“也没有什么，从那一晚的大战之后，白裂、欧阳青峰和刘汉就没有露过面，而你秦木却成了沪市家喻户晓的人物，甚至在最初的时候，燕京都赶来许多群众要为你讨还一个公道，但最后却被公家人压了下去，不了了之！”

　　“之后，有一个人却为你出面了，一个你想不到的人——柳生一卫！”

　　闻言，秦木真的是露出了意外之色，这个天才人物自从那一次交流会之后，就再也没有任何消息，现在却因为自己的事情而出面了。

　　“他怎么样？”

　　“他能怎么样？他现在是先天四重，先天大圆满一下的人有几个是他的对手，要不是他不愿将事情闹大，白煌和那两个九族杀手都已经死了！”

　　秦木点点头，他对柳生一卫的实力是深有体会，同级之中能与其一战的人绝对不多，就那一式拔刀术，能挡下的人就不多。


第323章 你就是修罗？

　　凌霄接着说道：“不过，白虎堂随后就散出了消息，说你秦木就是修罗，虽然没有得到证实，但对你秦大神医的名声还是形成不小的冲击，毕竟从你消失之后，修罗也没有再出现过，就这一点，还是有很多人相信了这个传言！”

　　“不管别人信不信，都不重要，修罗就是修罗，秦木还是秦木！”

　　“你要怎么做？”

　　秦木淡淡一笑：“当初我就说过，那日之事，我会如数奉还，又岂能食言！”

　　沐冰云和凌霄对于这样的回答，并没有一点意外，换做她们恐怕也会这么做。

　　小红立刻开口道：“我们今晚就动手吗？”

　　“不急……我既然回来了，就要先和他们打声招呼才行！”

　　晚上，秦木一个人站在海边，感受到海风拂面的清凉，倾听海浪的轻鸣，这一刻，他能忘记一切的是非恩怨，只留下淡然随意的心情去感受大海与自然。

　　“想什么呢？”

　　听到身后传来的声音，秦木微微一笑：“想你呢……”

　　他的话音刚落，屁股上就传来一股巨力，身体不由自主的直接落入海水中，溅起一串浪花。

　　看着那落水的身影，沐冰云那冰冷的红唇也微微上翘，露出那难得的一抹笑意，却很快消失。

　　秦木从海水中起身，苦笑道：“学姐，不用老踹我吧！”

　　“你小子就是欠收拾……”

　　秦木摇头一笑，也只能自认倒霉，重新回到岸边，在沐冰云身边停下。

　　“你有把握对付他们吗？”

　　“还是有点把握的，要是学姐亲我一下的，把握就更大了！”

　　说完，他就直接闪开，生怕再被踹。

　　沐冰云眸中闪过一丝羞恼，而秦木的反应，让她又是好气又是好笑，冷哼道：“过来……”

　　“干什么？”秦木谨慎地说道。

　　“过来……”沐冰云声音变得阴沉起来。

　　“但你不能再踹我啊！”

　　“好……”

　　秦木眼珠转了转，但还是走了过去，他有点摸不清这个女人的脾气，但他却知道如果自己不过去，绝不会有好果子吃。

　　秦木刚一走进，沐冰云的玉手就骤然而动，瞬间落在他的耳朵上，并毫不留情的拧了几圈，疼的他直咧嘴。

　　“你……”

　　“我什么我？我没有踹你……”

　　“呃……”

　　秦木惊愕一下，但还是急忙说道：“那你也出气了，是不是可以松开了？”

　　“不用你管……”沐冰云轻哼一声，玉手再次用力，而眸中却是笑意连连。

　　“废话，你拧的可是我的耳朵，疼的是我，我当然要管！”

　　“你管得着吗？”

　　秦木不能反抗，只能任由沐冰云将那只耳朵拧了一圈又一圈，直至秦木都感觉耳朵都麻木了，她才松开玉手。

　　沐冰云看了一眼秦木那红肿的耳朵，嘴角微翘，目光却随之转开，看向那无边的海洋，淡淡地说道：“你完全没有必要这样做，至少现在还不用！”

　　仿佛是明白她的意思，秦木摇摇头，道：“抛却白裂和刘汉不说，就这个欧阳青峰就必须要铲除才行，这并不是说他的万虫之体威胁很大，而是他的脾性，他这个人阴毒邪恶，为了自己的目的，完全是不择手段，我不能任由这样的一个敌人一直存在下去！”

　　沐冰云不可置否的轻嗯一声：“你有把握吗？”

　　“没有，但只有试过才知道！”

　　“要不要我帮忙？”

　　秦木深深的看了一眼沐冰云，摇头一笑：“不用了，学姐还是不要参与进来的好，我不希望因为我，让学姐你们在沪市有麻烦！”

　　“麻烦，他们还不能把我怎么样？”沐冰云那冰冷的神色多了一丝骄傲。

　　“那是，学姐的实力我不会怀疑，但学姐背后的势力恐怕就不愿意和洪门交恶了吧！”

　　闻言，沐冰云眸中顿时闪过一道光芒，扭头看了一眼秦木，道：“你是什么意思？”

　　秦木笑了笑：“没什么，我只是瞎猜的而已！”

　　“小红他们是我的人，这一点欧阳青峰几人都知道，那他们在我消失之后一定会追杀他们，尤其是在沪市这个白虎堂的地盘上，他们想要完全不暴露踪迹的可能性很低，而他们却能安然在学姐这里待了一个多月，白裂却没有动手，我想他们一定是顾忌学姐的身份吧！”

　　沐冰云突然露出了似笑非笑的神色，道：“那也不一定吧，我的实力足以抵挡先天大圆满，而且我在沪市也能请动其他的先天大圆满，譬如当初海旦大学的领队老师，他们动手也不会有什么收获！”

　　秦木笑了笑：“之前学姐曾向我提供过一个关于刘汉和九族杀手的消息，当时我是以为学姐的天眼通看到的，但和现在的事情结合在一起，我更相信学姐背后有一股势力，为你提供的情报！”

　　“照你所说，你的猜测未免太牵强了吧！”

　　“是有点牵强，但我却相信这个猜测！”

　　沐冰云突然一笑：“你的确很聪明……”

　　沐冰云的笑容，让秦木看的不由的一呆，他看惯了那冷如冰的玉颜，猛一看到那冰雪融化般的笑容，真是让他眼前一亮。

　　感受到秦木那有些呆愕的神情，沐冰云嘴角微翘，道：“看够了吗？”

　　秦木顿时惊醒，却还是点点头：“学姐的笑容这么美，为什么不经常笑笑呢？”

　　“要你管……”

　　沐冰云随之转身离开，却还是说道：“你的猜测，有机会我会告诉你！”

　　看着那白色的倩影，秦木微微一笑，他会有这样的猜测，并不只是说出的那两点依据而已，试问沐冰云这样的天才，怎么可能没有一点背景，那神奇的暗器手法可不会是凭空而来。

　　秦木对于这些并不是很在意，每一个修行之人多多少少都会有一点背景，有的是一个势力，或大或小，有的只是一个人，一个家庭，这些都不重要，至少在他看来。

　　秦木的目光随之转向海洋，悠悠的低囔道：“历练，就是我下山的目的！”

　　这一夜，秦木没有再回别墅，就是一个人静静的站在海边，不知道想些什么，或许他什么都没有想。

　　秦木的归来，在沪市除了沐冰云这些人知道之外，再也没有其他人知道。

　　次日，在沪市的中央地带，一场记者发布会正在上演，并吸引了所有媒体的注意，原因无他，因为这是白虎堂和山口组旗下商业的战略合作。

　　当然，知道白虎堂和山口组的人并不多，只是知道这是两大商业集团的合作而已。

　　而双方的代表不是他人，正是白虎堂少当家白少奇和山口组少当家田中次郎。

　　可就在两人签完字，并握手接受无数记者拍摄的时候，一道金光却从场外而来，并在进入会场之后，就突然一分为二，一道直接落在白少奇面前的桌子上，一道却落向坐在会场前排的一个青年——刘明昭。

　　刘明昭脸色微变，急忙伸手，将这道金光接下，入手之后，他才看清这是一个似金非金的卡片。

　　这一个变化，也吸引了会场内所有人的目光，并随之就传来惊呼：“修罗死亡令！”

　　“修罗又出现了……”整个会场瞬间变得骚乱起来，消失一个多月的修罗，竟然在这个场合出现了，并当场发出了两张死亡令。

　　刘明昭在看到这种卡片之后，就已经脸色大变，而当他看到卡片背后的字迹之后，更是大惊：“刘明昭，今夜索命，修罗奉上！”

　　白少奇和田中次郎也是脸色大变，白少奇急忙拿起桌子上的卡片，并直接看向背面的字。

　　“白少奇，今夜索命，修罗奉上！”

　　“该死……”

　　白少奇、刘明昭和田中次郎立刻在会场内扫视起来，尽管他们知道这里不一定会有修罗，而且就算有，自己也认不出来，可他们还是要做。

　　他们是没有在这里找到修罗，但却在人群中看到了一个熟悉的人，那是一个青年，一个让他们无论如何都不会忘记的青年。

　　“秦木……”三人同时出声，声音有惊讶，有凝重。

　　他们的声音立刻让在场的所有人听到，并顺着他们的目光看了过去，还真的在人群中看到那个在一个月前将整个沪市闹得满城风雨的人。

　　一个女记者瞬间反应过来，并直接跑到秦木面前，将话筒伸到他的面前，急声问道：“秦木，之前一直都有传言说你就是那个修罗，是不是真的？”

　　看到这个女记者，秦木顿时一愕，只因这个女孩不是他人，就是那个绑架自己的习青兰。

　　秦木随之一笑：“怎么会呢，我只是一个医生，可没有修罗那个能耐！”

　　“那为什么在你消失之后，修罗再也没有出现，而今天你出现了，而修罗随之就出现了呢？对此你有什么解释吗？”不得不说习青兰真是一个本分的记者，问题刁钻。

　　秦木只是淡淡一笑：“我也很想知道，或许这只是一个巧合吧！”

　　“那你认为这样的回答会有人信吗？”

　　“那就不知道了，我一直都站在这里，而那两张卡片却从外面而来，难道我还会分身吗？”


第324章 修罗一定会出现

　　“哼……你是没有分身，但却有同伙！”白少奇、刘明昭和田中次郎也全部走到秦木面前。

　　秦木微微一笑：“你说的是修罗有同伙，还是我的同伙就是修罗呢？”

　　“都有可能！”

　　“说来说去这都是你们的猜测，证据呢？”

　　田中次郎突然开口道：“想要证据也很简单，今晚修罗要动手，而你只要一直和大家在一起，到时，修罗要是不出现，就证明你是修罗！”

　　“要是那个时候修罗出现了呢？是不是就能证明我不是修罗了呢？”

　　“当然不是，我记得你身边还有十几个孩子！”

　　秦木恍然一笑：“你的意思是让那些孩子和我一起接受众人的监视才行了！”

　　“当然……”

　　“如果修罗还是出现了呢？”

　　“那就说明你不是修罗……”

　　秦木轻笑一声：“那好吧，既然大家都希望这样做，那我们就晚上再见了！”

　　看着离开的秦木，田中次郎三人的脸色却有些不好看，他们是怀疑秦木就是修罗，但也只是怀疑而已，现在秦木所表现的淡然，让他们也有种不好的感觉，好像秦木和修罗根本不是同一人。

　　“秦木……”

　　秦木刚走没有多远，就听到身后有人喊自己，回头一看，正是习青兰和小林这对男女。

　　“你们还想问什么吗？”

　　习青兰喘了几口气，摆摆手道：“不是的，我们来是要对你说声抱歉，上次……”

　　秦木顿时一笑：“上次的事情都已经过去了，你们也不用放在心上，再说我也不是没有事吗！”

　　“你既然这么厉害，当时为什么不反抗！”

　　“我也想看看你们到底是要做什么！”

　　“好了，你们都去忙自己的事情吧！”

　　秦木离开之后，习青兰才轻声说道：“他到底是不是修罗呢？”

　　小林笑了笑：“晚上不就知道了！”

　　消失一个多月的修罗再次出现，并在那样的场合对白少奇和刘明昭下发了死亡令，且有那么多的记者亲眼见证，在很短的时间里，这个消息就在沪市传开。

　　对于那些普通人，他们所在意的除了修罗再现之外，就是关于秦木和修罗到底是不是同一人。

　　而有些人关注的更多一点，那就是这一次修罗下手的目标可是白少奇和刘明昭，他们的父亲可全部都是先天大圆满，既然死亡令一出，那白裂和刘汉一定会亲自守护他们两个，修罗难道还有自信从两个先天大圆满的手中杀死这两个目标吗？

　　修罗死亡令的出现，再一次成为沪市所有人议论的话题，就连秦木的出现，都在无形中被压了下去，几乎无人问津，除了白裂、刘汉和欧阳青峰。

　　他们三人在听到秦木出现的消息之后，脸色顿时沉了下来，尤其是秦木现在的境界还是先天四重，这让他们的心情更加的沉重。

　　先天三重的秦木就已经那么难缠了，现在又增加一重，那他的真正实力又会增加多少？

　　这对他们而言，绝对不是一个好消息。

　　欧阳青峰和刘汉还好一点，他们毕竟在这里没有什么势力，随时都能离开，但白裂却不同，他除非放弃白虎堂的一切，这显然是不可能的。

　　不过，他们并没有真的退走，因为他们不相信秦木已经拥有击杀他们的能力。

　　傍晚时分，在白氏庄园的外面再一次聚集了大量的记者、警察、还有白虎堂的帮众，比上一次更加壮观。

　　秦木和小红这十二个孩子缓缓而来，不过他们并没有靠近白氏庄园，就在庄园门前那条大路上停下，且距离庄园足有两百米。

　　秦木一行人刚刚出现，白氏庄园里也随之走出一群人，为首的正是白裂和刘汉，在他们身后就是白少奇、刘明昭、白煌和田中次郎，却不见欧阳青峰。

　　白裂几人径自走到秦木面前，双方的人一碰面，那无形的目光就冰冷的碰撞在一起，一股无形的杀机在他们之中弥漫，但谁也没有流露任何气势，更不用说是动手了。

　　刘汉不顾周围围上来的记者，冷笑道：“秦木，你的命还真是大啊！”

　　秦木淡淡一笑：“我没死，的确让你们失望了！”

　　“哼……你的运气不会一直这么好的，下次恐怕你就没有这么好的运气了！”

　　“我的运气的确很好，且会一直这么好下去，倒是几位的运气恐怕就不行了，尤其是两位少当家……”

　　听到秦木的话，白少奇和刘明昭的脸色顿时沉了下来，修罗的死亡令都点名要杀他们了，他们的心情怎么会好的起来。

　　白裂冷笑一声：“你在这里，我想修罗不会出现吧？”

　　秦木似笑非笑地说道：“我可不这么想，修罗的死亡令每一次下发，结果都没有例外，这一次恐怕也不会，而且，像两位少当家这样连小孩子都暗算的人，不正对修罗的胃口吗，他怎么会不来呢！”

　　听到这话，那十二个孩子的眼中瞬间是杀机肆意，尤其是小红和小虎，他们之前并不知道是谁暗算自己的，现在凶手就在面前，如果不是场合不对，他们甚至会立刻出手。

　　白少奇阴笑一声：“他们两个的伤这么快就好了，还真是令人意外啊！”

　　小红突然开口道：“白少奇、刘明昭，我现在倒是希望修罗不要出现，因为你们的命是属于我的！”

　　小红这个看起来只有十四五岁的小女孩，却说出如此杀机肆意的话，这让周围的记者很是吃惊。

　　“可惜你永远没有这个机会了！”

　　“这话倒是说的很对，因为修罗不会让你们活过今晚的！”

　　秦木的话音刚落，小云就突然仰天喊道：“修罗大哥啊，你就高抬贵手把这两条贱命留给我们吧！”说着，还煞有介事的对着虚空作了一个揖，加上她那可爱的模样，顿时引起一阵笑声。

　　只是这些笑声，在一瞬间就亚然而止了。

　　而白少奇和刘明昭的脸色则是倍加难看，就连白裂和刘汉的脸色都阴沉如水。

　　刘明昭冷哼一声：“修罗今天不出现也就罢了，他要出现，保证他有来无回！”

　　“那我们就拭目以待了！”

　　秦木随之对身边的这些孩子说道：“走，我们换个地方，别在这里耽误他们的正事了！”

　　“怎么？你们这是要走吗？”

　　秦木微微一笑：“怎么会呢？我们只是要和你们保持距离罢了，不然修罗的烟雾弹一出现，将我们都笼罩在内怎么办，到时你们不久无法分辨我是不是修罗了吗！”

　　秦木和这些孩子全部转身离开，不过，小云随之扭头并摆摆手说道：“好好表现，不要让大家失望哦！”

　　白少奇气的一哼，却也没有说什么，他们的确是不能和秦木距离太近，否则修罗的烟雾弹一出现，在分不清彼此的时候，秦木说不定还会暗中下手呢！

　　秦木一行人就在百米开外停了下来，并直接就地而坐，且有说有笑，就像是一群踏青的游客，走累了停下来歇会儿。

　　白裂几人并没有返回山庄，就留在了外面，这不是说庄园内就不安全，至少在外面地方宽阔，没有任何障碍物，就算修罗放烟雾弹，效果也会大大降低。

　　随着黑夜的降临，白氏庄园外虽然聚集了大量的人，但显得却很是安静。

　　那些记者已经全部退开，和白裂一行人保持一定的距离，不愿意被波及其中。

　　而白少奇和刘明昭周围除了白裂和刘汉之外，还有一些白虎堂的高手，且有一些警察在旁边严阵以待。

　　可以说现在的白少奇和刘明昭是被白裂这些人团团围住，就差手牵着手了。

　　在远处的一座大楼楼顶，一男一女也正在注视着白氏庄园外的情况。

　　“秦木都公然出现了，那修罗还会出现吗？”苏云也有些疑惑，曾经她并未怀疑过秦木就是修罗，但自从秦木消失之后，修罗也再未出现，要说两者还是没有什么关系的话，那未免也太巧合了。

　　“是不是很快就知道了！”

　　而在另外一个方向，同样是一座大楼的楼顶，两个绝美无双的女子静静的站在那里，任晚风吹拂着发丝，肆意张扬着那飘渺之美。

　　“我倒要看看这小子到底怎么出手？”别人不知道秦木就是修罗，但凌霄知道，现在秦木和那十二个孩子都在众人的视线中，他怎么还能出手。

　　沐冰云淡淡地说道：“他既然这么做，一定是有什么把握！”

　　“这小子也真是的，非要弄得这么复杂干什么，非要答应这么无聊的要求！”

　　“他要做给所有人看，秦木不是修罗！”

　　时间逐渐流逝，不知不觉中就到了深夜，可修罗还是没有一点动静，但是众人却没有人放松警惕。

　　而小红这十二个孩子则是眼珠乱转，最终小红忍不住低声说道：“秦大哥……”

　　不等她说完，秦木就轻笑道：“不用着急，修罗一定会出现的！”

　　对于秦木的自信，这些孩子都很是疑惑，但也没有再问。

　　“你们先在这里等着，我去去就来！”秦木立刻起身，却不是转身离开，而是径自走向白裂那些人。

　　看着缓缓而来的秦木，白裂顿时冷笑道：“是不是忍耐不住了？”

　　闻言，秦木顿时轻咦一声：“白当家难道知道我尿急吗！”


第325章 修罗既出死亡必现

　　“呃……”听到秦木的话，众人顿时惊愕，白裂的冷笑也瞬间僵硬在脸上，嘴角也在不断的抽动着。

　　秦木无奈一笑：“我来是想借贵处的厕所一用，不知白当家可否行个方便！”

　　听到这话，那些普通人或许不觉得有什么，但作为修行之人却是冷笑连连。

　　白少奇更是说道：“秦木，我看你上厕所是假，让修罗现身才是真吧！”

　　“少当家的话就不对了，俗话说的好，人有三急，这种事来的时候挡也挡不住，如果你们怀疑的话，大可以跟着我便是，尽管被人跟着上厕所的感觉不怎么好！”

　　“噗……”许多记者都忍不住笑了起来。

　　刘汉讥笑一声：“现在庄园全面戒严，以你秦大神医的能耐，找个方便的地方还不是轻而易举的事！”

　　秦木无奈一叹，道：“既然如此，那秦某也不再勉强，那我就自行找个地方解决了，不过，你们可不能偷看啊！”

　　记者群中的习青兰忍不住又是噗嗤一笑，但急忙就捂住了嘴巴，只是那不断抽动的俏脸，却无法停止。

　　秦木转身就往海边走去，嘴里还说道：“你们放心，我不会走出你们的视线范围，你们会看到我的背影的！”

　　“背影……”白少奇顿时冷笑，在这昏暗的夜里，看到秦木的背影能说明什么。

　　秦木突然回头看了他一眼，道：“少当家，我可是要去小便，你们不看我的背影，难道还让你们看我的正面啊！”

　　笑声顿时四起，那些记者突然发现这个名满京城的秦大神医，还真是爱开玩笑。

　　白裂这些人则是满头黑线，却也找不到反驳的话，只能将其无视。

　　秦木悠悠的走到海边就停了下来，众人的确还是能看到他的背影，只是普通人看的不是很清晰，但那些修行之人就看的很清，所以也没有人说什么。

　　秦木在海边停下之后，双手就开始掐诀，如果是以前，他绝对不会出现在这里，就算别人怀疑自己就是修罗也无关紧要，但现在他有能力证明自己不是修罗。

　　十几个呼吸之后，随着秦木的一声低喝，他的面前就出现一个人，和他一模一样的人。

　　由于这个身影就在他的面前，后面的那些人也根本就看不到。

　　“交给你了……”

　　“小事一桩……”这个身影淡淡说着，身上的所有气息就完全消失，并快速向前倒下，在即将贴在海面的时候才猛地一停，缓缓沉入海水中，整个过程很短，也没有一点声音发出。

　　秦木这才转身返回，他的眼神有些暗淡，但嘴角却勾勒出冰冷的笑意，五分钟，足够了。

　　看到秦木返回，白裂这些人竟然都露出了意外之色，本以为秦木会搞出什么花样，但根本就没有，可越是这样，他们就越觉得不对劲。

　　“你的速度很快啊！”

　　秦木无所谓的一笑：“那里，我可不想错过这次难得的好戏！”

　　秦木返回原处，就悠闲的坐了下来，并低声对那些孩子说道：“好戏就要开始了！”

　　闻言，这些孩子眼神顿时亮了起来，瞪大了双眼看着白裂那行人，他们很想知道，是谁在替自己出手。

　　足足过了两分钟，从白氏庄园的后方才突然激射出十几道光芒，并在瞬间就来到白裂一行人的上空，还没等他们反应过来，这些光芒就撞在了一起，爆破声中，大量的烟雾瞬间弥漫。

　　这些烟雾弹刚刚爆开，又是数十道这样的光华出现，同样是在众人的周围爆开。

　　转眼间，白裂一行人就完全被烟雾笼罩，就连那离得较近的记者们都有一些被浓烟笼罩。

　　“修罗出现了……”

　　在迷雾出现的一个呼吸之后，四道身影就从中急冲而出，并在半空中停下，正是白裂和刘汉，他们手中分别抓着白少奇和刘明昭。

　　他们即便是对自己有信心，也绝对不会让自己处在迷雾之中，在半空中多好，即便修罗的能耐再大，也不可能无声无息的杀人，必须要露面才行。

　　不得不说他们的做法是最正确的，这一点连远处观战的秦木都无可否认，要他还是先天三重，且在不暴露身份的情况下，面对这一幕，绝对会铩羽而归，但现在不同了。

　　在白裂四人刚刚在空中停下，一道身影就从迷烟中急冲而来，这是一个黑衣且带着鬼脸面具的人。

　　“修罗，你终于现身了！”

　　白裂和刘汉看到修罗之后，就直接将白少奇和刘明昭甩了下去，两人并快速迎上修罗。

　　修罗也没有追击白少奇和刘明昭，也没有那个时间，面对已经轰向自己的两只拳头，他的气势也是瞬间爆发，但他不是挥拳而上，而是点出了两根食指。

　　刚猛霸烈的拳头，和那纤弱的手指瞬间相撞，且发出了两声爆裂的声音，修罗应声而退，但白裂和刘汉的脸色也是瞬间骤变，并突然拍向自己的胸口，一股充满混乱和锋锐的气息就从其口中吐出。

　　“逆脉剑气……”

　　两人震惊，但并没有停住，全速围上修罗。

　　修罗不像他们那样能御剑飞行，但他也没有任由自己的身体下坠，而是脚踏虚空，身体就像是得到了支撑点一样，身体骤然转向，却不是追击那两个目标，只是单纯的闪躲。

　　“你也不过如此！”看到修罗开始闪躲，刘汉顿时讥嘲出声，即便这只是嘴上说说。

　　修罗在二人的围攻下不断的闪躲，看似有些狼狈，却也游刃有余。

　　这样的情况持续十几个呼吸之后，那些被浓烟笼罩的所有人都已经从中冲了出来，每个人的目光都在注视上空的战斗，那些记者的摄像机更是闪个不停。

　　“修罗，你那不败的神话今天也到头了，今后也将再也没有修罗这个人！”白少奇的声音传出，并流露着得意之意。

　　可那一直默不作声的修罗，却突然开口道：“你们高兴的太早了，修罗既出，死亡必现，你们不会例外！”

　　话音落，在战斗下方的浓雾之中，就突然激射出大量的碎石，犹如暴雨一般，直指白少奇和刘明昭。

　　“不好……”刘明昭和白少奇同时色变，还有那些警察和白虎堂帮众。

　　之前由于白裂和刘汉正在上空围杀修罗的关系，让那些本来是保护白少奇和刘明昭的人都放松下来，并没有完全聚集在一起，而现在当袭击出现，他们想要阻挡已经没有了时间。

　　白少奇和刘明昭想都没想就急速后退，他们能从这些碎石的呼啸声中就感受到所蕴含的威力。

　　白裂和刘汉同样是脸色微变，他们也没有想到修罗在逃避自己二人的围攻下，还能出手攻击下面的二人，不过，他们并没有下去阻拦，而是更加猛烈的攻向修罗。

　　修罗这一次并没有选择和他们缠斗，身体犹如陨石一般骤然下降，瞬间就落在那迷烟之中，气息也突然消失无踪。

　　白少奇和刘明昭看着那来到面前的大量碎石，也知道自己不可能避开，罡气瞬间爆发，并猛烈轰击而出。

　　但这些碎石的数量实在是太多了，别说是他们就算是先天大圆满也不可能完全挡下，数不清的碎石如暴雨般的落在二人的护体罡气上，发出犹如鞭炮一样的急促爆裂声。

　　还好这些都只是碎石，虽然威力惊人，但白少奇二人好歹也是先天三重的高手，勉强还是硬抗下来，即便结果是嘴角淌血，神色煞白。

　　只是事情并没有结束，就在这些碎石落在他们身上的时候，修罗的身影就从迷雾中冲出，犹如一道闪电般出现在白少奇面前。

　　“不好……”白裂和刘汉的脸色骤变，但修罗的速度要比他们快的多，他们现在已经全力下落想要阻挡，可也没有这个希望了。

　　“修罗，你敢……”白裂和刘汉同时大喝一声。

　　但他们的暴喝，并没有影响修罗分毫，那刚刚硬扛下碎石攻击的白少奇还没有反应过来，修罗就已经出现在他的面前，并划出一道绚烂的光华，犹如惊鸿一瞥，去往让人升起一种无所闪避的错觉。

　　光华直接从白少奇护体罡气上划过，并强势将其撕裂，势如破竹般的从其颈间划过，行云流水般的顺畅。

　　这惊鸿一瞥的光华瞬息消失，修罗的身影也骤然转向，没有一点呆滞，没有一点勉强的味道，就飘然出现在刘明昭面前，同样是惊虹般的一道光华，同样是势如破竹般的将刘明昭护体罡气撕裂，从其颈间划过。

　　整个过程看似很长，却只是一瞬间，在那些普通人眼里，就好像修罗同时斩出了两刀，同时落在白少奇和刘明昭身上，并没有任何停留的急速回转。

　　白裂和刘汉也最终落下，但修罗的身影却已经再次隐没在迷雾之中，而白少奇和刘明昭的身体已经僵在那里，且同时在颈间浮现一道血痕，血液同时飚飞而出。

　　“不……”白裂和刘明昭同时大吼一声，但他们并没有去管自己的儿子，而是冲向迷雾。


第326章 约战

　　不是他们不关心自己儿子的生死，而是他们明白自己已经无力回天，现在唯一能做的就是将修罗千刀万剐，碎尸万段。

　　两人冲进迷雾中之后，其中就传来了阵阵轰鸣声，也不知道他们是在和修罗硬碰硬，还是肆意发泄自己的怒火。

　　“这……”

　　那些记者、警察和白虎堂帮众，看着那倒地的白少奇和刘明昭，每个人的脸上都带着震撼之色，修罗竟然真的在两个先天大圆满的围杀下，还成功击杀目标。

　　尤其是对那些记者和警察来说，现在可是法制社会，修罗不但杀人，还在这么多人面前杀人，一点都没有顾忌，这种冲击感对他们尤为强烈。

　　就在这时，让他们更加震惊的事情发生了，那两具尸体下的鲜血竟然开始自己流动起来，像是拥有了自己的生命一般，生生在众人的注视下变成了两个血红的大字——修罗。

　　紧接着，两道光华从迷雾中飞出，并落在白少奇和刘明昭的尸体上，那是两张修罗卡片——修罗死亡令。

　　随后，一道身影就从迷雾中急速冲出，犹如闪电一般的冲向白氏庄园，紧随其后的是白裂和刘汉，但看三人的速度几乎相当，想要追上简直不可能。

　　转眼间，三人就全部消失在庄园内，之后就是一连串暴乱的声音从庄园的各处传来，却再难看到其中的具体情况。

　　看到这个结果，秦木才缓缓起身，并走到白少奇和刘明昭的尸体前，淡然道：“两位走好，来世做个好人吧！”

　　“秦木……”白煌和白虎堂的帮众全部围了上来，就连那些警察都是如此，看样子是有逮捕秦木的意思。

　　秦木淡淡的看了他们一眼，道：“你们这是要做什么，我和两位少当家好歹也相识一场，他们走了，我来送一程也有罪吗？”

　　“哼……你少在这里猫哭耗子假慈悲！”

　　秦木也没有和他辩论，而是看向了那些警察和记者们一眼，道：“现在大家应该相信我不是修罗了吧，这件事也和我没有任何干系吧，既然这样，那我们就先走了！”

　　“想走，没这么容易，他们两个的死，你秦木脱不了干系！”

　　闻言，秦木顿时郎笑一声，随之一股强大的气势就从其体内爆发，犹如一阵狂风般将周围的人吹的连连后退。

　　“白煌，你说话最好有点分寸，今天的是非曲直，大家都看在眼里，别以为你们白虎堂人多势众就能把我怎么样，我想走你们谁也拦不住！”

　　“秦木，你这是要公然抗法吗？”一个警察色厉内荏地说道。

　　“抗法？”

　　秦木眼带讥嘲的看了他一眼，道：“正好有这些记者们在场，我要听听，我秦木犯了什么法，你们凭什么抓我！”

　　“这……”这些警察顿时无语，现场这么多人看着，他们也不能无中生有，至少在众人看来，秦木还真的没有犯什么法，自己也根本无权抓他。

　　“没话说了吧，那我可就要走了！”

　　“秦木，哪里走……”两声咆哮同时传来，紧接着两道身影就从白氏庄园内飞出，并快速在秦木面前落下，正是白裂和刘汉。

　　此时，白裂和刘汉倒是没有受一点伤，但他们的脸色却已经有些扭曲，且充满了杀机和恨意。

　　秦木轻叹一声：“两位当家请节哀顺变……”

　　这句话一出，周围人的脸色齐刷刷的变得古怪起来，就连白裂和刘汉脸上的肌肉都狠狠的抽动几下。

　　“秦木，你少在这里说风凉话，说修罗那里去了？”

　　闻言，秦木顿时笑了，道：“这种事你们怎么问我，你们不是去追修罗了吗，他不见了，问我做什么？”

　　“哼，你们绝对有关系！”

　　“谁能证明我们有关系？”

　　“证据不重要，重要的是你要下去陪他们……”话音落，白裂和刘汉就同时出手，两只拳头外加两件法器，同时攻向秦木。

　　他们的攻击不可谓不出人意料，说白了就是偷袭，但他们的攻击刚出，秦木就已经动了，但他没有反击，而是快速后退，那速度竟然一点都不比对方的法器速度慢。

　　转眼间，秦木就后退百米，并和那些孩子同时飞起，快速远去。

　　“白裂、刘汉，你们想杀我，现在还不是时候，告诉欧阳青峰，三天之后，我秦木会和你们了结彼此间的恩恩怨怨，希望尔等有勇气赴我之约！”

　　秦木那狂放的声音从空中传来，在众人耳边回荡，给他们每个人都留下了强烈的震撼，是什么让秦木能公然邀战三个先天大圆满，他凭借的是什么。

　　但随之，那些记者就兴奋起来，仿佛他们即将要看到一场大决战，超乎他们想象之外的决战。

　　白裂和刘汉的脸色却有些凝重，刚才秦木避过他们攻击的速度，就让他们知道现在的秦木，已经和一个多月前有了本质的差别，不再比任何先天大圆满弱，而且这只是正常情况下，还不算他那个让其实力倍增的强大法术。

　　“哼……三天之后，让你有来无回！”不管他们怎么郑重，现在也不能没有回答。

　　“秦木真的不是修罗……”这个消息让许多人开始相信。

　　“那小子是怎么做到的……”凌霄的俏脸上尽是错愕，满脸的不敢相信，因为她知道秦木就是修罗，但在秦木没有出手的情况下，修罗还是出现了，那出现的修罗又是谁？

　　沐冰云眸中却是异色频闪，凌霄看不到，她却看的一清二楚，那个鬼脸面具下的面孔就是秦木，绝对不会有错，但当时秦木却和那些孩子在一起也不会有错，同一时间怎么会出现两个秦木，太诡异了。

　　心中的疑惑和震撼，沐冰云并没有显露，漠然道：“我们走……”

　　“这就走吗？”凌霄刚说完，却发现沐冰云已经从大楼上跃下，快速离开。

　　“哼……回去一定要好好问问那小子！”凌霄也随之跃下。

　　回到别墅之后，秦木看着面前的凌霄，和身边那十二个孩子的疑惑表情，脸上尽是无奈，道：“我不是说了吗？那修罗是我的一个朋友，就这么简单！”

　　“什么朋友，是谁？”凌霄显然不相信，即便真的是秦木的朋友，为什么不直说，秦木越吞吞吐吐，事情就越不对劲。

　　“我答应过他不能说，你们就别问了！”

　　“谁信呢，你忽悠谁呢……”

　　“爱信信，不信拉倒，反正我只能说这么多……”秦木的回答，很是光棍。

　　这时，沐冰云却突然起身，道：“秦木，你跟我出来一下！”说着，她就向外走去。

　　秦木眼珠一转，但他也没有说什么，就跟着走了出去。

　　两人一直走到海边，沐冰云才突然停下，深深的看了一眼秦木，道：“说，到底是怎么回事？”

　　秦木装傻，道：“什么怎么回事？”

　　“你不用给我装蒜，他们看不出来，你不会以为我也看不出来吧！”

　　“看出什么了？”

　　“为什么会有两个你……”

　　闻言，秦木不由的轻叹一声：“既然学姐看出来了，那我就直说了，那个修罗是我的双胞胎弟弟！”

　　听到这话，沐冰云顿时是满头黑线，这是什么狗屁回答，秦木入世这么长时间了，什么时候有双胞胎弟弟了，骗鬼的吧！

　　“你是不准备和我说实话了？”

　　“我说的就是实话啊！”

　　“哼……既然你不把我当朋友看，那我也没有什么好说的，你走吧，就当我们从来没有认识过！”说完，沐冰云就转身走开。

　　听到沐冰云的语气，秦木心中一震，急忙伸手抓住她的皓腕，苦笑道：“学姐，不用这样吧？”

　　沐冰云冷哼一声：“放开我……”

　　秦木苦涩一笑，却还是松开了沐冰云的皓腕，道：“我不是不愿意告诉学姐，只是这个事情实在是不知道该怎么说，而且这种事知道的人越少越好！”

　　闻言，沐冰云立刻回头看了他一眼，道：“你是信不过我沐冰云？”

　　“当然不是……”

　　“那为何不能和我说？”

　　秦木顿时沉默下来，但很快就轻叹道：“既然学姐想要知道，那我就不再隐瞒！”

　　“我消失的这段时间里，去了一个神奇的地方，即便是现在我能都不知道那是什么地方，而从那里我得到了一个法术，也不知道是什么法术，但能让我复制出一个和我一模一样的人，是完全一样的自己，样貌，思想、实力都完全一样，但存在的时间有限！”

　　尽管秦木的叙述有些模糊，但沐冰云那冰冷的玉颜上还是难掩的露出了震惊之色，世上竟然真的有一种功法能复制出一个和自己一模一样的人，且实力都是一样的，这不就是瞬间让自己的实力提升一倍吗！

　　“原来如此，你的担忧也是对的，这种事知道的人越少越好！”沉默片刻之后，沐冰云才开口说道。

　　“不过……你既然和我说了，那就不介意将这个法术传给我吧？”

　　闻言，秦木顿时惊愕，但立刻就摇头，道：“你想的美……”

　　“哦……你既然不愿意，那我就和他们去说说，为他们解惑！”

　　她的话音刚落，秦木就一把抓住她的皓腕，苦笑道：“学姐，不带这样的啊！”


第327章 何时再见你的笑

　　沐冰云嘴角微翘，道：“为了这样一个神奇的东西，做什么都是值得的！”

　　“切……那你以身相许，我立马就传给你！”

　　听到这话，沐冰云顿时暴走，另外一只手直接抓住秦木的耳朵，狠狠的拧了几圈，并狠声说道：“你小子越来越没大没小了，信不信我现在就阉了你！”

　　秦木急忙抓住沐冰云拧自己耳朵的玉手，苦涩道：“学姐，你讲点理行不行！”

　　“少废话，传不传……”

　　“不是我不传，而是现在我传给你，你也学不了，要不是我的心境较高，我也学不了！”

　　沐冰云眸中闪过一道笑意，嘴角微翘，道：“我就暂且相信你一次，不过以后你可不能再推三阻四了！”

　　“不会不会……”秦木现在只能先应付过去再说，以后的事情谁又能说的准。

　　沐冰云这才松开手，突然上前一步，红唇凑到秦木耳边，低声道：“你可记住你今天的话，以后你敢反悔，我给你没完！”

　　感受到沐冰云身上的清香，秦木却只能苦笑，道：“你都已经从我这里勒索了一个天眼通，现在还要，也没见你给我什么好处啊！”

　　“我可没有什么好处给你，你就别妄想了！”沐冰云也很是光棍，一推二五六，推得干干净净。

　　秦木本来还想说，亲我一下了之类的话，但看到沐冰云那冰冷带着威胁意味的眼神，他只能摸了摸鼻尖，道：“当我没说……”

　　沐冰云轻轻的摸了摸秦木那被自己拧的红肿的耳朵，眸中笑意频闪，道：“好了，我会为你保守秘密的！”

　　“不谢……”秦木没好气地说道。

　　看到秦木那有气的模样，沐冰云竟然忍不住噗嗤一笑，那一刻，冰冷的完美玉颜就像是雪莲盛开一般，是如此的圣洁。

　　“生气了……”

　　秦木的目光中尽是惊艳之色，不管是云雅、是东方雪还是上官鱼她们的美丽都不比沐冰云逊色，但看惯了沐冰云的冰冷之后，猛一看到那盛开的笑容，这份惊艳绝对无法阻挡。

　　看到秦木的目光，沐冰云眸中笑意闪过，脸上却重新恢复了冰冷之色，道：“看够了吗？”

　　“没有，让我再看会……”

　　听到这话，沐冰云眸中羞恼之色闪过，轻叱道：“你是不是皮又痒了！”

　　秦木顿时干笑一声，道：“能看到学姐的笑容，还真是难得啊！”

　　“哼……不是每个人都能像你这么幸运，至少目前你是第一个！”

　　“这么说来我的确很幸运，要是以后，我能成为这唯一的一个，岂不更是幸运了！”

　　“你想的美……”说完，沐冰云就转身离开。

　　秦木看着沐冰云那窈窕的背影，突然开口道：“不知何时能再看到学姐的笑？”

　　闻言，沐冰云脚步不停，声音却传来：“那要看你的表现了！”

　　秦木微微一笑，也跟着离开，返回别墅。

　　有了沐冰云的话，凌霄也没有再问这个问题，尽管她心里还是疑惑。

　　至于那些孩子们，甚至都忘记了这一茬，根本就没有人再提这件事。

　　次日清晨，各大媒体的头条还是修罗的事情，尤其是这次的死者还是白少奇和刘明昭，刘明昭还好一点，而白少奇暗地里是白虎堂的少当家，表面上可也是一个大集团的总裁，就这么被杀，反响当然不会小。

　　不过，在修罗事情占据各大报道头条的时候，还有一个劲爆的消息同样引动着无数人的心弦，那就是秦木约战白裂三人的消息。

　　但这个消息只是有秦木所提出的时间，却没有地点，于是很多人就开始暗暗猜测，这一场大战会在什么地方上演。

　　甚至，很多人为此都专门聚集在沐冰云的别墅前，想要秦木给一个答案，只是他们却没有见到一个人，他们进不去别墅，也没有人现身。

　　只是这些记者却不会善罢甘休，就是守在别墅外，不再离开。

　　“你看看你干的好事？”在别墅的一个门窗紧闭的卧室里，秦木几人都在这里，而凌霄则是对着秦木大肆抱怨。现在自己连客厅都不敢去了。

　　秦木掀开窗帘的一角，就看到别墅外聚集的大量人员，无奈笑道：“我怎么知道你们沪市的人这么热情啊！”

　　“什么叫热情，你放出那样的消息就应该知道会有这样的下场！”

　　“我还真的不知道！”当时秦木只是想传达一个消息，真的就没有想这么多。

　　“那你说怎么办？”

　　秦木微微一笑：“这样岂不更好，至少能与两位美女同处一室！”

　　凌霄是大翻白眼，道：“你还真有心情开玩笑，这些记者也就算了，三天之后，你认为欧阳青峰三人会应战吗？”

　　“我想会的，尽管他们现在知道我的实力增加了不少，但胜负依旧是一个未知数，而且，他们很清楚即便现在躲避，以后他们更加没机会杀我了，甚至只能被我所杀，而这就是他们最后杀我的机会！”

　　“你好像很有自信！”

　　“那是当然……”

　　“好了，别说那些废话了，开始修炼吧！”沐冰云突然开口，她之所以这样说，是因为秦木能为她的修炼提供充足的天地元气，这要比她正常修炼的速度增加数倍。

　　秦木嘿嘿一笑：“学姐这么快就想我了！”

　　闻言，凌霄先是惊愕一下，随之就噗嗤一笑，笑声如银铃般在房间内回荡。

　　沐冰云眸中闪过一丝羞恼，娇躯骤然出现在秦木身后，在他还没有反应过来，就一脚揣在他的屁股上，且将其整个身体直接撞破窗户飞了出去。

　　“哼……欠收拾的混蛋！”

　　秦木正好落在那些记者面前，还没等这些记者反应过来，秦木就笑道：“不小心掉下来了，你们继续！”说完，就一跃而起，从飞出来的窗户冲了进去。

　　秦木看了一眼沐冰云，没好气地说道：“踹我的感觉就这么好吗？你说说你在沪市见到我，都踹我多少次了！”

　　“感觉是很好……”

　　“我不和你一般见识！”秦木在床上盘膝而坐，随之就有大量的天地元气涌出，不过，范围却很小，只是能将他自己笼罩在内。

　　沐冰云也在他身边盘膝而坐，并说道：“你是不是还想被踹出去？”

　　秦木气的一哼，却也只能将天地元气的范围扩大，几乎占满了整个房间。

　　整整三天，秦木几人都没有离开过房间，且从修炼开始，就再也没有停止过，一直都在天地元气中静修。

　　三日的时间转眼即过，那持续整整三天的天地元气也终于完全消失，露出那一道道身影。

　　所有人都几乎在同一时间睁开双眼，且均有一道精光闪过，他们每个人都没有突破原来的境界，但实力却都有所增加。

　　秦木轻笑一声：“终于可以做一次了结了！”

　　说完，他就起身走到窗前，并直接飞了出去，没有和沐冰云几人多说。

　　“这小子怎么说走就走，至少要告诉我们战斗的地点在哪吧！”

　　沐冰云淡淡地说道：“我们会知道的……”

　　在白氏庄园的院子里，欧阳青峰、白裂和刘汉都在这里，且每个人的神色都有些凝重，眼中也是异色闪烁。

　　正如秦木所说的那样，他们都清楚这一次战斗的结果自己有可能会死，但他们同样知道这一战是不可避免的，即便自己不应战，那秦木也有足够的理由打上门来，结果还是一样，甚至自己三人分散的话，那只会被秦木各个击破，更不划算。

　　尤其是他们如果任由秦木这样成长下去，那对自己就会更加的不利，他们都清楚秦木的成长速度要远超于自己，可以说秦木这一次的邀战，根本就没有选择，除非他们愿意从今以后彻底隐姓埋名，再也不出现，这显然是不可能的。

　　就在他们等待的时候，一道光华就突然从外而来，快速来到三人面前，白裂冷哼一声，立刻将其抓住，这是一张纸。

　　“鱼儿岛，恭候大驾……”

　　白裂冷哼一声，手中的纸张瞬间化为飞灰，而后三人对视一眼，就同时腾空而起，快速离去。

　　白煌和其他先天境的人也随后离开了庄园，他们不能飞行，但他们知道了目的地，同样能很快赶到。

　　沐冰云眸中的淡金色消失，就立刻开口道：“他们出海了，我们走！”

　　一行十四人，先后从窗户上冲出，并落在海面上之后，就快速向前，犹如贴着海面而行的离弦之箭。

　　那守在别墅外的众多记者也发现了这个情况，其中有人大喊道：“他们出海了，难道战斗的地方是在海上吗？”

　　“走，准备船出海！”

　　海旦大学校园内，一道靓丽的身影飞起，在空中看了一下之后，也快速朝着海洋飞去。

　　“葛千，我们走……”苏云和葛千也从大楼顶端跃下，快速冲向海洋。

　　因为秦木和白裂三人的动作，将整个沪市内所有的修行之人都吸引了，不管自己的实力怎么样，都纷纷往海外赶去。


第328章 好强好暴力

　　鱼儿岛距离沪市足有千里之遥，在东海的海域上犹如一条跃出水面的鱼儿而的名。

　　鱼儿岛并不大，只有方圆几公里，上面也几乎全部是高低起伏的山峰，最高的也就是百米而已，没有茂密的树林，只有遍地的青草，在这片蔚蓝的大海上，就像是一个绿色的明珠一样点缀着波涛汹涌的海洋。

　　这样的一个地方虽然很美，却没有人烟，平常也根本不会有什么人前来，几乎就是人迹罕至。

　　就在今天，一个身影却从远处快速而来，并直接在鱼儿岛的最高峰落下，他刚一落下，一道黑色流光也从天而降。

　　“霓裳，今天你不用出手，我自己就行了！”秦木抚摸这霓裳那柔顺的羽毛，轻声笑道。

　　“真的不用我放火了？”

　　“不用了，他们三个，我有能力应付！”

　　“那好吧……”

　　片刻之后，又有三道身影快速飞来，并在秦木数十米外停下，正是白裂、欧阳青峰和刘汉三人。

　　三人落下之后，只是看了一眼秦木，就开始四周打量起来。

　　仿佛是明白他们的想法，秦木淡淡一笑：“你们不用担心，这里没有什么埋伏，也不需要什么埋伏！”

　　“你好像很自信？”欧阳青峰冷笑道。

　　“三位不也很有自信吗？”

　　“是不是自信不重要，重要的是今天你会死！”

　　秦木不可置否的一笑，他的目光却突然转向他处，就看到又有一道身影飞来，正是柏菱悦。

　　只不过，她并没有落在岛上，而是在海面上落下。

　　对于她的出现，秦木也并不感到意外，对其点点头，算是招呼，并没有说话。

　　在柏菱悦出现之后，沐冰云也紧随其后的踏浪而来，速度竟然不比先天大圆满飞行的速度慢。

　　沐冰云也没有上岛，就停在柏菱悦身边，对秦木点点头，就转而对柏菱悦说道：“老师……”

　　柏菱悦轻笑一声：“你来了，凌霄也来了吧！”

　　“嗯……他们在后面！”

　　“你对他们的战斗怎么看？”

　　“我想秦木会有把握的吧！”沐冰云也不能说的太直接，毕竟秦木真正实力，她虽然比别人了解的多，但也不是全部。

　　柏菱悦也没有多问，这一次的结果不到最后谁又能说的清。

　　凌霄和那些孩子也很快赶到，就连苏云和葛千都同时出现，不过，苏云和葛千并没有和沐冰云那些人站在一起，而是独自站在另外一个方向。

　　除了他们之外，白煌和白虎堂的一干高手也纷纷赶到，就连田中次郎都来了。

　　不大的功夫，在鱼儿岛的周围海面上，就聚集了不少的人，而且人数还在不断的增加。

　　对于那越来越多的围观者，秦木有些无奈，知道这样的话，当初他就不说那句话了，现在的情况的确不怎么好。

　　如果记者再赶到的话，难道要让他们给自己四人的战斗来个现场直播吗，这恐怕非自己所愿。

　　“今天就让我们之间的恩恩怨怨彻底了结吧！”秦木话音落，身体就腾空而起，他不能再等了，否则要是在众多记者面前杀人的话，或许不能把自己怎么样，但以后绝对会有不少的麻烦。

　　欧阳青峰三人冷哼一声，根本没有说一句话，但他们的法剑却同时而出，带着逼人的锋芒攻向秦木。

　　秦木冷笑一声，身体空中快速移动，犹如一个飘忽的幽灵，在三柄法器之中穿梭，迎刃有余。

　　与此同时，白裂和刘汉也在快速掐诀，而欧阳青峰身上则是飞出大量的蛊虫，全部冲向秦木。

　　秦木能够自由躲避法器的攻击，但想要完全避过这么多的蛊虫，显然是不可能的。

　　而他也没有可以躲避那些蛊虫，身上罡气爆发，以此来抵挡蛊虫近身。

　　一个呼吸之后，秦木手中就形成了一个符文，并直接隐没在自己身上，随之他的速度就骤然暴涨，也从闪避变成了前冲。

　　秦木此时所爆发出的速度已经超越先天大圆满，这让白裂三人的脸色都不由的一沉，并快速后退。

　　“你们的速度太慢了！”秦木郎笑一声，那本就急速前冲的身体瞬间在空中拉出一道长长的残影，其本人却瞬间出现在刘汉面前，并挥出一道刺目且闪烁着星光的光华。

　　刘汉脸色大变，但他的双手还在掐诀，想要抵挡就必须要放弃掐诀，可如果不抵挡只是闪避的话，速度又比不过秦木。

　　可就在这时，刘汉身上竟然也涌出大量的蛊虫，在他的面前凝成一个防护墙，正好挡住秦木的一击。

　　轰鸣声中，那些蛊虫所组成的墙壁被撕裂，却也让刘汉避过了这一击。

　　秦木轻咦一声，道：“你们还真是没少费心思啊，欧阳青峰竟然在你们身上都藏着这么多蛊虫！”

　　“不管是什么，杀了你就行！”

　　“你们太自信了！”秦木身体骤然消失，并出现在刘汉身后，同样是斩出一剑，但结果却和之前一样，没有太大的收获。

　　“看来寻常的攻击还真的没用了！”秦木暗想一番，身体就骤然后退，瞬间就拉开百米距离。

　　在他的身体停下之时，其手中的剑已经收起，双手也在快速掐诀。

　　白裂和刘汉都在掐诀并没有追击，欧阳青峰也没有追，但他的蛊虫却铺天盖地般的涌向秦木。

　　这一次，秦木并没有闪躲，任由那些蛊虫落在罡气外，并在转眼间就将他完全淹没。

　　两个呼吸之后，白裂和刘汉的法术终于完成，一个数十丈大小的白虎，身外像是环绕着狂风一般，强大的气势绝对是先天大圆满的全力。

　　刘汉所凝聚出的是一条数十米的黑龙，水之气息弥漫，尤其是那散发的气势不但不比白裂的弱，甚至还有所超越。

　　这里可是海洋，是水之气息最浓郁的地方，在这里施展水属性法术，威力绝对超越在陆地上。

　　不过，这海上的风之气息也不差，所以两者的法术倒也差不多，都比他们在陆地上所用的威力强。

　　现在就只有欧阳青峰没有使用法术，依旧是控制着蛊虫进行攻击。

　　白虎和黑龙成型之后，就在咆哮声中冲向秦木。

　　也就在这个时候，那被蛊虫覆盖的秦木身上突然爆发出一股强大的气势，火光骤起，瞬间就将其体外的蛊虫全部淹没，这一刻，秦木已经完全变成了一个火人。

　　秦木这样的战斗方式，倒也不让人意外，但他的气势却并不比白裂二人的法术差，并没有因为这里是海洋而让火焰法术有任何的消弱。

　　“怎么会？”

　　对于这样的结果，不管是白裂三人，还是远处观战的众人都有些想不明白，按理说在这样的地方使用火焰，多少都会降低威力才是，可秦木身上的火焰，竟然不比刘汉的水性法术弱，这不合理啊！

　　秦木的身影展现之后，其双手上就各自出现一道丈长火焰巨剑，并直接冲向白虎和黑龙。

　　就在双方即将相遇的瞬间，秦木的身影瞬间幻化成数十道，其中一道在须臾间就出现在黑龙的背上，并轰然斩下一击。

　　“裂苍穹……”

　　随着秦木一声轻喝，那落下的火焰巨剑威势暴涨，瞬间落在黑龙背上。

　　轰鸣声如惊雷响起，火焰巨剑瞬间崩溃，而这条黑龙也生生被拦腰斩断。

　　爆炸的余波也直接将秦木掀飞，而他却接着这股力量瞬间出现在白虎的面前，并再次斩出一剑，强大的一剑。

　　“裂苍穹……”

　　飞雪寒梅画苍穹中的苍穹一刀，即便不是秦木身怀众多武学中最强的，但只论一击的攻击力，那它就是最顶尖的。

　　火焰巨剑直接站在白虎的额头上，又是一声如惊雷般的轰鸣声响起，火焰巨剑崩溃，白虎的脑袋也直接被斩开，并随之爆开，狂风呼啸中秦木的身体再次被抛飞。

　　“好强，好暴力……”苏云不由的惊叹出声。

　　不只是她震惊，周围看到这个结果的所有人都被秦木的暴力深深的震撼着，面对两个先天大圆满的全力攻击，竟然以这种方式强势击溃。

　　就连白裂和刘汉都有些不敢相信，他们都想到现在的秦木会很强，可也没有想到会这么强，连那常用的法术都不用了。

　　法术被强势攻破，让白裂和刘汉都受到了一些反噬，但他们却没有那个心情去管这些，只能再次掐诀。

　　秦木的身体就像是一道红色的闪电，在空中划过，速度绝对是达到了极致，让先天大圆满都无法比拟。

　　欧阳青峰冷哼一声，身体竟然就这么冲向秦木。

　　秦木当然不会躲避，他能强势击溃那两个法术，还会但心与欧阳青峰相遇吗。

　　面对那斩落的火焰巨剑，欧阳青峰就这么挥臂迎上，两者瞬间相撞，那血肉之躯的手臂瞬间崩溃，火焰巨剑势如破竹般的斩向欧阳青峰的胸口。

　　但在火焰巨剑即将落在他的胸口上时，却骤然停了下来。只见那火焰巨剑上已经爬满了一层犹如水蛭般的蛊虫，牢牢的巨剑挡下。

　　与此同时，欧阳青峰那只手臂爆裂所激射出的无数蛊虫也全部落在秦木身外的火焰上，有的在剥落，有的则是不断的往火焰内钻，且不断的吸食火焰之力。

　　“蛊蛭……”


第329章 刘汉之死

　　“没错，就是蛊蛭，你的攻击力虽强，但想要将这么多的蛊蛭撕裂也不可能，而它们却能吸食你的力量！”

　　“那可不一定……”话音落，秦木身上的火焰就骤然暴涨，尤其是巨剑上的火焰更是疯狂燃烧，将挡在剑前的蛊蛭纷纷撕裂，逐渐逼向欧阳青峰。

　　欧阳青峰双眼紧缩一下，蛊蛭不断的涌出，但这并不能完全阻止巨剑的下落。

　　这种情况僵持两个呼吸之后，欧阳青峰只能急速后退。

　　而就在这是，秦木竟然直接将双手上的火焰巨剑直接投掷而出，却不是攻向欧阳青峰，而是直指白裂和刘汉。

　　刘汉和白裂只能快速闪避，但他们刚刚闪开，秦木面前就出现两个光团，再次朝着他们攻来。

　　这两个光团虽然也有气势显露，但并不强烈，根本不足以对先天大圆满形成威胁。

　　即便是这样，刘汉和白裂也没有抵挡，只是在他们刚刚闪开，那两个光团就骤然爆开，化作大量的白色细丝，瞬间就将二人全部包裹在内。

　　“不好……”

　　两人同时色变，而他们的法术也在这个时候终于完成，还是一只白虎和黑龙，威势和之前也不遑多让。

　　白虎和黑龙出现之后，就开始疯狂的撕扯周围的白色细丝，并将其纷纷扯断，根本没有一点意外。

　　只是当这些细丝完全消失的时候，他们也失去了秦木的踪迹。

　　“身后……”欧阳青峰突然大喝一声。

　　白裂和刘汉心中一惊，他们竟然没有感受到秦木的气息，可现在也没有时间多想，更没有回头去看，就急速前冲。

　　“晚了……”

　　秦木那冰冷的声音传来，白裂和刘汉还没有感觉到有什么事情发生，在自己周围就出现大量的细丝，并在瞬间收缩，犹如蜘蛛网一般将自己束缚其中。

　　不过，在这些细丝落在身上之后，刘汉和白裂身上就出现许多蛊虫并在啃食这些细丝。

　　与此同时，那白虎和黑龙直接冲向秦木，只是秦木却没有搭理他们，双手上瞬间凝出两道火焰巨剑，其一直接斩向刘汉。

　　黑龙来不及阻挡，龙尾只能快速挥出，这攻击的速度要比它移动的速度快的多，而这还是不能阻挡秦木的斩击，最多就是同归于尽的打法。

　　火焰巨剑瞬间落在刘汉身上，刘汉身外的罡气直接被撕裂，只是在最后却又被一层蛊蛭挡了下来，即便是这样，这一击所产生的强大力量还是让刘汉当场吐血，身体也如陨石被轰飞出去。

　　这时，黑龙的尾巴也已经来到秦木身边，秦木来不及闪避，只能将左手的巨剑斩出，只是这一击显然没有发挥出全部的力量，两者相撞之后，他瞬间被击退。

　　而秦木所退的方向却是白裂这里，并且是瞬间到达，火焰巨剑再次斩下。

　　白裂的下场和刘汉差不多，罡气被撕裂，最终还是出现大量的蛊蛭为其挡下这一击，也是当场吐血，身体被轰飞。

　　“我倒要看看蛊蛭能救你们多少次！”

　　秦木的脸色也有些不好看，自己现在的实力完全与先天大圆满相当，尤其是各种武学更是超越他们，按理说现在的自己解决白裂和刘汉不会有太大的难度，可欧阳青峰的那些蛊蛭却总在关键时刻阻挡自己，从而让自己一次次的无功而返。

　　秦木没有去管黑龙和白虎，更没有去管还附在身外火焰上的蛊蛭，而是将自己的速度发挥到了极限，继续攻向白裂和刘汉。

　　此时的秦木就像是一道快速闪烁的红色闪电，在不断闪烁，让那白虎和黑龙都有些无能为力，而且它们的灵活度更是不如秦木，根本就无力阻拦。

　　因为刚才那一击，白裂和刘汉虽然被击成重伤，但也将他们身上的束缚解开，看着快速而来的秦木，他们这一次没有再闪躲，也知道那样做根本没用。

　　两人均将法器握在手中，严阵以待。

　　而秦木在冲到他们面前之后，就急速围着他们旋转起来，且旋转的速度越来越快，恍如数十个秦木同时出现在他们周围，难辨真假。

　　“好快……”看着那如旋风一般的速度，所有人都是暗暗心惊。

　　就在众人震惊的目光中，那数十道身影同时出剑，数十道火焰巨剑同时斩出，每一道都是锋芒毕露，恍如这就是数十人同时斩出的一样。

　　白裂和刘汉的脸色也是异常凝重，由于秦木使用了天人合一，他们也不可能从这些幻影之中分辨真假。

　　时间不足以让他们多想，数十道火焰巨剑从四面八方而来，白裂二人也不能再坐以待毙，将罡气全力逼出，并挥剑而上。

　　他们的攻击虽然威势很强，但招式却显得有些苍白，就在他们击散一道道火焰巨剑的时候，一道火焰巨剑却从一个诡异的地方出现在刘汉的腰间，并直接击实，轰鸣声终于响起，刘汉的身体直接被击上高空。

　　可他的身体刚刚飞出，秦木的身影就突然出现在他的上空，并轰然斩下一剑。

　　巨剑再一次斩在刘汉的腰间，并将其如陨石击落，秦木也没有停顿，双手的火焰巨剑瞬间合一，双手握着剑柄猛烈刺下。

　　巨剑如流星般直接砸在刘汉的身上，并在落地的瞬间，大地都颤动了几下。

　　刘汉的躺在地上，嘴角鲜血不停流出，腹部被火焰巨剑抵住，只有一层蛊蛭挡在两者中间，但还是不能阻挡火焰巨剑的逐渐下落。

　　“秦木，你果真很强……”刘汉仿佛知道自己的下场，反而变得坦然许多。

　　秦木漠然道：“曾经的恩恩怨怨，现在可以结束了，作为对手，作为对你的尊重，我不会手下留情！”

　　“哈哈……你说的对，临死之前，老夫奉劝你一句，万丈红尘会让很多修行之人的心淹没，希望你不会！”

　　“秦木谢过，没有什么能淹没我的心……”

　　“希望如此……”刘汉惨笑一声，每一个修行之人在最初的时候，都不是为了追逐名与利，但却有很多人在修行的路上，被名和利侵蚀，难以自拔，他就是其中之一，却没想到会在临死前才想通这个问题，虽然有些晚，但心却反而通畅起来。

　　“一路走好……”

　　秦木的话音落地，他的左臂上就出现一条龙，并直接轰在剑柄上，火焰巨剑在这股巨大力量的冲击下，瞬间撕裂蛊蛭的阻拦，刺进刘汉的身体。

　　“如果我能早些想通这些，就不会被困在先天大圆满这么多年，而难以寸进了！”刘汉的声音越来越弱，却充满了叹息，他不是再为自己的死而叹息，而是为了这么多年困居在名利之中而叹息，带着这最后的叹息，他缓缓闭上了双眼，神情悠然没有愤恨和绝望，就像是一个含笑而去的老人。

　　刘汉的死去，让他的法术也开始溃散，但黑龙在溃散前还是挥出了最后一击，龙尾正中秦木，并直接将其击飞。

　　秦木的身体在百米外停下，嘴角也不由的溢出一缕鲜血，这一击他不是不想躲，而是当时没有时间躲。

　　“一个先天大圆满就这么死了！”周围看到这一幕的所有人的心情都有些沉重，在场的每一个人都看过死亡，甚至都杀过人，但不得不说他们之中的绝大部分都是第一次看到先天大圆满的陨落。

　　白裂的脸色很是难看，甚至都浮现了一丝惊惧，刘汉的死，几乎让他也联想到了自己的结局，只是他现在已经无路可走，只能控制着白虎继续攻向秦木。

　　此时，欧阳青峰的法术也凝出了一个法术，一个绿色的双头巨人，巨人体内还能看到有着密密麻麻的蛊虫，有些让人皱眉。

　　“白裂该你了……”

　　秦木冷哼一声，根本没有去管冲上来的白虎，身体急速前冲，并在与白虎即将相遇的瞬间，就骤然转向，直接从其身边掠过，直指白裂。

　　白裂脸上露出狠戾之色，道：“爆……”

　　声音起，那刚刚与秦木擦肩而过的白虎就骤然爆开，强大的力量瞬间落在秦木身上。

　　秦木身外的火焰剧烈的波动几下，而那附在上面的蛊蛭竟然全部在这一击中被摧毁，虽然这位秦木解决了一点麻烦，但他本人也因为这一击而口吐鲜血，只是他那逼向白裂的速度却更加快。

　　就在秦木来到白裂面前的时候，欧阳青峰的法术也已经来到，拳头轰出。

　　秦木冷笑一声，身体骤然转向，瞬间就绕到白裂身后，手中火焰巨剑再现，直接挥出。

　　转向、挥剑，一气呵成，白裂那刚刚攻出的法剑都来不及转向，秦木的巨剑就直接落在他的后背，轰鸣声中，他的身体也被轰飞。

　　而就在这时，空中却传来一个声音：“白裂是我洪门中人，秦木你若敢杀他，就是与我整个洪门为敌，朱雀堂也保不了你！”

　　这个声音出现的很是突兀，却不见任何身影，就像是从虚空而来，在众人耳边回荡。

　　这一刻，所有的人都露出了诧异之色，而沐冰云这些站在秦木一边的人，则是脸色微沉。

　　“洪门总舵的人出现了！”沐冰云的语气有些冰冷。


第330章 虫王之变

　　凌霄无奈一叹，道：“不管怎么说，白裂也是洪门中人，且是总舵之下四大堂口的堂主，身份不一般，秦木若杀他，洪门总舵当然不会置之不理！”

　　小红却突然说道：“那当初欧阳青峰暗算上官前辈，为什么就没有洪门总舵的人出面？”

　　“这也很简单，那个时候是上官南篡位，属于朱雀堂内部事物，洪门总舵有理由不过问，而现在是秦木和白裂，这不是白虎堂内部的事！”

　　“但秦大哥是朱雀堂的客卿，难道只准白虎堂对朱雀堂下手，就不允许他还击了吗？”

　　“这……”

　　“事情不会这么简单，肯定还有其他的原因！”

　　凌霄轻叹道：“不管是什么原因，今天秦木是不能杀白裂了，否则就是与洪门总舵为敌，到时，朱雀堂真的保不住他！”

　　“洪门总舵很厉害吗？”

　　“怎么说呢？洪门总舵内有炼神返虚的人坐镇，那只是一种震慑性的存在，并不过问洪门事物，但除了这些，洪门总舵还是有好几个先天大圆满的，这些就属于洪门门主管辖！”

　　“更重要的是，朱雀堂也是洪门中人，如果护着秦木就是和洪门决裂，这恐怕非上官云博所愿意看到的！”

　　沐冰云却突然冷哼一声：“不管未来怎么样，现在秦木就不会放过白裂的……”

　　“什么？”

　　秦木的确没有想到洪门总舵的人会出现，但他也只是意外一下罢了，才不会因为对方的一句话，就放弃这个机会。

　　“哼……朱雀堂四面楚歌的时候，洪门总舵却不闻不问，现在白虎堂出事，你就出面了，明摆着是在打压朱雀堂，并让其改朝换代，既然如此，我杀不杀白裂都要与洪门总舵决裂，那我为何不杀！”

　　秦木在一瞬间就想到了这些，身体根本就没有任何的停顿，急速追上白裂。

　　离开燕京的时候，秦木就已经从上官云博那里听到一些洪门总舵的事情，他们要掌控四大堂口，就是要让四大堂口相互争夺，而现在洪门总舵的人表现出偏袒白虎堂，那就说明他们很可能已经掌控了白虎堂。

　　看着快速而来的秦木，白裂却阴冷一笑：“秦木，你杀不了我！”

　　“我可不这么认为！”话音落，秦木的身影就出现在白裂面前，火焰巨剑直接斩落，却在破开罡气即将落在白裂肩膀上的时候，就被那些蛊蛭挡下了。

　　感受到秦木的杀机，白裂脸色微变，厉声道：“秦木，你杀了我，就是与整个洪门为敌，也会为朱雀堂带来灾难，你可要想清楚了！”

　　秦木冷笑一声：“白裂，你别以为我看不出来，今天就算我放过你，你们依旧会对朱雀堂下手，到时我秦木还是会和洪门总舵决裂，你以为我还会罢手吗！”

　　“你……”白裂脸色骤变，他没有想到秦木竟然能在这么短的时间里想到这些。

　　“今天谁也救不了你！”

　　秦木话音落，左臂上再次浮现一条龙，并直接砸在巨剑剑刃上，有了这股巨大力量的加持，那火焰巨剑瞬间将蛊蛭撕裂，从白裂肩膀上直接划下，几乎将他的身体都斩成两半。

　　“秦木，你也不会有好下场的……”白裂很不甘心，却也无力回天。

　　“大哥……”

　　“堂主……”

　　看到白裂身亡，白虎堂的人齐声惊呼，但却没有人妄动，连先天大圆满都被秦木杀了，他们上去只是找死。

　　白裂的死，让周围的众人不由的暗暗心惊，洪门总舵的人已经传话，秦木却置之不理依旧杀了白裂，这是要和洪门总舵决裂啊，就这份勇气也不是每个人都能比的。

　　而对于白裂的死，欧阳青峰竟然没有多大的反应，眼中更是异色闪烁，那已经来到秦木身后的绿色巨人在他的控制下骤然爆开，大量的蛊虫铺天盖地般的罩向秦木。

　　秦木没有躲，身上的火焰暴涨，直接从上方的蛊虫中冲过，紧接着，其身外的火焰就如炸弹般炸开，将附在上面的蛊虫全部冲散，而他的脸色也微微一白，嘴角鲜血流淌。

　　接下来的事情却超乎了所有人的想象，本来以为还剩下的秦木和欧阳青峰会激烈厮杀，但两人却竟然都没有再动手。

　　“欧阳青峰，你很让人意外啊，竟然眼睁睁的看着自己的同伴死去而无动于衷！”秦木之所以没有着急动手，是因为欧阳青峰的行为有些反常。

　　欧阳青峰却阴声一笑：“秦木，你还真是大胆啊，明知道洪门总舵的人就在路上，你还敢杀了白裂！”

　　秦木并没有在这个话题上多说，冷哼道：“我倒是觉得你是故意等着他们两个死的吧！”

　　“你这话就不对了，他们怎么说也是和我站在同一个阵营，我怎么会盼着他们死呢！”

　　欧阳青峰越是这样说，秦木越觉得不对劲，可他又不知道欧阳青峰到底打的什么算盘。

　　别说是他，就连周围观战的众人都觉得有些不对劲，从始至终，欧阳青峰虽然也在围攻秦木，且救过白裂和刘汉数次，但总觉得他并没有全力以赴。

　　这一点，连白虎堂的众人都觉得有些不对，于是他们那充满恨意的目光，也从秦木身上转到了欧阳青峰身上，但并没有人说什么，毕竟他们只是猜测而已。

　　秦木深深的看了欧阳青峰一眼，冷声道：“不管你有什么样的打算，没有实力一切都是枉然！”

　　话音落，他就要动手，但刚刚欲动的身体却猛地停了下来，目光也转到白裂和刘汉的尸体上，在他们那冰冷的尸体上竟然有一股气势出现，虽然不是很明显，但他现在可是在天人合一的状态中，对周围的一切都了若指掌，那微弱的变化也逃不过他的感知。

　　“秦木，你的话说的太早了，现在谁生谁死还犹未可知呢！”欧阳青峰的声音传来，倍显阴森。

　　秦木没有去看他，却冷声说道：“你果然在他们的身上做了手脚！”

　　听到这话，周围的众人的脸色都微微一变，目光也不由的投向白裂二人的尸体上。

　　就在众人的注视下，白裂和刘汉的尸体逐渐有了一点动静，那是他们的胸口正在不断的鼓起，像是有什么东西要从里面钻出来一样，很是诡异。

　　几个呼吸之后，他们的胸膛就突然裂开，从那血肉之中就钻出一个金色的蚊子，但这个金色蚊子的体积却大的离谱，足有拳头般大小。

　　“虫王……”秦木双眼一缩，难怪他刚才一直没有看到欧阳青峰动用这两只虫王，原来在白裂二人的身体里。

　　这两只大的有些诡异的虫王缓缓飞起，一前一后悬浮在秦木周围，却没有攻击，更像是蓄势待发。

　　此时，欧阳青峰才阴笑道：“秦木，我还要感谢你杀了他们两个，不然他们先天大圆满的精血也不会成全这两只虫王了！”

　　“吸食了两个先天大圆满全身的精血，它们现在已经不是普通的虫王，而是货真价实的先天大圆满级别的虫王！”

　　听到这话，所有人的脸色都为之大变，那有无数蛊虫相互吞噬才形成的虫王。本身就已经够难缠的了，现在竟然成了先天大圆满，那不是更加变态。

　　而白煌和白虎堂的人则是露出了愤怒之色，欧阳青峰的这番话已经证明刚才的战斗他就是故意没有帮忙，就是故意看着白裂和刘汉身亡，好让他坐收渔翁之利。

　　秦木冷笑一声：“你以为凭借两个先天大圆满的虫王就能杀的了我吗？”

　　“秦木你还是那么自信，但有些时候自信并不能说明什么，实力才是一切的根源，而现在我就有杀你的实力！”

　　话音落，那两只虫王和秦木竟然同时而动，那感觉就像是他们心有灵犀一般。

　　但是三者同时动了之后，他们之间的速度差距就立刻显现出来，之前秦木所表现的速度就已经超越绝大部分的先天大圆满，而现在的情况却恰恰相反，那两只虫王的速度超越了他。

　　秦木立刻停下，就看到那两只虫王已经落在身外的火焰上，并在快速的往内钻，且在疯狂的吸食火焰之力。

　　感受到身外火焰之力的快速流逝，秦木的脸色也是万分的凝重，这两只虫王成为先天大圆满，不但速度超越了自己，连自己的护身火焰也几乎没有太大的用了。

　　秦木骤然从腰间抽出一道星光，直接斩向那两只虫王。

　　金铁交鸣声响起，这一剑就像是落在钢铁之上，竟然没有伤害对方分毫，只是那强大的力量将两只虫王击飞了而已。

　　但随之，那两只虫王就在空中转向，再次落在秦木身外的火焰上。

　　秦木只能再次出剑，不然的话，这两只虫王在一个呼吸的时间里，就能穿破火焰落在自己的身体上，那才是真正的危险。

　　秦木一边在快速的挥剑，一边还要涌出大量的元气来维持身外火焰之力，否则，这两只虫王随便落下来几次，就能将身外的火焰全部吸食干净了。

　　之前的战斗，秦木是占据绝对上风，而现在在两个虫王的围攻下，就只能停在原地防守，这已经让众人对这两只虫王的威力有了清晰的认识，绝对要比刘汉和白裂还具有威胁性。


第331章 天人合一之预知

　　“这样下去，秦木不但没有胜算，甚至时间越长对他就越不利！”

　　“他必须要摆脱那两只虫王才行……”

　　“很难……”柏菱悦的话很简单，却已经很说明问题了。

　　那两只虫王的速度太快，快的秦木根本就摆脱不了，即便他有强大的法术，现在也没有时间凝聚。

　　沐冰云却突然开口道：“那也不一定，这两只虫王的最大威胁就是速度和吞噬罡气之力，这两点却也是秦木所擅长的！”

　　凌霄无奈一笑：“话是这么说，可现在秦木的速度已经被对方超越，他也不可能在提升自己的速度！”

　　“那也未必……”

　　就在沐冰云的话音落地，那正在不断抵挡两只虫王的秦木，却突然闭上了双眼，手中的长剑却还在快速的挥出。

　　之前秦木挥剑，是在虫王落在他身为的火焰上之后，他的剑才攻击虫王，这是因为对方的速度太快所致。

　　而现在他还是挥剑，却能在虫王落下之前，长剑就能挡在其前方，将其击退。

　　可是秦木挥剑的速度和之前相比并没有太明显的速度提升，几乎没有什么差别，可却能先一步的出现在虫王下落的方向，那感觉就像是秦木早已预知虫王行进的方向一般，从而提前守在那里。

　　“这是怎么回事？”所有人都有些吃惊，同样的挥剑速度，之前只能跟在虫王后面追，现在却能提前等待，看似效果是差不多，但其中所蕴含的意义绝对是天差地别。

　　正是因为他们都看得出其中的差别，所以才想不通为什么在同样的挥剑速度下，会产生这么大的差距。

　　欧阳青峰的脸色也微微沉了下来，他也有些想不通秦木现在是怎么回事。

　　柏菱悦苦笑一声，道：“在这小子身上总是能发生意想不到的事情，如果我没有猜错的话，他现在在天人合一的境界中又更进了一步！”

　　闻言，凌霄顿时疑惑地问道：“天人合一就是天人合一，怎么还会更进一步，难道天人合一还有更高层次，那会是什么合一？”

　　“天人合一之上是什么层次，我不知道，但我听说过天人合一分为几个层次，具体是什么就不得而知了！”

　　沐冰云突然开口道：“他现在的状态是天人合一的第二层次——预知！”

　　“什么意思？”

　　“秦木之前所在的状态是天人合一的第一层次感知，就是能感知周围的一切，并将自身的所有气息都与其完美融合，不分彼此，更进一步就能感知周围一切的同时，并感受到那移动物体的轨迹，包括现在的轨迹和即将出现的轨迹都清晰的在他的感知之中，从而能提前做出反应，就是提前预知！”

　　“这……这么神奇！”凌霄顿时瞪大了双眸，如果真的如沐冰云所说，那要是运用这种能力，对手还没有动，他就知道对方将要怎么做了，这仗还怎么打。

　　沐冰云摇摇头，道：“天人合一本身就是充满了未知，那和自身的境界无关，是心对大道的理解和感悟，有的人手无缚鸡之力却一朝顿悟，从而拥有超凡脱俗的能力，这就是对道的感悟！”

　　“当初秦木和柳生一卫的那一战，那时的秦木就已经触摸到预知的边缘，否则他不可能躲过柳生一卫的无刀杀术！”

　　“面对柳生一卫的无刀杀术，他只是闪躲，那个时候他还做不到在预知中做出反击，只因他预知的时间太短，身体根本没有时间去进攻，而现在他境界和心境的提高，让他能提前预知的时间更多，从而能让身体有时间反应，并进行攻击！”

　　沐冰云突然轻叹一声：“天人合一虽然不能增加肉身和罡气的攻击力，只是能更容易汇集天地之力从而增加法术的威力，但天人合一的种种神奇能力却让人向往不已，可这种能力不是你想拥有就能拥有的，许多人穷极一生都无法进入，而他却……”

　　说着，她那冰冷的玉颜上就露出一抹自嘲的微笑，她绝对配得上天才二字，这一点也不会有人怀疑，但秦木的出现，却让多少天才都为之汗颜，或许他的境界和实力不是众多天才中最强的，但那份心境却是连许多大佬都无可比拟。

　　短暂的沉默之后，凌霄才说道：“他就一变态，不用和他比！”

　　柏菱悦呵呵一笑：“当初，无论是冰云还是凌霄都是难得一见的天才，尤其是冰云，还有燕京的上官鱼、东方雪、穆音、伊藤俊、龙行云、释无名、甚至那个上官南，你们都绝对称得上是天才之辈，且均是其中的佼佼者，那个时候，我们知道这将是一个修行的盛世，是一个天才云集的盛世！”

　　“可因为柳生一卫的出现，让我们清楚在华夏这个天才云集的地方，却很难找到一个能与其比肩的人，那个时候我们所看好的就是冰云！”

　　“但我们却没有想到那个时候，会出现一个秦木，而他的出现，也算得上是恰逢其时，他的出现让这个天才辈出的年代出现了一丝变数，同样有他这样一个让无数天才都为之仰望的人，也会成为天才们的一种鞭策，成为你们想要超越的对象，成为你们前进的动力！”

　　“事实上，也正如我们所想，你们这些天才们的修行速度远超从前！”

　　沐冰云和凌霄都明白，当初四大名校交流会的四个领队，他们都不代表任何势力，他们所代表的是华夏这片大地上的修行界，他们在意的不是哪一个势力的强大与否，他们所在意的是华夏修行界的传承。

　　凌霄突然轻笑一声，道：“老师这话就不对了，即便没有秦木的出现，冰云也能和柳生一卫比肩，甚至超越，还有就是我们修行速度的加快，和秦木是没有半点关系，是我们自己努力的结果！”

　　“好好好，老师知道你们都很努力，现在的实力都是你们自己努力的来的，这样总行了吧，你这死丫头！”柏菱悦笑骂道。

　　“本来就是……”

　　沐冰云突然问道：“老师，您刚才说秦木的出现是一个变数，是什么意思？”

　　柏菱悦沉吟一下，才说道：“你们没有发现秦木的行事风格和我们都不一样吗？”

　　“没感觉啊……”凌霄有些疑惑。

　　沐冰云却点头道：“照他之前所做过的事情来看，的确和我们有些不一样，他好像不怎么在意城市的规则！”

　　“对……我们这些修行之人，不管是什么境界，也不管是好是坏，但生活在城市之中，多多少少都会遵循城市法则，那就是一切行动尽量在暗地里进行，且能不招惹公家人就不招惹，更不用说是那些媒体记者了，即便是杀人，也是尽量将风声压得越低越好！”

　　“秦木有时也的确是这样做的，但很多时候却又不是，好像他没有一点顾忌，当初在燕京，他联合军属大院清洗黑龙帮的时候，龙组的人几乎都在暗地里进行，他的人却光明正大的杀人！”

　　“现在又是这样，与白裂三人的生死之战，他却搞得沸沸扬扬，还有那个杀手修罗，两人的行事风格都很像，有时候我觉得他们不是有什么关系吧！”

　　听到这些话，本来是好奇听着他们说话的那些孩子们，立刻转移了目光，脸上没有露出任何表情，但眼中却是异色频闪，在燕京当街杀人是他们做的，当时秦木吩咐杀人，他们就杀人，至于怎么杀人，秦木没交代，他们也没想。

　　沐冰云和凌霄眸中也闪过一道异色，修罗和秦木的行事风格能不像吗，本来就是同一个人。

　　只听柏菱悦继续说道：“正是因为秦木的这种什么都不顾忌的行事风格，我们才觉得他是一个变数，毕竟我们修行之人可不希望有人闹得满城风雨，人心惶惶！”

　　“老师说的是，看来要说道说到这小子了！”凌霄煞有介事的点头应道。

　　“希望你们能让他以后做事收敛一些吧！”

　　“放心吧，冰云的话他不敢不听，不听就踹他！”

　　闻言，柏菱悦不由的莞尔失笑，沐冰云则是狠狠的瞪了一眼凌霄，道：“闭上你的嘴！”

　　就在她们说话的这段时间里，岛上的战斗也发生了变化，本是安然抵挡两只虫王的秦木，却突然将长剑收了起来，且不再搭理它们，而是一步步的走向欧阳青峰。

　　更让人觉得诡异的是，秦木看起来在一步步向前，是那样的悠然随意，但那两只快速移动的虫王却再也不能靠近他的身体，就在他周围快速飞行，就像是单纯围着他转。

　　“这是怎么一回事？”围观的众人顿时瞪了双眼，满脸的不可思议。

　　沐冰云轻叹道：“他现在是依靠预知能力，提前知道虫王的轨迹，并提前做出移动，而虫王却不得不跟着他的移动而移动，于是就变成了虫王围着他转却不能近身的假象！”

　　“可他这样想要靠近欧阳青峰也几乎不可能，速度太慢了！”

　　“那也未必，没看他的双手在掐诀吗！”


第332章 这就是我的道

　　此时的秦木，在一步步走向欧阳青峰的同时，其双手十指也在不断的跳动，只是速度却不快。

　　欧阳青峰现在的脸色已经完全沉了下来，他实在是没有想到到了现在还是拿秦木没有办法，这简直太不合常理了。

　　别说一个秦木，就算是面对两个先天大圆满，这两只虫王也绝对会将其逼得狼狈不堪，而现在却像是无头苍蝇一般围着秦木乱转，却不能伤其分毫。

　　“我倒要看看你能躲到什么时候！”

　　欧阳青峰冷哼一声，身上开始涌出大量的蛊虫，就像是黑色的潮水一般在地面上流淌，涌向秦木。

　　两只虫王的速度再快，但数量却有限，在秦木那预知的能力面前，也变得有心无力，而现在这些蛊虫实力不如虫王，但数量却够多，完全能饱和攻击，秦木即便再能提前预知也没有地方让他躲。

　　但在这时，秦木身上也发生了变化，不知道是因为他掐诀的缘故，还是他故意加大内气的输出，他身外的火焰竟然越来越强，越来越炙热。

　　甚至连这座小岛上的温度都在不断的上升，且这种变化越来越明显，就连海面上的众人都感受到了这种温度的上升。

　　“又发生了什么？”

　　所有人都升起了这种疑惑，且均有一种无奈的心情升起，自从这一场战斗开始，就出现了一次次让人意想不到的变化，尤其是这些变化几乎都是发生在秦木身上，这让他们都有了一点麻木的感觉。

　　逐渐的在小岛的上空开始出现一缕缕红色的雾气，犹如丝带一样在空中飘动，并汇集到秦木周围。

　　随着这些红色雾气丝带的汇集，秦木身外的火焰燃烧的更加剧烈，温度更高，威力更强。

　　那如黑色潮水般的无数蛊虫在靠近这些火焰之后，就纷纷燃烧起来，并在转眼间就完全化为飞灰，即便是这样，蛊虫也没有因此停止，依旧是前赴后继的冲向火焰，就像是飞蛾扑火般的不顾生死。

　　此时的秦木就像是一轮移动的烈日，在缓缓向前逼近，没有什么能够阻挡。

　　看着秦木的模样，众人再也找不到任何语言来表达自己心中的震撼，他们不知道秦木身上发生了什么，才让他做到这一步，只是如今他们已经不去想为什么，只是默默的看着。

　　欧阳青峰的脸上早已失去之前的自信和阴森，只剩下凝重还有深深的忌惮，本以为这是最后一次猎杀秦木的机会，所以他们三人面对秦木的挑战才没有拒绝，而现在看来，最后猎杀秦木的机会不是今天，而是一个月前的那一次，只是那已经成为无法挽回的过去，再也没有了那样的机会。

　　现在的秦木，已经不是他们所能扼杀的存在，甚至自己会死。

　　有了这种想法，欧阳青峰再也没有心情和秦木纠缠下去，立刻停止体内蛊虫的涌出，即便是这样，他也因为蛊虫的过度使用而让身体变得有些枯瘦，神色更是煞白，那模样就像是一个刚刚死去的尸体。

　　他随之一跃而起，并脚踩法剑之上，俯视下方的秦木一眼，冷声道：“秦木，我不相信你的运气会一直这么好，我们还会再见的！”

　　他的话音刚落，那团移动的烈日之中就传来秦木没有任何感情的声音：“欧阳青峰，没有下次了！”

　　随着他声音落地，一个古老的火字符文就从烈日中飘出，并在升空的瞬间，就化作一条长达百丈的火龙，而随着这条火龙的出现，空中那些犹如一缕缕丝带的红色雾气不但没有消失，反而骤然变得更加密集，仿佛要将整个空间都渲染成火红之色。

　　感受到火龙的威势，在场的所有人都瞬间变色，只因这条火龙的威势绝对超越了先天大圆满，至于是不是能够媲美炼神返虚的攻击力，他们没有见过也就无从评断，但超越先天大圆满却已是事实，不能否认。

　　这条火龙一出现，让欧阳青峰也是骤然色变，想都没想就急速后退。

　　与此同时，那条火龙也是骤然而动，别看它的身体巨大，但速度却非同小可，龙尾摆动犹如红色闪电划过虚空，瞬间出现在欧阳青峰面前。

　　欧阳青峰脸色再变，但对方的速度太快，让他根本就来不及闪躲，龙尾瞬间袭身，巨力袭来身体直接被砸落，狠狠的撞在地面上。

　　轰鸣声中，尘埃四起，众人还没有看清欧阳青峰的情况如何，那条火龙的攻击就紧随其后的落下，粗壮的龙尾就像是上天的惩罚轰然砸在欧阳青峰落地的地方，整个小岛剧烈的晃动几下，乱石疾飞，尘烟弥漫。

　　轰鸣声，并没有因此而结束，在那尘烟之中，一声声剧烈的轰鸣声不间断的响起，整个小岛都不停的晃动起来，仿佛是要被火龙击沉一般。

　　“这……”

　　看着尘烟中火龙庞大的身体，还有那不断的闪烁的龙尾，以及那不间断的轰鸣声，给众人带来的感觉就是两个字——暴力。

　　“欧阳青峰完了……”苏云不由的吐出这么一句话，脸上的神色却很是复杂，她不是同情欧阳青峰的生死，这复杂的心情是来自于秦木，一年前，秦木还是他们暗杀的对象，尽管那个时候自己一行十几个杀手几乎全部被秦木所杀，但那种结果也不是很让人难以接受，而时间才过去仅仅一年，那个强势杀先天三重的青年，已经成长到强势杀先天大圆满的地步，变化真的很大啊。

　　而自己和当初却没有什么变化，那时的先天三重，现在还是先天三重，双双比较一下，差距简直就是天差地别，她又怎么能不感慨万分呢。

　　不知这个火龙一共砸了多少下，最终还是停了下来，在那弥漫的尘烟之中，那火龙就像是火中的君王傲视四方。

　　在片刻之后，尘烟散尽，众人终于看到火龙脚下的一片狼藉，一个十丈大小的圆坑呈现在那里，在圆坑的底部还有一团蛊虫保留在那里，并在散开，露出欧阳青峰的脑袋，仅剩这么一个脑袋，身体已经完全失去。

　　尽管如此，欧阳青峰还是没有死，只是他的脸色却异常煞白，且浮现着一层死灰色，恍如命不久矣。

　　看着上空那俯视自己的火龙，仿佛能从中看到秦木的眼神，欧阳青峰惨笑一声：“秦木，没想到最终还是你赢了！”

　　秦木还在一步步的上前，走向这个圆坑，声音传来：“欧阳青峰，从一开始你就应该想到这个结果！”

　　“是啊，当初应该不顾一切的杀你，也就不会有今天的结局！”

　　“你错了，当初即便你们不顾一切的杀我，最多就是让我躲藏起来罢了，依旧改变不了今天的结果，怪只怪，你不该让仇恨淹没的自己的心，从而变得无所不用其极！”

　　“仇恨……”

　　欧阳青峰自嘲一笑：“我为我的父亲报仇，难道有错吗？”

　　“欧阳青峰，到了现在你还在自欺欺人吗？你很清楚当年那件事的是是非非，你已经不是单纯的只是为了报仇，而是借着报仇的幌子，来发泄你隐姓埋名这么多年的不满罢了！”

　　“如果你只是为了报仇，我也不会杀你，包括白裂和刘汉，但你们三人都有非死不可的理由，当年在燕京，你和刘汉为了帮助那个人恢复，不惜抓取无辜女子，令那么多人丧命，白虎堂又和山口组串通一气，走私人口，让多少家庭妻离子散，我不会说我秦木是多么善良的人，但我绝对不会允许在我的眼皮子底下发生这样的事情，或许在你们看来那些普通的人，只是一些无关紧要的存在，但在我秦木眼中，任何生命都不容许他人肆意剥夺，不管是自以为高高在上的人，还是卑微的蝼蚁，每个生命都有其存在的意义，任何肆意剥夺生命行为都要付出代价，这就是我的道！”

　　秦木的声音在空中回荡，在众人心中回响，所有听到的人都为之沉默，他们从这么一句话之中，仿佛看到了一体两面的秦木，悲天悯人又冷血无情。

　　欧阳青峰沉默一下，才幽幽一笑道：“秦木，即便身为敌人，我也不得不说你值得别人的敬佩，但你以为你一己之力就能改变这个弱肉强食的世界规则吗？你太天真了！”

　　“我不能改变什么，我只是做好我应该做的事情，我也不会试图改变这个世界，我只需坚守我的道，仅此而已！”

　　欧阳青峰呵呵一笑：“希望如你所愿，秦木，临死之前，我有一个请求望你答应！”

　　“说吧……我会尽力做到！”

　　“带我向上官和东方两位叔叔说声抱歉，他们是我父亲的生死兄弟，而我却亵渎了他们之间的情谊，我会在黄泉之下向我父亲赔罪，如有来生，我还是那个让他们骄傲的欧阳青峰！”

　　“你的话，我会如实带到，我想……他们会原谅你的！”

　　“如果你以后见到南儿，代我告诉他，说我希望他有机会当面向上官叔叔道歉，并谢谢他的养育之恩！”

　　“我这个做父亲的，从没有尽过一天父亲的责任，却还逼迫他走上了不该走的路，希望他能原谅我！”

　　“我会帮你带到……”


第333章 总舵来人

　　“呵呵……谢谢，作为你代我传话的报酬，我把这两只虫王留给你，它们是我一生的心血，却陪我走上了错误的路，希望它们跟着你能走得更远！”

　　俗话说，人之将死其言也善，活着的时候，欧阳青峰无所不用其极，将邪恶本性淋漓尽致的展露，而在死亡的这一刻，他仿佛重新找回孩童时代的那份善良。

　　“我会隔断我和它们之间的联系，你只需提供两滴鲜血供它们吸食，就会为你所用！”

　　话音落，那两只还在不断飞舞的虫王突然停了下来，那感觉就像是迷惘起来，静静的悬浮在空中，有些不知方向。

　　“好了秦木，该说的我都说了，麻烦你最后送我一程吧！”

　　“如你所愿，希望来生，你再也没有任何仇恨！”

　　“借你吉言……”

　　那条火龙随之就吐出一个火球，犹如陨石一般的落下，而欧阳青峰脸上却再也没有任何仇恨的光芒，只有解脱的欣慰笑容，或许他早已知道自己不该去恨上官云博，只是他不愿放弃这段恨意，因为在恨意的消失，他将无法面对愧疚和自责，而现在一切都不再重要，一切都能彻底放下。

　　火焰落下，将欧阳青峰那仅剩的脑袋淹没，并快速焚化成灰。

　　就在这时，从远处却传来两声急促的破空声，很快就在众人的上空停下，从他们脚踩法剑悬空而立的姿态就能看出，他们都是先天大圆满。

　　“洪门总舵的人……”看到这两个五十多岁的中年人，众人立刻就明白他们的来历。

　　但这二人在看到岛上的那条火龙之后，脸色顿时变了，尤其是在看到白裂和刘汉的尸体之后，他们就知道自己不但来晚了，而且来也没有什么意义。

　　秦木能以一己之力连杀三个先天大圆满，这就已经很说明问题了，他们来也解决不了什么问题。

　　其中一个身材稍低却有些发福的中年人还是冷声开口道：“秦木，你竟敢杀了白裂！”

　　秦木身外的火焰突然消失，重新露出他的模样，只是他的脸色却很是苍白，显然他维持这种状态是多么的艰难。

　　而他却只是漠然的看了一眼这二人，就将目光转到面前的两只虫王身上，并将左掌掌心划破，并凑到两只虫王面前。

　　这两只虫王在短暂的迷惘之后，仿佛是闻到了可口的美食，瞬间落在秦木的左掌心，开始吸食鲜血。

　　仅仅一瞬间，好像这两只虫王只是吸了一口，它们那拳头大小的身体竟然就鼓胀一圈，而秦木的脸色却猛地一白，甚至那条左臂都微微干枯几分，由此可见，这两只虫王这一吸，吸走了多少鲜血。

　　好在它们就吸了这么一下，随后那金色的身体上就亮起了淡淡的金光，身体一鼓一缩，恍如蛤蟆一样。

　　这么几个来回之后，它们身外的金光就猛地暴涨，并在瞬间就完全消失，而它们的身体却整整缩小了一大圈，变得只有婴儿拳头那般大小，但气息却更加隐蔽，几乎感受不到，简直就是两个特大号的蚊子。

　　而后，这两只虫王围着秦木转了两圈之后，就全部落在他的脖子上，并顺着往下滑进其衣服内，消失不见。

　　看到这一幕，那些观看整场战斗的所有人都心中暗叹，一个秦木就已经够变态的了，现在又有了两个先天大圆满的虫王，那简直就是变态中的顶尖存在，且在这一刻他已经成为炼神返虚之下的第一人，傲视所有先天大圆满。

　　而那两个洪门总舵的人，虽然惊奇那两个虫王是什么东西，可秦木对他们的无视，还是让他们怒气勃发。

　　只是还没有等他们开口，秦木的目光终于再次转到他们身上，漠然道：“两位来晚了，我一不小心就杀了白裂！”

　　漠然的语气，冷漠的神情，本应让人感到凌厉，但这话听在众人耳中，却均感到一种好笑。

　　“好一个不小心，老夫已经提醒过你，你却充耳不闻，这是在挑衅我洪门！”这个有些发福的郝方怒气显露，要不是顾忌秦木的实力，他们绝对会动手。

　　秦木漠然道：“这话就不对了，我身为朱雀堂的客卿，怎么会挑衅整个洪门呢，而且这是我和白裂之间的私人恩怨，不是他死就是我亡，任何人都不好过问吧，再说我当时并没有听到前辈的话啊！”

　　“你胡说，我们在场的所有人都听到了，你怎么可能听不到！”白煌立刻开口质问。

　　“我耳背……”

　　听到这话，众人顿时露出了古怪之色，那表情就是想笑又不能笑。

　　郝方身边的那个身材稍高的中年人乌昌冷笑道：“秦木，你不用在这里装蒜，杀白裂的事情，我们总舵会让朱雀堂给出一个解释，事情不会这么轻易结束！”

　　秦木的神情依旧是那样的冷漠，仿佛处在天人合一状态下的他已经没有其他的任何情绪，道：“你们随意，反正我已经做出解释了，这是我们之间的私人恩怨，任何人都无权说什么，至于你们的警告，我压根没听到，也就无从遵守！”

　　“我言尽于此，就不奉陪了！”

　　秦木并没有立刻离开，而是捡起脚边的一块石头并将其掏空，随后走到圆坑边，伸手虚抓，那欧阳青峰尸体所化的灰烬就全部聚集，飞入他的手中，然后放进石头内并将其封死。

　　做完这一切，他才突然腾空而起落在火龙额头，紧接着，火龙就急速升空，快速消失在众人眼中。

　　“狂妄的秦木……”

　　白煌怒骂一声，就转而对郝方和乌昌拱手说道：“还望总舵为我白虎堂做主！”

　　“你们放心便是，这件事我们总舵绝不会置之不理！”

　　沐冰云漠然的看了他们一眼，就对凌霄和那些孩子说道：“我们走……”

　　一行十四人立刻转身，疾驰而去，柏菱悦也腾空而去，并没有多做久留。

　　这一场战斗已经落幕，围观的所有人都陆陆续续的离开，不管每个人是怎么想的，但他们都不得不说这场战斗出现的意外太多了。

　　他们没想到欧阳青峰会故意看着白裂和刘汉身死，并借助他们的精血培育出两个先天大圆满的虫王，也没有想到秦木所表现出的神奇能力，更让他们想不到的是欧阳青峰死之前的表现，更将那两个先天大圆满的虫王留给了秦木这个杀死他的人，结局超乎想象。

　　至于洪门总舵的来人，他们并没有多做评论，他们不动手不是因为他们好说话，而是因为忌惮秦木的实力，至于今后他们是向朱雀堂施压并打压秦木还是就此揭过，这就看他们自己的抉择，是战是和，完全在他们的一念之间，或许是风平浪静，或者是风雨欲来，现在说什么都言之过早。

　　在这场战斗落幕，众人离开之后没有多久，一艘艘游艇就出现在鱼儿岛，当他们看到岛上一片狼藉的模样之后，就知道自己来晚了。

　　但这些游艇上的记者们，还是将岛上的一切拍摄下来，这依旧是大新闻。

　　秦木之所以这么快离开，是因为他再不走天人合一的状态就再也无法维持了，如果在众人面前表现出重伤之态，谁也保不准会不会节外生枝。

　　秦木在感觉没有人看到自己之后，就将脚下醒目的火龙散去，并退出天人合一的状态，这一刻，他的脸色瞬间煞白，身体再也无法维持腾空，甚至连控制冰龙针的能力都没有了，身体开始快速下坠。

　　而就在这是，一道黑色流光就从天而降，瞬间抓住了他的手臂，并快速向岸上飞去。

　　“谢谢你了霓裳……”秦木的眼神很是暗淡，却没有当场昏迷。

　　霓裳的声音从他心里传来：“要不是看你抱着欧阳青峰的骨灰，我就让你下去洗个澡了！”

　　“干嘛这么勉强自己，要是我帮你放火那解决起来不是更容易一些！”

　　秦木虚弱的笑了笑：“我知道你厉害，但我这一次是想要看看自己的能力到底怎么样，好在收获也不小，能让我在天人合一状态中更进一步，就是消耗太大了，而且想要进入预知的状态中，也不是那么容易！”

　　“你还不满足啊，你现在的境界能做到那一步就已经很变态了，你还想如挥臂使啊，让别人还活不活！”

　　秦木苦笑一声：“好了，找一个隐蔽的地方，我的伤需要很长时间恢复才行！”

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　霓裳带着秦木没有进入沪市，也没有进入任何的村庄，而是直接来到高山绿林之中，并在半山腰的一处天然洞穴中停下。

　　“哥，外面是悬崖峭壁，洞口还有藤蔓遮掩，绝对不会有人来，你放心在这里养伤，我去通知那些孩子一声，而且你身边也有那两只虫王守护，我也放心！”

　　“嗯……让小红他们离开沪市，不然白虎堂有可能对他们下手！”

　　“我会把他们全部带过来！”

　　“那也好……”话音落，霓裳就快速飞走。

　　秦木也随之闭上双眼，体表浮现一层淡淡的天地元气，开始养伤。


第334章 上官鱼被软禁

　　这一战，三个先天大圆满的身亡，让所有听到这个消息的修行之人都是暗暗心惊，只因造成这个结果的人是一个先天四重，双方本身就有差距，结局却是如此的出人预料。

　　这件事的详细过程只有那些在现场观看的人才知道，而那些记者们的报道就要虚幻许多，他们没有看到战斗的过程，连刘汉和白裂的尸体都没有看到，只有那一地的狼藉，而这就给了他们无限的想象。

　　对于白裂的死，白虎堂却没有任何的动静，唯一的动静就是白煌成了现任的堂主，而那两个来自总舵的郝方和乌昌也留在了白虎堂，至于他们双方达成了什么协议，就只有他们自己知道了。

　　霓裳不但将小红那十二个孩子带来了，就连沐冰云和凌霄都跟了过来，当他们一行人来到那个山洞之后，那打坐的秦木也没有醒来，但他身上的天地元气却疯狂涌出，充满了整个山洞。

　　沐冰云几人也都没有说什么，就各自找了一个位置坐下，开始修炼。

　　沐冰云和凌霄之所以跟过来，主要是看看秦木的状况，再者就是为了能借秦木身上的天地元气修炼。

　　秦木一行人呆在这个山洞里修炼的修炼，养伤的养伤，没有人知道，而外面却因为那一战而弄得沸沸扬扬，但几乎没有人对此表达什么，只是那些媒体的各种臆测的报道，还有就是普通人茶余饭后的议论而已。

　　表面上没有任何一个势力对这次的事情做出表态，但在暗地里却又是另外一番景象，尤其是在洪门内部。

　　因为白裂的死，洪门总舵已经出面连同青龙堂、白虎堂和玄武堂共同对朱雀堂施压，让其交出秦木，理由是他作为朱雀堂客卿也属于洪门中人，却杀死白虎堂堂主，这就犯了同门相残的大忌，必须要接受洪门总舵刑堂的处置。

　　至于刑堂处置的后果是什么，所有人都明白，绝对是有死无生。

　　只是面对洪门总舵和另外三大堂口的施压，朱雀堂也只能暂时应承下来，但这要等秦木出现之后，因为朱雀堂现在也不知道秦木去哪了。

　　但朱雀堂的回答并没有让对方满意，洪门总舵就以上官鱼和上官云博用人不善，且有纵容之嫌，让上官鱼暂且卸任朱雀堂主一职，交由洪门总舵掌管，直至秦木受到应有的惩罚之后，再将朱雀堂还给上官鱼。

　　对于这样的无理要求，上官鱼本来是要拒绝，但却被上官云博制止，并答应了对方的要求。

　　对此，上官鱼虽然不甘心，但也没有选择，她不是不明白上官云博这样做也是无奈之举，如今的洪门总舵已经联合了青龙堂、白虎堂和玄武堂，可以说整个洪门除了朱雀堂之外，都是洪门总舵的人，即便自己坚决反对，对方也有足够的理由和能力从自己手里接管朱雀堂。

　　但上官鱼和上官云博并没有因此而变得自由，反而被软禁起来，只能呆在他们家中，不能外出，这让上官鱼差一点没有当场动手，最终还是被上官云博拦下，并答应下来。

　　洪门总舵就是巴不得上官鱼动手，那样他们更加有理由对其下手，从而彻底掌控朱雀堂。

　　于是，上官云博、上官鱼和连胜三人就被软禁在自家别墅中，在别墅外一天二十四小时都有人看着，防止他们出去。

　　除了他们之外，洪门的人也对云雅几人展开了监视，理由也很简单，因为云雅是秦木的女朋友，只要秦木出现就一定会联系她，只不过他们只能在暗中监视，不能光明正大的下手，只因云雅有军属大院的支持，在燕京城内，即便是他洪门总舵也不愿和军属大院有什么瓜葛，至少不在万不得已的情况下，他们还不会和军属大院翻脸。

　　对于洪门中人的监视，云雅当然是心知肚明，但也没有点破，依旧是该干嘛干嘛，就当不知道。

　　一个月后，在天雅中医药的总裁办公室内，两个绝美无双的女子相对而坐，一个是一身职业西装打扮的云雅，一个则是一身白色休闲装的东方雪，一个高贵典雅，一个清冷如月，但此时她们的脸上尽是无奈之色。

　　“小鱼儿都被软禁一个月了，虽然我去看过她几次，但也不是什么话都能说，全部都是监视，而秦木到现在还是没有一点消息！”东方雪很是无奈。

　　云雅的心情也好不到那里去，但她还是轻笑道：“也不用太担心，小鱼儿虽然被软禁，也只是失去一点自由罢了，而且她现在已经是先天大圆满，不会有什么问题！”

　　“至于秦木，我想他应该躲在什么地方养伤的吧，过段时间应该就会出现了！”

　　“话是这么说，可他出现了又怎样，难道真的接受洪门总舵的惩罚啊！”

　　云雅摇头一笑：“以他的性格，怎么可能那样做，至于他会怎么做，就不得而知了！”

　　东方雪轻叹一声：“算了不说他了，你这里怎么样？”

　　云雅轻笑道：“没事，那些人虽然在监视我，但也不敢过于放肆，我完全能应付！”

　　“那就好，要是你也被那些人软禁的话，我都不知道秦木那小子回来会怎么样！”

　　闻言，云雅不由的噗嗤一笑，道：“就算是你和小鱼儿，那小子也会奋不顾身的哦！”

　　“切……除了你会看上那小子，谁还会看上他！”

　　“哦……是吗，像他这样没人爱的孩子，只有我去爱了！”

　　东方雪咯咯一笑：“云雅，你身为他的女朋友，就不怕他在外面拈花惹草吗？”

　　“当然会怕了，不过，要是他招惹的是你和小鱼儿那就另当别论了！”

　　“哼……当他招惹了别的女人，你就去哭吧！”

　　“那就错了，喜欢他的女人越多，我就越喜欢，至少说明我的眼光还是不错的，尤其是你东方雪，你这个清冷如月的女子要是喜欢上了他，我会更得意的哦！”

　　东方雪轻啐一声，立刻起身向外走去，并说道：“我懒得和你说，小鱼儿现在都是先天大圆满了，我也要修炼去了，还有你，别整天顾着公司的事，而忘记修炼！”

　　云雅噗嗤一笑，也没有起身，回头看了一眼东方雪的背影，娇笑道：“小雪，你我现在也都是先天四重，进入先天大圆满还不是顺理成章的事，如果你想快点赶上小鱼儿，也和秦木单独出去一趟，说不定回来就是炼神返虚了！”

　　东方雪头也不回地说道：“哼……小心我把他拐跑，让你一个人在这里哭！”

　　“最好带个孩子回来！”说着，云雅就咯咯笑了起来。

　　东方雪回头狠狠瞪了她一眼，道：“你给我等着，早晚有一天看我怎么修理你！”

　　“谁怕谁……”

　　在东方雪离开之后，云雅脸上的笑容才消失，并露出了苦笑之色，作为女人她怎么能看不出来东方雪喜欢秦木，作为秦木的女朋友，她本该抵制东方雪，可她却不愿意那样做，毕竟东方雪也是一个无可挑剔的女人，而且她也不想束缚秦木，那样做或许只会让秦木离她而去。

　　“唉……以后的事情以后再说吧！”

　　云雅也没有过于纠结这件事，秦木的能力摆在那里，能被其他女孩喜欢也是属于理所应当，这种事无法遏制，而且以后的事情谁又能说的清楚，只要他始终都喜欢自己就行了。

　　现在的燕京城就像是天空中孕育的风暴，在不断的酝酿之中，还没有到爆发的边缘，正是因为这样才让人感到压抑与沉重。

　　而远在华夏西部的连绵山脉之中，在一处暗无天日的地下，虽然这里阴暗却不潮湿，这是一间石室，其中并没有什么摆设，而是在石室的中央摆着一副石棺，只是此时这个石棺已经被打开，里面除了一具早已腐朽的尸骨之外，就是大量的陪葬品，金银玉器均由。

　　此时，在石棺旁边一个青年正就地而坐，双目紧闭，赤着上身，像是在打坐调息，而随着他的一呼一吸，其皮肤上就有淡淡的黑光闪烁，还有一个个犹如黑色蝌蚪般的东西在游走，若隐若现。

　　不知过了多久，这个青年的呼吸就变得悠长起来，身上那不断闪烁的黑光也彻底隐没，而那若隐若现的黑色蝌蚪却已经占据了他所有的皮肤，就像是一个个蝌蚪符文一样的刺青。

　　随着这一切的出现，青年的身体却给人一种更加强悍的错觉，仿佛这已经不是血肉之躯，而是钢铁铸就。

　　紧接着，这个青年就睁开了双眼，那是一双黑色的眼眸，黑的是那样纯净，就像是黑色的夜空，仔细看去就会发现在这黑色双眸之中，均有两个东西在相互追逐旋转，像是蝌蚪又像是虬龙。

　　随后，这双有些诡异的双眼就变成了正常人的眼眸，就连他身上的那些蝌蚪型刺青也逐渐隐没，直至完全消失。

　　“终于进入了先天大圆满！”青年缓缓开口，声音却有些沙哑。

　　而在这时，一个洪亮又有些飘渺的声音突然响起：“这只是刚刚起步而已，你未来的路还有很长！”


第335章 上官南的变化

　　听到这个声音，青年没有一点意外，点点头：“我明白……不知道我现在的身体和道家的先天大圆满相比会如何！”

　　“呵呵……巫族的身体在三界众生之中绝对是最强的，即便是妖族之中能与其比肩的也屈指可数，而人类的身体则是最弱的，他们的强大之处在于法术和法器，巫族的身体就是人类的法术和法器！”

　　“天地初开之际，人类是最弱小的种族，而那时是巫族和妖族统领天下，并爆发一次次的战争，加上巫族内部也是纷争不断，最后才会在与妖族大战中失败，沦落为魔！”

　　“也是因为巫妖之战，让双方的实力都大幅度消弱，人类才得以崛起！”

　　“你虽然是人类之身，但得我巫道传承，慢慢的你会变成真正的巫族！”

　　“现在的天下是人妖魔共分，人族势大，将我巫族称之为魔，在他们眼中，无论是妖族还是魔族都是异己，无数年来一直纷争不断，而人族内部也不是铁板一块，甚至纷争更为激烈！”

　　青年点点头，道：“人性是自私的，这一点在任何种族都是一样，这也就应了那句话，有人的地方就有江湖，就有纷争！”

　　“呵呵……你的话也有几分道理！”

　　“好了，过去的事情就不说了，那种事也不是一人之力所能改变，你现在已经是先天大圆满，是要出去为你父亲报仇吗？”

　　青年沉默一下，才开口道：“不……秦木虽然杀了我的父亲，但这件事的是是非非，也是因为我们有错在先，我也受上官云博的养育之恩，这一点无法抹杀，而且我父亲最后的遗愿不是让我报仇，而是道歉！”

　　“我会去道歉，至于秦木，我们之间没有仇恨，只有纷争！”

　　“嗯……你有这样的想法很好，仇恨只会让人迷失，可不得不说那个秦木的确了不得，不过，他的存在对你而言也是一种好处，能让你明确自己的目标！”

　　“好了，你现在也该出去走走了，大道之下不分种族，感悟大道并不是苦修就能做到的！”

　　“我明白……”

　　“唉……好无聊啊！”

　　燕京城郊外的一座别墅内，一身红色休闲装的上官鱼，正趴在桌子上左手撑着脸颊，右手食指一下一下的敲击着桌面，美眸不时的扫过旁边正在悠闲下棋的上官云博和连胜。

　　听到上官鱼的感叹，上官云博轻笑道：“这样也挺好，至少给你足够的时间修身养性了！”

　　上官鱼懒洋洋的撇撇嘴，道：“谁稀罕，我更喜欢出去转转，开车兜兜风，那感觉多好！”

　　“呵呵……看看你的样子，那里像一个先天大圆满的人！”

　　一听这话，上官鱼顿时咯咯笑了起来：“本小姐现在可是先天大圆满，就更不应该受这样的窝囊气，看我打出去，谁敢拦我就揍谁！”

　　闻言，上官云博和连胜都不由的露出苦笑之色，上官云博无奈道：“好了，你就别闹了，你还真想我们彻底反出洪门啊！”

　　“他们不仁也就别怪我们不义……”

　　“再说，等秦木回来又能怎样，难道他会回洪门接受惩罚吗？简直就是妄想！”

　　“那也要听听他的意见才是，在他没有出现之前，我们还是不要妄动的好！”

　　上官鱼无奈的双手抱头往沙发上一躺，悠悠地说道：“也不知道那小子现在躲在什么地方养伤，都一个多月了一直没有消息！”

　　“想他了……”

　　“什么啊……我只是想知道那小子看到本小姐进入先天大圆满之后，会不会把眼珠子瞪出来！”

　　上官云博呵呵一笑：“不得不说，你和他出去之后，短短两个月的时间里，就让你从先天三重进入了先天大圆满，这还真是一个奇迹啊！”

　　“与那小子无关，本小姐是天才！”

　　就在他们说笑的时候，外面却传来一个声音：“你是上官南……”

　　这个声音像是守门人在询问访客的名字，只是充满了惊讶罢了。

　　但这个声音传到别墅的客厅之后，上官鱼从沙发上一跃而起，上官云博和连胜也立刻起身，每个人的神情都不由的沉了下来，只是上官云博更多的是惊讶。

　　“上官南来做什么？”

　　上官云博淡淡一笑：“走吧，我们去看看再说！”

　　当三人走出客厅，就看到大门外站在一个黑衣青年，那俊朗的外表，修长的身姿，刀削般的脸孔挂着淡淡的笑容，会给人一种和蔼可亲的感觉，他正是上官南。

　　“上官南，你来做什么？”上官鱼立刻沉声说道。

　　看到上官云博三人，上官南就直接从那两个守门人身边走了过来，一直走到三人面前，才微微一躬身，道：“上官……爷爷！”

　　听到这话，上官云博和连胜都不由的露出了惊讶之色，而上官鱼则是轻叱道：“上官南，你用错称呼了吧，我们早已没有任何关系了！”

　　闻言，上官南苦笑一声，道：“小鱼儿，我知道现在我不该用这样的称呼，我也知道你对我有怨，我这次来不是奢求你们的原谅，只是来完成我父亲的遗愿，亲自对你们说声抱歉！”

　　“不必了……”

　　上官鱼的话还没有说完，上官云博就伸手将其制止，微笑道：“阿南，对于你父亲的死，老夫也有责任！”

　　上官南摇摇头，道：“不，这件事本来就是我们有错在先，父亲的死，我不会去怪谁，我来也不是为了报仇，只是单纯的对你们说声抱歉，还有就是谢谢您这么多年的养育之恩！”

　　说着，他就突然跪倒在地，但就在他叩首的时候，却被上官云博伸手拦住，并笑道：“阿南，你不用谢我，我和你爷爷是生死兄弟，照顾你是老夫的份内之事，你不用放在心上！”

　　“不过，现在能看到你放下这段恩怨，老夫真的很欣慰！”

　　上官南却摇摇头，道：“不管怎么说，您养育我十几年，我理该拜谢！”

　　上官云博轻叹一声，也就不再阻拦，看着上官南三叩首。

　　直至上官南起身，上官云博才说道：“阿南，你如果愿意回来，你还是当初的那个上官南，不会有什么改变！”

　　“爷爷……”上官鱼立刻开口，却再次被上官云博制止。

　　上官南摇头一笑：“不用了，这段时间让我想明白了很多事，也慢慢习惯了孑然一身，如今名和利对我而言已经没有任何意义，修行才是我的全部！”

　　“今天谢过爷爷之后，我就会离开，以后若是有缘，我们或许还会再见，但不管何时，您永远都是我的爷爷，小鱼儿也永远都是我的妹妹！”

　　“哼……”上官鱼冷哼一声，并没有说什么。

　　上官云博呵呵一笑：“这样也好，放下了一切，你能走得更远！”

　　上官南笑了笑，道：“还望爷爷代我传给秦木一句话，就说我上官南和秦木之间没有仇恨，却有纷争，某一天我会和他一战，无关任何恩怨！”

　　“好……老夫会帮你传到！”

　　“谢谢……”

　　上官南的目光随之转向上官鱼，轻笑道：“小鱼儿，我知道你不愿原谅我，不过，我还是有句话要说，如果以后秦木欺负你，我会帮你出气！”

　　“他敢……”

　　话一出口，她就觉得不对劲，又急忙说道：“不用你管……”

　　可这话说出去，她还是觉得有些不对劲，干脆不再多说。

　　上官南却哈哈一笑，笑声还是那样的爽朗，不再有任何的心事，仿佛在这一刻，压抑在他心中的种种是非已经完全烟消云散。

　　片刻的笑声之后，上官南才微微一躬身，道：“谢谢你们给了我十几年快乐的时光，我会铭记！”

　　“你们现在的处境，要不要我帮忙，我可以将他们全部赶出燕京城！”

　　闻言，上官鱼三人的神色都不由的一动，上官南的话充满了自信，别忘了对方可是有好几个先天大圆满，而他却还是这样说了，那说明什么，说明他现在的实力早已今非昔比。

　　上官云博摇摇头，道：“不用了，他们还不能把我们怎么样，而且老夫还要等秦木回来，看看他要怎么做！”

　　“这样也好，不过，我想以秦木的性格是不会妥协的，但他现在也完全能够应付！”

　　“嗯……”

　　“阿南告辞，希望以后我们还会再见！”上官南躬身一礼，就转身离开，是那样的洒脱。

　　上官云博没有挽留，他也知道无法挽留，如今的上官南早已不是当初的那个京城四少，现在的他更像是一个潇洒的孤客，放下一切孑然一身。

　　“他变了……”上官云博囔囔道。

　　上官鱼的脸色变了变，突然开口道：“大哥……”

　　闻言，上官南的背影突然一顿，但随之就继续向外走去，头也不回的摆摆手道：“小鱼儿，我不知道什么时候还能再见到你，但大哥我保证在你大喜之日，不管我身在何方一定会前来祝贺！”

　　闻言，上官鱼眸中顿时闪过一抹羞恼，轻哼道：“狗嘴里吐不出象牙，不过，你要是空着手来，我概不接待！”

　　“哈哈哈……放心，那时大哥一定会为你准备一份厚礼！”

　　这一刻，他们二人仿佛是回到了当年相互笑骂的时候，那时他们是兄妹，感情至深的兄妹。


第336章 回到燕京

　　直至上官南完全消失在视线之中，上官云博才呵呵笑道：“他真的变了，变得更加洒脱，也变得更强了！”

　　上官鱼深吸一口气，随之就疑惑地问道：“从他的话语之中能够感受到他的实力今非昔比，可我怎么感受不到他现在境界！”

　　“那就不得而知了，或许他也有一番奇遇吧！”

　　随之上官云博就哈哈笑道：“连胜，给老夫准备酒，今天老夫高兴，我们要好好畅饮一番！”

　　“是，老爷……”

　　上官鱼也微微一笑，她一直都明白在上官云博心里总觉得自己亏欠欧阳青峰父子良多，即便被他们追杀的时候，这份愧疚之心也不曾改变，而现在上官南的改变，也让这份愧疚之心得以平息，又怎么会不高兴呢！

　　上官鱼吹了几声口哨，笑道：“本小姐的心情也不错，就把云雅和小雪都叫过来，我们姐妹说说话！”

　　时间转眼又过去半个多月，距离秦木和欧阳青峰那一战也整整过去了两个月，而那一战的余波也早已平息，除了燕京城的朱雀堂，洪门也没有放弃对秦木的通缉，甚至让全国各地的洪门中人都在寻找秦木，只是效果却很惨淡，根本没有一点收获。

　　在沪市数百里之外的那一片青山之中，在一处悬崖峭壁的半山腰，那平静了整整两个月的山洞内终于出现了一些动静。

　　那充斥此地两个月的天地元气终于开始收缩，并在几个呼吸的时间里，就完全消散一空，并露出洞内的十五个身影，秦木、沐冰云、凌霄和小红这十二个孩子均在此列，并在天地元气消失之后，就同时睁开了双眼。

　　每个人的眸中都在睁开的刹那闪过一道精光，就像是一道道流星在这个昏暗的山洞内闪过。

　　秦木的目光随之就在众人的身上扫过，不由的一笑，道：“看来除了我之外，你们都突破了！”

　　闻言，沐冰云和那些孩子都是不可置否的点点头，而凌霄则是笑道：“本小姐也终于进入先天四重了，和你小子在一起修炼的速度就是快！”

　　“这还不简单，以后学姐就跟着我不就行了，保证你修行的速度蹭蹭的往上升！”

　　凌霄噗嗤一笑：“你想的倒是挺美……”

　　秦木笑了笑，就将目光转到沐冰云身上，轻笑道：“学姐都进入了先天大圆满，是不是有什么奖赏给我啊！”

　　“你想要的话，我可以踹你下去！”

　　“呃……还是不用了！”

　　“不过，我却有东西要给两位学姐！”

　　“什么？”凌霄顿时好奇起来。

　　“想必你们也知道我拥有法器的事情了，我就是要将这种祭练法器的方法给你们，让你们也能祭练法器！”

　　“尤其是冰云学姐，你的暗器手法我是自愧不如，而当你用我的方法祭练出一套法器之后，会让你的暗器威力变得更强，与此同时，和你用丹火祭练的法器也不冲突，甚至是相互补充！”

　　随后，秦木就将血炼之法的好处和坏处通通说个清楚，以及各种要求和需要注意的地方都没有一点隐瞒，甚至将自己这么长时间运用这种法器的体会也说了出来，这样多少能让她们少走一些弯路。

　　一个小时之后，沐冰云、凌霄和那些孩子才完全将血炼之法熟记于心，现在就差材料了。

　　“你是要回燕京吗？”沐冰云突然开口道。

　　“是……如果学姐舍不得我，我可以不走！”

　　但他的话刚落，就感受到一股寒意袭来，这让他急忙摆手，道：“开玩笑的……”

　　“你不想被收拾，就给我老实点！”

　　“是是是……”

　　秦木点头应下之后，话锋一转，道：“因为白裂的死，我想洪门总舵是不会放过这个机会的，在找不到我的情况下，他们说不定会对朱雀堂下手，我要回去看看情况才行！”

　　“这也是，现任的洪门门主一心想要将整个洪门掌握在手中，而四大堂口一直都是相对独立的存在，而且四大堂口的堂主，上官云博资格最老也一直都跟着上任门主，所以想要掌控四大堂口，朱雀堂是最难如愿的，现在有了这样一个机会，他们当然不会放过！”

　　“不过，你即便回去又能怎么做，难道要和洪门总舵彻底决裂吗？”

　　“这要看看他们怎么做的才行，即便非要与其决裂我也不在乎，却不能将朱雀堂拖进来，我自己面对洪门总舵也就不会有什么顾忌了！”

　　“你想怎样？难道还想杀到洪门总舵啊！”

　　闻言，秦木不由的翻了翻白眼，他现在的实力，让他面对洪门也不会有什么忌惮，但杀到洪门总舵那就是找死了，那里可是有炼神返虚的人坐镇，即便那样的人不会过问洪门中事，但要是有什么危机洪门的基业，那就完全不一样了。

　　沐冰云却突然说道：“我倒是有个办法，你如果有能力将洪门门主推翻，让上官鱼坐上那个位置，那在华夏的地盘上，你将不再有什么威胁！”

　　听到这话，所有人都立刻瞪大了双眼，一脸不可思议的看着沐冰云，将洪门门主从那个位置上拉下来，让上官鱼坐上去，这和杀到洪门总舵有什么区别。

　　仿佛是知道他们的心情，沐冰云继续说道：“这完全是两码事，在洪门门规的允许下，有能力的人是可以竞选门主之位，而洪门门主要是做出什么有违门规之事，同样能被拉下来！”

　　“不过，竞选门主之位是要在特定的情况下才行，目前的情况来看，想要实现根本不可能，但如果能掌握他有违门规的事情，并有足够理由让其下台的话，到时即便他已经掌控了总舵的四大长老和三大堂口，你们也能强势反抗，甚至能让洪门守护者出面裁决，而不会偏袒任何一方！”

　　秦木呆呆的看了沐冰云片刻，才轻叹道：“万一这个门主没有做出什么不好的事情呢！”

　　“那你们就要自求多福了，大不了彻底反出洪门，以你们的能力，洪门也不能把你们怎么样，最多就是少了黑道的势力！”

　　秦木的脸色变了变，如果只是自己，没有朱雀堂的黑道势力也无所谓，但云雅却是做生意的，如果和洪门翻脸，那生意就别想做了。

　　“看来回去要好好想想办法才行啊！”

　　沐冰云随之说道：“有什么事情需要我帮忙随时可以联系我！”

　　“我会的……”

　　沐冰云轻嗯一声，随之就起身说道：“好了，我和凌霄就先走了，你们也回燕京吧，事事小心！”

　　“嗯……”

　　在沐冰云和凌霄离开之后，秦木和那些孩子也随后离开，并直接赶回燕京城。

　　在回去的路上，秦木还是给云雅打了一个电话，并从中了解一些燕京城的现状，之后他就和小红这些孩子分开，并要求他们进入燕京城的时候改变样貌。

　　天雅中医药办公楼前，一个样貌普通的青年缓缓来到，却被门前的保安拦了下来。

　　青年很是无奈，只能说道：“通知你们云总，就说故人来访！”

　　好在这里的保安还算尽职，并没有为难他，并在通知云雅之后，就让这个青年进去了。

　　青年直接来到云雅的办公室，且没有敲门就推门而入，此时在办公室内只有云雅一个人，当她看到进来的青年之后，俏脸上却露出了疑惑之色。

　　但当青年将房门关上之后，模样就开始变化，转眼将就变成另外一个人——秦木。

　　“秦木……”云雅先是一愣，随之就快速上前，并直接抱住了秦木的脖子。

　　秦木也一脸柔情的抱着云雅的蛮腰，嗅着发丝间熟悉的幽香，囔囔道：“我好想你……”

　　“我也是……”

　　这一刻，两人就这样静静的拥抱着，体会着那久违的温存柔情，无声胜有声。

　　片刻之后，云雅才挣脱秦木的怀抱，俏脸上还残留着红晕，轻笑道：“回来就好……”

　　随后，两人就在沙发上就坐，秦木说道：“和我说说燕京城的情况吧！”

　　“嗯……”

　　云雅就一五一十的将白裂死后燕京城的变化，包括上官鱼的现状和自己的情况，并没有一点隐瞒。

　　听完云雅的诉说，秦木才发出一声冷笑：“让我去洪门总舵接受刑堂的惩罚，他们还真敢想！”

　　云雅苦笑一声：“因为这件事，我天雅中医药也受到了很大的影响，几乎除了燕京城之外，药品都无法进入外面的市场，好在我们和军方合作的生意还有天雅国际倒是没有受到什么影响！”

　　“你说该怎么办？”

　　秦木顿时沉思起来，目前最棘手的是自己怎么应对洪门，彻底翻脸很简单，对方也不能把自己怎么样，但这个刚刚有些起色的天雅中医药就要受到很大的影响，甚至关门大吉，那当初数十亿的投资就彻底打了水漂，即便自己不在乎，却也不允许这样的事情发生。

　　可如果不和洪门翻脸，那对方的要求就难以应付了，说是接受刑堂惩罚，但绝对是九死一生，这也绝对不能答应。

　　而除了这两个选择之外，想要再找出一个两全其美的办法，显然有些不大切合实际。

　　“看来只能和上官前辈商量一下对策才行！”


第337章 对策

　　云雅也深以为然的点点头，道：“对了，忘了告诉你一件事，前段时间上官南出现了！”

　　“他……”

　　秦木顿时露出了诧异之色，上官南自从离开燕京之后就再也没有任何消息，即便是当初和他一起离开的田中次郎和刘明昭都出现在沪市，也没有看到他现身，没想到竟然会出现在燕京。

　　“他来是向上官前辈道歉的，也算是一次告别，但不管怎么样，他们之间的恩怨算是烟消云散了！”

　　“不过，据小鱼儿所说上官南的实力变得让人看不透了，而且他还让小鱼儿传话给你，他说你们之间没有仇恨，只有纷争！”

　　闻言，秦木沉默一下，就笑道：“这样也好，他现在变得让人看不透，足以说明他的变化，曾经的他就是一个天才，现在只会更强，他想要与我一战，我又何尝不是，这无关恩怨！”

　　“就知道你会这么说！”

　　秦木笑了笑，话锋一转，道：“云峰他们怎么样了？”

　　“还行吧，他们的实力都有所突破，不过和本小姐比，他们还是差的太多！”云雅得意一笑。

　　“那是……”秦木也不忘奉承一句，而这也是他的心里话，云雅的修行速度的确很快。

　　如果只论修行速度，不谈法术和对大道的感悟，在这一方面，秦木都比不上云雅。

　　“好了，我去见见上官前辈，顺便把欧阳青峰的骨灰带过去，还有他的遗愿！”

　　“去吧……”

　　秦木在起身之后，样貌就再次发生了变化，就在云雅面前生生变成另外一个人。

　　半个小时之后，秦木就乘坐出租车来到了上官云博所居住的别墅前，从外表看上去，这座别墅还是那样的幽静，只是现在在大门口却有四个三旬左右的中年人在那里守着，且每一个人都是先天一重。

　　在看到这四人之后，秦木不由的暗暗冷笑，洪门总舵的人明知道上官云博三人的实力，却只是派了四个先天一重的人守着，显然是想让上官云博主动犯错，因为他们要出去，这四人还拦不住，然后洪门总舵的人就有理由对其开刀，最好将上官云博和上官鱼彻底清除掉，用心不可谓不险恶，只是上官云博明显不吃这一套。

　　秦木拿着一个包装严实的纸盒子，就缓缓走到门前，并毫无意外的被那四人拦下。

　　“我找上官小姐……”

　　“你拿的是什么？”这四人竟然不问秦木是谁，反而问他拿的是什么，看来他们真心没有把秦木放在心上。

　　秦木轻笑一声：“这是上官小姐从我们公司里订购的商品！”

　　“打开看看……”

　　“这不行，必须要有上官小姐本人亲自接手才行，顾客至上是我们的宗旨！”

　　“哼……我让你打开，就必须给我打开！”

　　“谁要打开本小姐的东西？”

　　上官鱼缓缓从客厅里走出，一直来到大门口，冷冷的看了那四人一眼，道：“你们也太放肆了吧，本小姐的东西也是你们能碰的吗？”

　　“这是我们的职责……”四人竟然一点都不惧上官鱼。

　　“职责？那好啊，把郝方和乌昌给我叫过来，我倒要问问他们，是不是本小姐买些私人物品他们也要过问！”

　　“本小姐告诉你们，我呆在这里是给洪门总舵面子，却不是有罪之身，即便是洪门门主也没有权利限制我的自由！”

　　四人脸色微变，他们只是一个小角色，而上官鱼则是朱雀堂的堂主，而现在虽然被限制了自由，但洪门总舵还没有定她的罪，如果把她惹急了，她杀了自己四个，洪门总舵也没有理由怪罪她。

　　“跟我进来……”上官鱼才不会给他们仔细思索的时间。

　　秦木也很干脆，直接就从四人面前走了过去，最终那四人也没有再阻拦。

　　上官鱼之所以会出现的这么及时，是因为秦木用传音入密通知了她。

　　秦木走进客厅之后，就要开口，上官鱼却立刻对他做了一个噤声的动作，并随之用传音入密说道：“这里有监听……”

　　秦木顿时恍然，随即也用传音入密和上官云博、连胜招呼一声，并将盒子放在桌子上。

　　“这是欧阳青峰的骨灰，他还让我代他向前辈说声抱歉！”

　　上官云博抚摸了一下盒子，苍老的脸上有些悲伤，有些缅怀，缅怀曾经那个在他膝下玩闹的孩童，却也为那张再也看不到的面孔而悲伤。

　　“回来就好……”哪怕只是一盒骨灰，在上官云博心里也仿佛是曾经的欧阳青峰回来了。

　　“爷爷……”上官鱼挽住上官云博的手臂，却又不知道怎么安慰。

　　“爷爷没事，只是一些感慨罢了！”

　　随之，他就对秦木说道：“这里的情况你也已经知道了吧？”

　　“知道一些……”

　　“那你有什么想法？”

　　秦木无奈一笑：“晚辈就是没有什么好办法，才来和前辈商量商量对策！”

　　“老夫也没有什么两全其美的办法！”

　　“那要是将晚辈逐出朱雀堂，那前辈和上官学姐就不会有事，最多就是用人不善而已，受到一点惩罚还是能掌控朱雀堂，但天雅中医药公司的生意就会完，可如果和他们对抗，那就会让他们给前辈和上官学姐定下叛门之罪，并会追杀，天雅中医药还是会完！”

　　上官鱼苦笑一声：“我们也这样想过，这两个选择不管哪一个，天雅中医药都会完蛋，那可是我们共同的东西，怎么就这样完蛋！”

　　秦木沉思片刻，才突然说道：“前辈，洪门总舵的实力怎么样？”

　　虽然有些不太明白秦木的意思，但上官云博还是说道：“洪门门主也是先天大圆满，但比一般的先天大圆满要强不少，其下就是两大护法同为先天大圆满，就是郝方和乌昌，然后就是四大长老，也是总舵四大堂的堂主，分别是刑、法、礼、战四堂！”

　　“刑堂主掌洪门刑责，就是惩罚门内弟子有违反门规之人的地方，法堂是主掌洪门门规之地，礼堂是负责门主登位或者哪位堂主登位的礼节，而战堂就是洪门总舵的战斗部门，负责对外！”

　　“这四堂属刑堂和战堂人员最多，礼堂和法堂人数不多，也很少用到他们，只是一种象征性的存在，但这四堂堂主却全部都是先天大圆满！”

　　听到这些，秦木不由的暗暗心惊，不愧是华夏土地上最大的黑帮势力，一个总舵就整整七名先天大圆满，还不算那个炼神返虚的守护者，还有青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口，这么算起来，整个洪门正常情况下就会有十一名先天大圆满，要是那个堂口有个什么客卿之类的，就像自己，那洪门的先天大圆满就更多了。

　　如果自己是一个人的话，那就完全可以不在乎洪门，毕竟自己不杀到总舵，他们也不能把自己怎么样，依旧是逍遥自在，可现在还要顾忌朱雀堂，还有天雅国际。

　　“那洪门门主现在是不是已经完全掌握了各大堂口？”

　　上官云博有些不大明白秦木怎么突然这么关心洪门总舵的事情来了，但他还是说道：“差不多，总舵的两大护法，礼法战三堂，一直都为门主所用，现在又有青龙、白虎和玄武三堂，可以说，除了我朱雀堂之外，洪门已是铁板一块！”

　　“还有一个刑堂呢……”秦木有些疑惑，上官云博竟然没有提及刑堂。

　　上官云博微微一笑：“刑堂的堂主是一个铁面无私的人，甚至是六亲不认，即便是上任门主还在的时候，他都是直言不讳，想要他完全听任门主的话几乎不可能，但老夫也很久没有见过他了，具体也不能妄下定论！”

　　“原来如此……”

　　“你问这些是不是有什么打算？”

　　秦木沉吟一下才说道：“晚辈有个想法，假如洪门门主违反了洪门门规会怎样？”

　　“这就要我们所有堂主和护法共同投票决议，如果只是小错，也不会有什么，而如果是大错，那我们这些堂主再一致决议的话，就能让门主换位！”

　　“你不会……”上官云博三人都仿佛明白了一些什么，均是不敢置信的看着秦木。

　　“晚辈的意思就是找出洪门门主的过错，最好让其下台！”

　　闻言，上官云博脸色一变，但随之就苦笑道：“要是曾经这种方法的确可行，只是现在我们这些堂主都几乎站在他那一边，想要让其下台根本不可能，而且我们也没有他犯错的证据！”

　　“再假如他真的有什么很大的过错，并有证据的话，那会怎么样？”

　　“依旧不行，就是因为这些能够决定门主之位的人都在他那一边！”

　　“不过……要是洪门门主真的做出什么十恶不赦甚至危机洪门基业的事情，倒是可以让洪门守护者出面裁决，他能决定门主是否换人！”

　　看到秦木点头，上官云博不由地问道：“你是不是早就想到这些了？”

　　“是……现在我们没有别的选择，洪门门主排除异己的行为已经违反了门规，却也算不上太大的过错，毕竟将洪门打造成铁板一块也有好处，但对我们来说那就不一样了，所以晚辈想要找出他的过错，越大越好，即便洪门各堂都站在他那一边，到时只要惊动洪门守护者出面就行了，然后让上官学姐上位！”

　　“呃……”


第338章 兴师问罪

　　听到秦木的话，三人均是脸色大变，秦木想要拉洪门门主下台无可厚非，因为这是自保的行为，他们却没有想到秦木竟然要推上官鱼上位，想法还真是大胆啊。

　　上官鱼急忙问道：“为什么要把我推上去，我可做不来！”

　　一个朱雀堂都够她头疼的了，还想让她掌管一个洪门，那不是更累，喜欢自由的她怎么能受得了。

　　秦木却正色说道：“因为学姐你是洪门中人，这一点谁也不能否认，加上你现在已经是先天大圆满，完全有能力坐上洪门门主的位子，这样不但对我们有好处，对洪门而言也有好处，避免如今这样不必要的纷争！”

　　“说的好听，你怎么不去？”

　　“我不是洪门中人，最多只能算是半个，即便我有实力，也不会服众！”

　　“哼……即便如你所说，那也要有门主大错的证据才行，而且一定要很大的错才行，否则不足以让洪门守护者出面，更别想让他下台了！”

　　“再说，你认为那样的人，即便做出什么错事，难道会让人扯到自己身上吗，他有太多的人使用了！”

　　秦木却微微一笑：“放心吧，我虽然不知道现任门主是什么人，但绝对是一个有野心的人，否则他不会排除异己，而这样的人怎么可能干净，只要有，我就能找出来，大不了用些必要手段！”

　　闻言，上官云博三人心中大震，秦木的话已经说明，他非要将洪门门主拉下台不可，这是要让洪门变天啊！

　　上官鱼没好气地说道：“你小子是不是非要把我推到门主的位置啊！”

　　“对……只有这样，我们在华夏这片大地上才算没有任何威胁，再说学姐也有这个能力！”

　　“说的好听，对你有什么好处？”

　　“这话就不对了，我可是你的未婚夫，你的不就是我的吗？”

　　“你小子再乱说，看我不撕烂你的嘴……”上官鱼羞恼愈加，那表情是恨不得掐死面前这个混蛋。

　　连胜却突然对上官云博说道：“老爷，我觉得秦木说的有理，现在我们已经没有选择，要么是彻底臣服，要么就是反抗，洪门总舵已经不仁，也就不能怪我们了！”

　　上官云博沉默片刻之后，才说道：“秦木，你准备怎么做？”

　　秦木微微一笑：“上官学姐以朱雀堂主的名义将我逐出朱雀堂！”

　　秦木在这里整整待了半个小时，整个过程中他们都在用传音入密说话，谈话的内容除了他们四人之外，绝对不会有人听到。

　　而在秦木离开不久，上官鱼就对外传话，将朱雀堂客卿秦木逐出朱雀堂，彻底划清两者的关系。

　　这个消息一出，秦木这一方的人几乎是没有什么反应，而洪门总舵的人却坐不住了，并直接找上上官鱼。

　　但上官鱼的解释也很简单，就是秦木做出有违门规之时，她有理由将其逐出朱雀堂。

　　可洪门总舵的人却没有因此而罢手，反而以秦木是上官鱼未婚夫的身份，就认定两者之间还有关系，加上秦木杀死白裂的事情，身为朱雀堂堂主的上官鱼也有纵容之嫌，必须要去总舵接受调查。

　　去总舵接受调查，或许不能把上官鱼怎么样，毕竟他们没有处死上官鱼的理由，但监禁或者软禁一段时间是少不了的了。

　　而让众人没有想到的是，上官鱼竟然答应了，只是上官云博也要跟随，毕竟他是朱雀堂上任堂主，让秦木成为朱雀堂客卿的事情就是他的提议。

　　对于上官云博的主动要求，洪门总舵的人当然是求之不得，二话不说就应许下来，择日一同返回洪门总舵。

　　就在他们刚刚处理完上官鱼的事情，就有人传来消息说秦木在山河小区出现了，这让他们顿时来了精神，并一同赶往山河小区。

　　他们这一行人，有洪门总舵而来的郝方和乌昌，还有青龙堂堂主石仓源，白虎堂堂主白煌，玄武堂堂主朱彦鹤，除了白煌是先天四重之外，足足四名先天大圆满，还有一大批的属下，浩浩荡荡的赶往了山河小区。

　　甚至连上官云博和上官鱼都跟去了，不是他们愿意去，而是这些人非要他们去，理由很简单，就是秦木曾经是朱雀堂的客卿。

　　对此，上官云博和上官鱼也都心知肚明，无非就是拉上自己这两个先天大圆满能增加他们的实力，这样对秦木兴师问罪才更有底气。

　　由于现在是白天，云雅和云峰都不在家，秦木光明正大的回来之后，就和仲伯坐在客厅内唠起了家常。

　　秦木离开燕京也足足数月，在这段时间里，不但云雅他们的实力在增加，仲伯同样是如此，现在已经是先天一重，不过，这样的实力也不算什么。

　　但仲伯现在可真是悠闲的很，以前他还要在意云雅的安危，而现在云雅早已今非昔比，根本就不用自己操心。

　　就在这一老一少正在有说有笑的时候，外面却突然传来一声声急促的刹车声，客厅的二人立刻转头望去，透过落地窗就看到在别墅周围已经停了一辆辆轿车，正好将整个别墅围成一圈，随后就从车内走下一个个身影，上至先天大圆满，下至先天一重，有洪门总舵的人，有青龙白虎朱雀玄武四堂的人，且都有不凡的气势流露，足足数十号人，就这些人往那一站也能让他人望而却步。

　　“秦木，马上给我出来！”一声厉喝响起，清晰的传进客厅二人耳中。

　　秦木微微一笑：“他们的速度倒是挺快……”说完，就起身向外走去。

　　“秦木……”仲伯有些担忧。

　　“仲伯不用担心，我会应付的！”

　　秦木走出客厅，并穿过一个小花园，一直来到院子的大门，看了一眼那站成一列的众人，对上官云博和上官鱼点头示意，随后就将目光转到郝方和乌昌身上，轻笑道：“几位，我刚回来，你们就来了，是要为我接风洗尘吗！”

　　闻言，上官云博和上官鱼均是一笑，却没有说什么，今天他们不是主角，能不说话就不说话。

　　白煌立刻厉声说道：“秦木，你杀我大哥的事情，今天也该清算一下了！”

　　郝方也冷声说道：“秦木，你不顾我洪门总舵的提醒，杀我洪门一位堂主，必须要接受我洪门总舵的惩罚！”

　　秦木淡然依旧，轻笑道：“这样说就不对了，我和白裂之间那是私人恩怨，难道他能杀我，我就不能反击吗？这种事放在那里都说不过去吧！”

　　“至于你们的提醒，我压根就没有听到，不然，我多少都会给你们洪门总舵面子不是，你们来到的时候，白裂已经死了，你们要是早来一会儿不久没有问题了吗，这事不怪我！”

　　听到这样的回答，众人的神色顿时沉了下来，而且秦木说的有道理，他们想要以此来辩驳几乎没有希望。

　　“秦木，不管你如何巧舌如簧，都难以逃脱杀白裂的事实，他身为白虎堂堂主，我洪门有足够的理由为其讨还一个公道！”玄武堂主朱彦鹤冷声开口，根本就不去管这件事谁对谁错，就认定了秦木杀白裂的事实。

　　秦木微微一笑：“玄武堂主，你们洪门同仇敌忾的义气，秦某很是佩服，但凡事都要讲个道理，诸位也都是文明人，不会像那些地痞流氓一样不论是非吧！”

　　“你……”朱彦鹤气的一哼，自己堂堂一个先天大圆满，在秦木嘴里都成了地痞流氓了。

　　要不是场合不对，上官鱼都忍不住笑出声来了，即使是这样她俏脸上的笑意也是怎么都掩饰不住。

　　“秦木，我们来不是和你讨论是非对错，你杀白裂是不争的事实，那就要受到惩罚，这也是不容改变的事实，如果你态度良好积极配合的话，或许还能有一条活路！”说话的是一个五十多岁的中年男子，身材消瘦，面白无须，神情淡然随意，但那眼神却让人感到一种阴鸷，一看就知道这是一个精于算计的主。

　　秦木深深的看了他一眼，道：“这位是？”

　　“青龙堂主石仓源……”

　　“秦某失敬，石堂主千里迢迢从华南来到燕京只为白裂讨还一个公道，这份情谊，秦某佩服，不过，我倒是想要问问石堂主，我秦木好好配合会怎样，不好好配合又会怎样，也让我权衡一下厉害！”

　　“很简单，如果你乖乖和我们会洪门总舵，并接受门主的裁决，或许我们会考虑你和白裂的恩怨，甚至是从轻发落，从而只是废掉你的修行，但你却能保住一命，但如果你拒不合作的话，那就是有死无生！”

　　闻言，秦木顿时笑了起来：“要是你们会怎么做？”

　　众人的神色都不由的一动，石仓源随之一笑：“没有什么比活着更重要！”

　　听到这话，秦木顿时郎笑一声，道：“石堂主的话还真是至理名言啊！”

　　紧接着，他的语气就骤然转冷，道：“你们以为能杀了我吗？”

　　众人神色也随之沉了下来，郝方沉声道：“你这是要反抗吗？”


第339章 违者杀无赦

　　“反抗？你们太看得起自己了，别以为你们人多势众就能把我秦木怎么样，不怕告诉你们，你们没有资格让我束手就缚，如果动手，我不敢说能将你们这些先天大圆满全部留下，但先天四重及其一下的人谁也走不掉！”

　　话音落，秦木身上就飞出两个婴儿拳头大小的金色蚊子，虽然看起来没有任何危害，但在场的所有人都是脸色微变，这可是两个先天大圆满的虫王，那速度在场的人绝对没有一个人能够比拟，如果这两只虫王肆意杀戮的话，别说是先天大圆满一下的人，就连先天大圆满走不走的掉还是一个未知数。

　　再说秦木本身的实力就足够强悍了，那是凭借一人之力将欧阳青峰三个先天大圆满都完全击杀的人，就凭这些，一个秦木加上两只虫王就相当于五个先天大圆满，甚至还更具威胁性。

　　而郝方这些人加起来也就是五个先天大圆满，即便是加上上官鱼和上官云博也就是七个而已，他们要是联手或许能与秦木一战，而他们的属下就遭殃了。

　　乌昌却突然冷哼一声，转而对上官鱼说道：“上官堂主，秦木原是你朱雀堂的客卿，你是不是有责任将其擒下，交给我总舵处置呢！”

　　闻言，上官云博、上官鱼和秦木的脸色都沉了下来，乌昌这一招还真是狠，竟然让他们自相残杀，自己好坐收鱼翁之力。

　　上官鱼眼珠一转，就轻叹道：“秦木已经不是我朱雀堂的客卿了，我也没有权利要求他怎么做，再说我也不是他的对手，你们让我去擒他，不是变相让我送死吗，这在洪门之中可是大忌，残害同门者必诛！”

　　“上官堂主自谦了吧，你以这样的年龄进入先天大圆满绝对是天才之辈，手段当然是非比寻常，即便秦木现在不是朱雀堂客卿，但身为堂主的你依旧有责任，而且他不是你的未婚夫吗？你就更有责任大义灭亲！”

　　“他妈的……”

　　上官鱼暗骂一声，嘴上却说道：“正是因为他是我的未婚夫，我就更不能动手，要是他从我手中跑了，你们也会说是我故意为之，而且现在朱雀堂是你们在掌管，那朱雀堂的事情，你们就该负责才是！”

　　“这么说来，上官堂主是不愿为洪门尽责了？”

　　上官鱼的俏脸顿时冷了下来，她软声软语并不是怕这些人，更不是在意什么朱雀堂堂主的位置，如果把她逼急了，大不了反出洪门又如何。

　　可秦木却突然开口道：“你们也不过如此，想要借刀杀人吗？我不怕告诉你们，上官堂主还挡不了我，而我却可以杀了你们！”

　　“不相信，你们可以一试！”

　　可就在气氛有些剑拔弩张的时候，空中却突然传来一个声音：“先天大圆满不准在市内动手，违者杀无赦！”

　　这个声音很是飘渺，仿佛就在众人耳边响起，对周围没有一点影响，只有他们这些人才能听得到。

　　所有人的脸色都不由的一变，尽管他们不知道这说话的人是谁，但能在这个时候说出这样一番话的人，不用想也知道是谁，那就是这座国之重地的守护者，货真价实的炼神返虚。

　　秦木、上官云博和上官鱼也顿时恍然，并对着虚空微微躬身，道：“前辈所言，晚辈不敢有违！”

　　紧接着，秦木就看了郝方这些人一眼，笑道：“诸位想要动手的话，可以开始了，我是绝对不会还手的！”

　　炼神返虚的警告还在耳边，谁还敢动手，而且秦木不还手不代表他不躲啊，到时秦木没抓住，自己却被灭了，而且灭了也没有人说什么，洪门总舵也不能说什么。

　　沉默一下，郝方才突然冷笑道：“秦木，这一次算你运气好，我就不信你能一直躲在燕京城内！”

　　“上官鱼因为你的事情，要回洪门总舵接受责罚，她是你的未婚妻，我就不相信你会坐视不理！”

　　听到这话，秦木顿时明白对方的意思，就是要用上官鱼回总舵的这件事把自己引出去，尤其是到了总舵的势力范围，那他们就能肆无忌惮的动手了。

　　秦木冷笑一声：“那我也可以给你们明说，洪门总舵我会去，最好不要让我看到她掉半根毫毛，否则你洪门将再无宁日，你们应该知道我有这样的能力！”

　　“哼……我们走着瞧！”郝方这些人再也没有说什么，只要秦木敢去总舵，那他们的目的就达到了。

　　上官鱼在转身的那一刹那，还对秦木竖起了一个大拇指，笑了笑之后就转身离开。

　　在他们这一行人浩浩荡荡的离开之后，秦木才微微一笑，即便郝方最后不说那段话，他也要走一趟洪门总舵，而上官鱼和上官云博之所以会答应对方去洪门总舵接受责罚，也是事先双方商量好的。

　　随之，秦木就对着虚空微微躬身说道：“谢前辈帮忙？”

　　那空无一物的虚空却传来一个声音：“我不是在帮你，我是不希望你在燕京城再搞出什么乱子，你和洪门的恩怨还需要自己解决！”

　　“晚辈明白……”

　　那个声音不再传来，秦木也返回了别墅，今天的事情对他来说早已在意料之中，否则他们怎么能够发现自己的踪迹。

　　晚上，云雅、云峰一同回来了，就连黎清韵和张燕在听说秦木回来了之后，也特意赶来看看。

　　现在的云峰是先天二重，而黎清韵和张燕却是先天一重，尽管他们的实力不是很强，但在自保的能力还是有的，而且现在燕京城内他们几乎没有什么敌人，倒也自在。

　　这一夜，他们都没有休息，也没有修炼，就在客厅里闲聊，秦木在和他们讲述自己离开这几个月的经历，但都是一语带过。

　　而他在和云雅几人闲聊的时候，双手也没有停下，不断的往一个个鹅卵石内封存元气，好让云雅几人修炼之用，因为他知道自己在燕京城内待不了几天就要离开。

　　一夜的时间，就在几人的欢声笑语中悄然度过，清晨几人吃过简单的早餐之后，云雅几人就各自返回公司，而秦木就带着一些鹅卵石去了军属大院。

　　“你还知道来啊？”看到秦木，东方雪并没有起身迎接，而是不咸不淡的看了他一眼。

　　秦木轻笑道：“我知道学姐想我了，所以我就赶紧过来了！”

　　闻言，东方雪俏脸微红，随之就怒骂道：“几个月不见，你小子还是欠收拾！”

　　秦木笑了笑，就对东方林招呼道：“前辈……”

　　“好了，坐下再说吧！”

　　在秦木坐下之后，东方林就说道：“你应该去见过了上官了吧，你准备怎么做？”

　　秦木摇摇头，道：“暂时还说不好，但我会暗中跟着他们去洪门总舵，到时再想办法将这件事彻底解决！”

　　“上官和小鱼儿答应去洪门总舵接受责问，也是你的注意吧？”

　　“是……”

　　“你到底打的是什么注意，小鱼儿去了洪门总舵先不说会不会受到什么责罚，至少都要被软禁起来，你一个人去了还能做什么？”东方雪没好气地说道。

　　秦木轻笑道：“我明白，上官前辈和学姐去了总舵还不会受到什么伤害，最多就是被限制自由，我暗中跟过去一是以防万一，再者就是调查一点事情而已，如果时机成熟我会把他们安然带出来的！”

　　“调查什么事？”

　　“还说不好……”

　　“你小子是不是在敷衍我？”

　　“我怎么敢……的确是不确定！”

　　东方雪轻哼一声，道：“这一次，我和你一起去，不能再让你胡来了！”

　　闻言，秦木顿时瞪眼，自己这次就是暗中赶过去，连小红那些孩子都不准备带上，一个人方便行事，东方雪去做什么，再说这种事也不是人多就好的。

　　“学姐，你就不用跟去了吧，再说我什么时候胡来过，一直都本本分分的啊！”

　　“你本本分分，这一次你自己去沪市，都搞出那么大的乱子，如果你在一个人去台湾，又不知道会做出什么事，有我看着我更放心！”

　　“台湾……洪门总舵在台湾？”

　　听到这话，东方雪又是好气又是好笑，道：“你连洪门总舵在哪都不知道，你还查个什么东西啊！”

　　秦木讪讪一笑，道：“一时忘了而已！”

　　“学姐，你就不用跟去了，这次和沪市的情况不同，不用担心！”

　　东方雪却根本就不吃这一套，道：“少废话，这件事就这么说定了！”

　　秦木还想拒绝，东方林却突然开口道：“秦木，就让小雪和你一起去吧，有什么事两个人商量一下还是要好一点！”

　　秦木眉头一皱，他之所以不愿意东方雪和自己一起去，是担心她的安全，毕竟这一次自己所面对的不再是一个两个先天大圆满，自己打不过还可以跑。

　　看到秦木的表情，东方雪的神色也沉了下来，道：“你就这么不希望我和你一起去吗？”

　　仿佛听出东方雪的不喜，秦木苦笑道：“学姐，你不要误会，我是不想你有什么危险！”

　　“哼……你是对你自己没信心，还是对我没信心！”


第340章 传授天眼通

　　秦木心中一震，最终也只能点头，他不希望东方雪有什么危险，但也希望她越来越强，而变强的过程，就需要去面对一些事情。

　　看到秦木点头，东方雪才露出一丝笑容，道：“什么时候出发通知我，你要是敢一个人走，看我怎么收拾你！”

　　“我哪敢啊……”

　　“虽然我还不知道上官学姐他们什么时候回洪门总舵，但也就是这两天，最迟不会超过明天！”

　　“我一会就去办一下护照，随时准备离开！”

　　“那好吧……”

　　既然事情都这么定下来了，秦木也就没有久留，他可还要监视上官鱼他们的行动呢！

　　在秦木离开之后，东方林才说道：“小雪，虽然不知道秦木到底做什么，他的目标一定是洪门总舵，你们要多加小心才是！”

　　东方雪点点头，道：“我会的，无论如何都不能让小鱼儿失去朱雀堂，这对我们都没有好处！”

　　“现在就看秦木要怎么对付洪门总舵了！”

　　秦木离开军属大院，就直接去了天雅中医药，并找到了云雅，且将自己要和东方雪一起暗中跟随上官鱼去台湾的事情说了出来。

　　“尽管去吧，如果你们能够成功，我们在华夏大地上再也没有什么威胁，好处不言而喻，而且有小雪跟着，我也比较放心！”

　　“什么意思？我一个人你就不放心了！”

　　云雅轻哼一声：“那当然了，你一个人做出什么事情，我也不知道，有小雪在就不一样了！”

　　“哦……你就不怕我和东方学姐出去不回来啊！”

　　“切……有本事你试试！”云雅骄傲的一笑，那模样就像是一个吃定秦木的女王。

　　秦木笑了笑，就走到云雅面前，伸手将其揽入怀中，感受着怀中佳人的娇躯，闻着那淡淡的幽香，柔声道：“不能多陪你几天，真的很抱歉！”

　　云雅双手抱着秦木的腰身，俏脸枕在他的胸膛，囔囔道：“我明白的，你不用太过在意，只要能安全回来就好！”

　　“放心吧，我不会有事的……”

　　片刻之后，两人才缓缓分开，秦木看着面前的佳人，道：“我有一个法术要传给你，这不能增加你的实力，却能为你行事带来很大的方便！”

　　闻言，云雅眼神一动，嫣然笑道：“说说看，本小姐的眼光可是很高的啊！”

　　“当然，要不然你就看上我了！”

　　“少臭美……”

　　“这个法术的名字叫天眼通……”

　　秦木之所以现在要将天眼通传给云雅，是因为他知道自己今后不可能会一直待在她身边，那就要尽量的增加她的实力才行，而天眼通就是其一，虽然这个不能直接增加云雅的实力，但好处之大也远非几个战斗法术所能比拟的。

　　“什么？天眼通，那不是传说中的东西吗，真的假的啊！”云雅有些惊讶，也有些不相信。

　　秦木没有过多的解释，就将天眼通的修炼方法一五一十的说个清清楚楚。

　　之后，云雅就开始打坐修炼，秦木则是走到落地窗前，双眼立刻变成了淡金色，看了一眼上官鱼的住处一眼，就轻笑道：“他们的行动还真是迅速啊，现在就要离开，看来他们也知道呆在这里再也没有什么用处了啊！”

　　秦木散去天眼通，回头看了一眼云雅，囔囔道：“或许我们会聚少离多，但不管现在还是未来，我都不会让你受到任何的伤害！”

　　默默的看了云雅片刻，秦木才拿出手机拨通了东方雪的电话，通知她一会儿就离开。

　　就在他刚刚挂断电话，云雅就突然睁开了双眼，眸中金光闪过，露出的是一双淡金色的眼眸，正是天眼通。

　　一个呼吸之后，云雅的双眸就重新变成了黑色，并笑道：“好神奇啊！”

　　秦木也是一笑：“那是当然，这可是传说中的六大神通之一，当然神奇，不过你不要告诉其他人，如果被人知道我们身怀天眼通，会对我们很不利！”

　　“我明白……”

　　“嗯……你看我把这么厉害的东西都传给你了，你是不是要给我点奖赏啊！”

　　“你想要什么？”云雅背负着双手，笑嘻嘻的看着秦木。

　　“来个香吻……”

　　云雅脸上顿时露出了羞恼之色，没好气地说道：“你小子是不是皮痒痒了！”

　　秦木笑了笑，话锋一转，道：“好了，我现在就要走了，你照顾好自己！”

　　云雅眸中闪过一道黯然之色，但却笑道：“嗯……你去吧，不用担心我！”

　　秦木点点头，就向外走去，而当他从云雅身边经过的时候，云雅突然喊了他一声。

　　秦木不由的扭头看去，而这时，云雅却突然靠前，那娇艳的红唇直接吻上秦木的嘴唇，并在他惊愕之中，云雅就退开了。

　　云雅俏脸微红，道：“一切小心！”

　　秦木摸了一下那留有余香的嘴唇，笑道：“能多让我体会一下就更好了！”

　　“去你的，我这次是看你表现好，才奖励你的，别多想！”

　　“我已经想多了！”

　　“滚一边去……”

　　秦木哈哈一笑：“你的吻能给我无限动力……”带着笑声，他就打开门离开，只是在他打开门的瞬间就看到门口站着一个女子，正是云雅的秘书赵丽菲。

　　“呃……”

　　赵丽菲看到秦木那惊愕的表情，忍不住噗嗤一笑：“我是不是打扰你们小两口说悄悄话了！”

　　“没……没有，我就要离开呢！”秦木不确定刚才自己的笑声是不是被对方听到了，所以还是赶快离开比较好。

　　但他刚从赵丽菲身边走过，赵丽菲就笑道：“秦木，你刚才说云姐的吻给你什么？”

　　秦木身体一僵，头也不回的快步离开，却还是听到背后传来风铃一样的笑声。

　　“云姐，你的脸怎么这么红啊……”

　　听到赵丽菲的调侃，云雅立刻飞扑而上，怒骂道：“看我怎么收拾你这个死丫头！”

　　一个小时之后，一架由燕京飞往台湾的飞机就从燕京机场起飞，消失在云层之中。

　　“学姐，你知道洪门总舵的具体位置吗？”秦木扭头看了一眼坐在身边的东方雪，那清冷如月的侧脸与窗外的浩瀚天空相映，是那样的绝美动人，恍如是那月宫仙子。

　　东方雪摇摇头，道：“具体位置不清楚，我只是知道在台湾，不过你放心，小鱼儿身上有定位系统，在加上你双眼的能力，找到她没有任何困难！”

　　“那就好……”

　　秦木之所以会这样问，只因为台湾也这么大，自己不可能一点点的去找，现在东方雪能够定位上官鱼所在的城市，那自己就好办了。

　　东方雪话锋一转，悠悠地说道：“秦木，我有个问题想要问问你！”

　　“说吧，我知道一定不会隐瞒！”

　　“不……这是我自身的问题，想要听听你的意见！”

　　“当初我们将欧阳青峰三人驱逐出燕京之后，就有三个炼神返虚的前辈找上了我，一是让我公家帮他们寻找华默子，还有就是要我和他们一起离开，离开原界回他们的宗门——昆仑！”

　　闻言，秦木顿时一惊，但随之就笑道：“那好啊，虽然我不知道他们的世界是什么地方，但听这昆仑的名字，也应该是一个名门正派，以学姐的天赋到了那里也能得到更好的发展，能走得更远！”

　　嘴上这样说，秦木在心里却在询问文戈：“你知道昆仑是什么门派吗？”

　　在山水画中的文戈听到秦木的声音，轻声笑道：“这该怎么说呢，昆仑在修真界是正派的领袖之一，也是最大的门派之一，她能进入昆仑也的确是一种福缘！”

　　“那就好……”秦木暗松一口气。

　　“你也不要太过放心，不管是什么门派，也不管是什么种族，都会有利益纷争，她要去昆仑虽然是一个机会，但也是一种挑战，毕竟那里可不像原界这么平静！”

　　“那也是没有办法的事，想要走得更远，就要去面对种种危机才行！”

　　“你有这个心理准备就好，反正有一天你也会离开原界，同样会面对种种危机！”

　　东方雪不知道秦木和文戈的对话，听到他的回答之后，她的眼神就是一动，深深的看了一眼秦木，道：“你真的希望我离开？”

　　“是……”秦木的回答很干脆。

　　闻言，东方雪往椅背上一靠，轻叹道：“我明白你的意思，只是不知道离开之后，我还能不能再见到你！”

　　听到这话，秦木心中一震，随即就笑道：“学姐多虑了，不管是我、还是云雅，还有上官学姐都会有离开原界的一天，虽然不知道何时再能相见，但不管你们身在何方，我都会找到你们的！”

　　东方雪沉默了一下，就嫣然一笑：“记住你的话，我可是会一直等着你的哦！”

　　“决不食言……”

　　“学姐，等到了台湾，我有样东西要给你，有了它即便你离开了原界我也会放心一些！”

　　听到这话，东方雪不由的一笑，还是好奇地问道：“是什么东西，跟姐说说！”

　　“我要以身相许……”

　　东方雪俏脸顿时涨红，随即就咆哮道：“我掐死你这个混蛋……”

　　秦木急忙摆摆手，道：“开玩笑的……不过，这个东西是不会让你失望的！”

　　“哼……最好如你所说，否则看我怎么收拾你！”


第341章 精神相溶

　　“你真的要将天眼通传给她？”文戈的声音在秦木心中响起，有些惊奇，却也不是很在意。

　　“是啊……学姐说的，让我明白了一些事情，我们要走得更远，总是要分开的，各自都会去面对一些事情，我不想她们出事，那就只能毫无保留的提升她们的实力，她们的实力越强，我就越安心！”

　　“可你也应该对她们有信心才是，她们的天赋和实力或许不如你，但也绝不是一般人所能比拟的！”

　　“相信是一回事，做不做又是另外一回事！”

　　文戈笑了笑也不再多说，他了解秦木的心情，不管是云雅，是东方雪还是上官鱼，他都是那样的在意，或许这不能说他都爱上了这三个女子，但却不希望她们任何人出事，这一点对小红那些孩子也是一样。

　　说白了，秦木就是对身边的人太过关心了，对身边之人的安全，他都是那样的不遗余力。

　　想要打发飞机上无聊的时间，秦木和东方雪就各自开始静修，不知不觉之中，秦木身上的气息就突然消失了。

　　感受到这种变化，东方雪不由的轻咦一声，但她没有睁开眼，而将精神力往秦木身上蔓延，她要感受一下秦木的天人合一，这对她也有很大的好处。

　　东方雪放开自己的精神力想要融进秦木的状态中，对此她也不知道会不会成功，但过程之顺利让她都感到惊讶，竟然没有一点阻碍就完美的融入进去。

　　只是在她的精神力和秦木的天人合一完美融合的时候，东方雪就感觉自己融入了一个温暖的怀抱，就像是一对情侣的相互拥抱依偎，是那样的温馨缠绵。

　　这种莫名的感觉，让东方雪的俏脸不由的慢慢红了起来，但她并没有因此而退出，而是完全放开自己的防备，全心的感受这种温暖缠绵。

　　逐渐的，秦木的天人合一，就像是无所不包的海水，包裹着东方雪的精神力，那感觉就像是两人赤身相对，身体的每一寸都紧紧贴合在一起，这种感觉让东方雪都不由自主的发出一声魅惑的低吟，她的精神力想要开口，却突然被什么堵住了，就像是被深深的吻住了。

　　此时东方雪就感觉自己的精神力，像是一个女子再和心仪的男子依偎缠绵，尽管不是真实，感觉却那样的清晰，就在她为这种情况感到有些不知所措的时候，精神力的感觉就突然骤变，那种缠绵的气氛瞬间消失一空，周围变得空旷，变得无边无际，浩瀚的天空，壮阔的大地，丛山峻岭，澎湃江河，草木遍野，这就是一个无限壮美的大自然。

　　东方雪对此有些莫名所以，却还是用心去感受着所看到的一切，逐渐忘记刚才的那种感觉。

　　殊不知，他们刚才已经在不知不觉中实现了彼此精神力的交融，这不是他们的故意为之，甚至秦木对此都一无所知，只是秦木那天人合一的境界，就像是无所不包的海水，而东方雪进入其中，自然而然的被其包容，加上两者对彼此心灵气息的毫无防备，这才让东方雪的精神力彻底融入了天人合一之中，可以说，她现在也是处在天人合一的状态之中。

　　东方雪在借助秦木的天人合一，去体会天人合一的状态，这让她在通往真正天人合一的道路上少走了一大圈弯路，甚至会以此为契机真正拥有自己的天人合一。

　　而秦木对此真的是一无所知，他现在的意识又是另外一种情况，此时他的意识就像是一团看不见的烟雾，飘荡在飞机上每一个人的身边，倾听他们的诉说，感受他们的喜怒哀乐。

　　在秦木心里，一个飘忽的声音悠悠响起：“即便是道侣，有的彼此双修无数年也难以做到精神相溶，而你们却能如此的顺理成章，看来你们还真是一对有缘人呐！”

　　这个声音虽然在秦木心中回响，但却没有人能够听到，秦木听不到，文戈同样是一无所知，就是如此的诡异。

　　不知过了多久，秦木那无所不在的意识，就感觉在这个飞机上有几个奇怪的乘客，他们不在一个位置，看样子是属于三方，且都是两两成行，并都是先天境。

　　从他们的低声谈话中，仿佛都在讲述着什么东西，而且东西就在其中一方实力最强人手里，而另外两方实力较弱的人只是暗中跟随。

　　听了半天，秦木还是没有听出他们所说的是什么东西，不过也了解一下他们的打算，那两个先天三重的人应该是从什么地方得到几样东西，想要带出去然后出手换一笔钱，而另外两方则是在无意中得知了这些东西，所以想要下手，可对方的实力比他们强，所以才一直没敢打草惊蛇，却已经通知了身后的势力，等到了台湾在下手。

　　至于怎么下手，是抢还是怎么着，那就不是他们所能决定的了，他们传回消息之后得到的命令，就是暗暗跟随，确保那些东西不丢失。

　　秦木虽然有些好奇，却也没有继续听下去，将意识尽量散开，透过飞机蔓延那浩瀚的天空中，感受那柔软的白云，那掠过的飞鸟，还有那呼啸的风声。

　　不知过了多久，秦木突然感到自己的身体被人推了一下，这让他的所有思绪都瞬间收回，睁开双眼就看到面前站着一个美丽的空乘小姐。

　　“先生，你没事吧？”空姐那美丽的俏脸上有着深深的疑惑，她在走到秦木身边的时候，就感觉他有些不对劲，才会推了他一下。

　　秦木顿时恍然，笑道：“我没事，只是睡着了！”

　　空姐的疑惑虽然没有消散，却还是暗松一口气，笑道：“没事就好，不知您的女朋友？”

　　秦木这才扭头看了一眼东方雪，感受到她的气息之后，双眼不由的一动，东方雪看似是睡着了，但她所处的状态，秦木是再清楚不过了。

　　“竟然是天人合一……”

　　秦木对此有些不解，却也为其感到高兴，说道：“她没事，就是睡得有些死，不碍事的！”

　　“我看这位小姐有些不舒服，要不要看看医生！”在普通人看来，现在的东方雪的确是有些不对劲，这位空姐这么说也属于正常。

　　秦木轻笑一声：“不用了，我就是医生，她没事的，过一会就会醒了！”

　　虽然秦木知道这样的话不足以让空姐相信，但他现在也没有别的办法，不管如何，他都不能打搅东方雪。

　　“那好吧……”空姐也没有再说什么，就转身离开，不过，当她走到机舱门口的时候，却和另外两名空姐说着什么，并不时的指着秦木所在的位置。

　　秦木无奈一笑，低囔道：“这是把我当成坏人了啊！”

　　果不其然，那名空姐很快就转了回来，连带另外两位空姐也一起走了过来。

　　“先生，我们觉得这位小姐有些不舒服，我们这里有医生，还是让他看看吧！”

　　“不用了，谢谢你们的好意！”

　　“那里，这是我们应该做的！”说着，哪位空姐就伸手想要拍拍东方雪，却一把被秦木抓住了手腕。

　　“我说不用了！”秦木脸上还带着笑容，但那三位空姐的脸色却变了，她们的直觉告诉她们，事情不对劲。

　　仿佛是感觉这里的不对劲，旁边的乘客也有人起身围了上来，那表情对秦木充满了警惕。

　　“真倒霉啊……”秦木从他们的眼神中就能看出，自己在他们心里已经是彻彻底底的坏人了，还是拐骗良家少女的哪一种。

　　可就在这时，东方雪天人合一的状态突然消失，生命气息再次显现，并睁开了双眼。

　　“这是怎么了？”

　　看到东方雪醒来，周围的众人顿时一愣，那名空姐急忙问道：“小姐，您没事吧？刚才看您……”

　　东方雪仿佛是明白了一点什么，轻笑一声：“我没事……”

　　“那您和这位先生是？”

　　东方雪看了一眼秦木，笑道：“他是我男朋友，是不是在我小睡的这一会儿，他做什么事了？”

　　“哦……没有，他很关心你！”

　　随后，这些人就各自散去，东方雪这才对秦木笑道：“刚才发生了什么？”

　　“我看你处在天人合一的状态中，而他们看你就像是有什么事，可我也不能解释，有不能让他们打扰，他们就以为我是拐卖良家少女的人贩子了！”

　　东方雪忍不住一笑，还没有等她说话，秦木就问道：“你怎么会进入天人合一的境界？”

　　“我也不知道，我是看你进入了天人合一，就想将我的精神力融进来，借此感悟一下，我自己有没有进入这个状态就不得而知了！”

　　随之，东方雪就闭上眼仔细感受一下，但片刻之后，她就无奈的睁开了双眼，道：“没有，我还没有达到那种境界！”

　　闻言，秦木的神色一动，道：“照你所说，要是你经常将精神力和我的天人合一融合，应该能让你在最短的时间里进入那个境界，这样吧，到了台湾我会每天用天人合一让你融合感悟，让你尽快进入这个境界！”


第342章 情况不同

　　听到这话，东方雪的俏脸莫名的一红，只因她还清晰的记着精神力融入天人合一之中的那种暧昧感觉，那种感觉就像是和秦木双修一样，尽管只是心灵上的。

　　“那好吧……”东方雪最终还是答应下来，她也明白这是自己能快速进入天人合一的一种捷径，也只有秦木才能无偿的为自己提供这种捷径，她怎能放弃。

　　秦木对于东方雪的莫名脸红，也有些意外，但他并没有想太多，而是嘿嘿笑道：“你要是感激我的话，亲我一下算是报酬了！”

　　东方雪顿时发飙，一把揪住秦木的耳朵，并将其拉到自己面前，狠声道：“我看你小子是越来越欠收拾了！”

　　秦木疼的直咧嘴，道：“我开玩笑的，不用这么当真吧！”

　　东方雪将秦木的脑袋推开，轻哼道：“你最好给我老实点！”

　　“你的肩膀借我靠一下，我要睡一会！”东方雪刚才感悟天人合一，还是让她消耗了不少的精神力，这才想要趁还在飞机上小憩一会儿。

　　秦木往椅背上一靠，并伸开右臂，道：“来吧！”

　　东方雪眼中闪过一道羞恼之色，却还是将侧脸靠在秦木的胸膛，俏脸微红却还是闭上了双眸。

　　秦木的右臂搂住她的秀肩，尽量让东方雪舒服的靠在自己的胸膛，感受着怀中佳人缓缓睡去。

　　几个小时之后，秦木和东方雪就从台北机场走了出来，看着这座陌生而又繁华的城市，秦木只能无奈暗叹，他真的有些不大喜欢这样拥挤的城市。

　　在二人在路边等车的时候，秦木就看到两个人提着一个箱子在不远处坐上了一辆出租车，在他们刚刚离开，又有两方四个人各自坐上一辆出租车紧随其后的离开。

　　秦木眼神一动，双眼立刻变成了淡金色，没有去看跟上去的四个人，而是直接瞄上那两个先天三重所提的那个箱子，所看到的是四把尺长的短剑，虽然有些锈迹，总体而言却还是明亮如新，且剑刃锋芒毕露，一看就是四个保存完好的古剑。

　　除了这四柄短剑之外，还有一个只有拳头大小的古钟，只是和前者相比，这个古钟就显得不堪许多，通体几乎被锈迹占满，甚至连钟体上的花纹都已经看不清了，也不知道是时代久远，还是品质低下，尽管还是古董，但和前者相比档次就要低得多。

　　秦木只是看了一眼这个古钟就将其抛到一边，而那四把短剑却让他有些诧异，这不是普通的古剑，而是法器，能够感受到古剑之中所隐藏的气息。

　　“那两个先天三重的人都没有感觉，而后面跟上去的四人却感觉到了，看来事情还有些不简单啊！”

　　秦木收回目光，虽然为看到法器而惊诧，却也没有太过在意，只因他在法器之中所感受到的气息不像是修行之人所拥有的那种纯正气息，有些阴暗隐晦，却又说不上来是什么，但他认为这可能是凶煞之器，不适合自己。

　　而且这能让自己一眼就看出来的法器，一定不会太好，就像是东方雪的凤凰琴，上官鱼的杏黄色小旗，那才是真正的宝贝，因为自己看不懂。

　　“你干什么呢？”东方雪都拦下了出租车，却发现秦木在哪发愣。

　　“哦……没事，我们走吧！”

　　以东方雪的聪慧怎么会看不出来秦木有心事，但她也没有多问，直接上车离开。

　　闽海酒店虽然不是这座城市中最豪华的酒店，但也是属于最上等的哪一种，秦木和东方雪就在这里定下一间中等的客房。

　　进入房间之后，东方雪就将手机拿出来，并打开一张地图，只见地图上有一个红点在不断的闪烁。

　　“小鱼儿就在台北市中，你看看她们现在的情况如何？”

　　顺着东方雪所指的方向，秦木立刻动用天眼通看去，就在郊外的一座古色古香的庄园中发现了上官鱼和上官云博，现在倒也没有什么事，并安排了住处，只是在他们住处的外面有人看守，显然是暂时被软禁起来了。

　　“他们没事，只是失去了自由！”

　　东方雪点点头，就将手机收了起来，问道：“秦木，你准备怎么做？”

　　秦木微微一笑：“暂时不用急，我现在兑现在飞机上对你的许诺！”

　　“咯咯……说吧，到底是什么东西？”

　　“天眼通……”

　　“什么？”东方雪本来并不是很在意，但听到这三个字之后，俏脸顿时变色，她即便不知道天眼通是什么东西，但也绝对听说过，可那只是传说中的东西，什么时候会想到能变成现实。

　　对于东方雪的反应，秦木早在意料之中，当初自己在得到的时候，还不是被深深的震撼了。

　　“这是我无意中的来，也是我能看穿一切的根由所在，而且这种能力会随着境界的而增加，等你学会之后，再做什么事也会方便的多！”

　　“等等……秦木，你为什么要将这样重要的东西传给我，万一身怀天眼通的事情泄露出去，恐怕所有修行之人都会争相抢夺的，连炼神返虚的人都不例外！”

　　“我当然明白，但我也知道学姐是不会泄露出去的……”

　　“可是……”

　　“好了，以后你要离开原界，这也算为你增加一点保命的手段，而且，等把这件事解决之后，我也会将天眼通传给上官学姐，你们实力越强，我就越安心！”

　　看着秦木那不容置疑的神色，东方雪嫣然一笑：“谢谢你……”

　　秦木笑了笑也不再多说，就开始将天眼通的修炼方法一五一十的给东方雪说个清清楚楚。

　　当东方雪完全记下之后，就在客厅里盘膝而坐，开始修习天眼通。

　　秦木也随之起身来到窗边，紧接着，一道黑色流光就从天而降，正是霓裳。

　　“霓裳，你留在这里看着学姐，以防万一，我出去走走！”

　　“你呀……她现在又不是进入了忘我境界，只不过在修习天眼通而已，随时都能醒来，你就是太在意她们的安危了！”

　　“好了，你出去吧，我看着便是！”

　　秦木一个人离开酒店之后，就静静的在街道上走着，他没有选择去看上官鱼和上官云博，反正已经确定他们安全，那再去看也没有意义，他在意的是现在该怎么下手调查自己想要的事情。

　　“奶奶的，直接杀上门去不就得了，哪来这么复杂啊！”文戈在秦木心里对他是大肆鄙夷。

　　“你说的好听，人家可是有炼神返虚的人，再说我也不是摧毁洪门，而是让上官学姐取而代之，那直接杀伤去，即便都杀了，那谁还服上官学姐啊！”

　　文戈撇撇嘴，道：“那我也不是打击你，想要找出足以将其拉下台的罪证，几乎不可能，毕竟现在除了朱雀堂，整个洪门都几乎被对方掌控，你找出罪证又有什么用！”

　　秦木顿时一笑：“你说的我早就明白，我说的那些只是让上官学姐安心罢了，我不需要多大的罪证，哪怕一条，就可以给我惊动洪门守护者的理由和借口！”

　　文戈顿时恍然，道：“你小子原来是想这么做……可这样你不还要找吗，怎么找？”

　　秦木沉吟一下才说道：“既然无从下手，那就先给他们找点麻烦再说！”

　　秦木一个人在大街上走着，就像是一个普通的过客，没有一点的出奇之处。

　　直到天黑之后，整个城市都被霓虹灯点亮的时候，这座城市的警察局就响起了一个报警电话，电话内容是说某一个娱乐场所有违法之事。

　　而这一个报警电话就像是一根导火索一样，不间断的响起，每一次都只是说一个地方有问题，挂断之后没有多长时间就再次打了进来，还是说某一个地方有违法之事。

　　电话一次次的响起，警察局的人出动了一批又一批，那刺耳的警笛声在城市的各个方向响起，响彻整个城市的夜空。

　　短短一个小时的时间，这个电话就整整报警数十次，所涉的娱乐场所无所不包，各种各样的犯罪应有尽有，但真正带回警局的人却并不是很多，有的警察进入所调查的娱乐场所之后，没有多久就空着手出来了，甚至还有人相送，看那样子双方很熟。

　　在城市的一座高楼顶端，秦木静静的看着这座灯光闪烁的城市，道：“想要这里的警察去动洪门的场子，几乎是不可能！”

　　秦木本想让这里的警察去扫荡一下洪门的场子，加上自己为他们提供消息，完全能让洪门掉层皮，但现在的结果却完全不是那么回事。

　　“这也难怪，洪门总舵在这里这么多年，加上这里和大陆不同，恐怕这里的公家人之中也有很多他们的人，甚至都位居高层，想要他们去动洪门的场子简直就是自找没趣！”

　　“看来只能做一次贼了！”

　　秦木随之一笑：“不过，还要找东方学姐帮忙才行！”话音落，他就直接腾空而起，快速消失在夜空之中。

　　当秦木返回住处的时候，就看到东方雪正和霓裳玩闹，就像是一个开心的少女一般，不再是那样的清冷无暇。


第343章 以后的事情以后再说

　　仿佛是被秦木看到了自己的失态，东方雪俏脸微红，佯怒道：“你小子上哪去了？”

　　“我出去探探情况……”

　　“怎么样？”

　　“没有收获……”秦木也将自己报警的事情说了一遍。

　　“这也是正常，这里毕竟不是大陆，而且洪门总舵在这里盘踞多年，岂能没有一点手段！”东方雪对此显得很是淡然。

　　秦木笑了笑：“学姐，我和你商量件事！”

　　随后，他就将自己的打算，一五一十的和东方雪说个清楚。

　　听完之后，东方雪没好气地说道：“你是让我去做贼！”

　　“我不是对现代的许多东西都不知道吗，有学姐帮忙那我们就能顺利的多！”

　　“可你的这个想法有用吗？”

　　“不知道，以我来看，洪门在公家之中也有很深的关系，一定有人在帮他们做事，一家不行，那我们就将整个台北市内有头有脸的公家人都找个遍，就不信找不到我们要的东西！”

　　东方雪沉吟一下，突然笑道：“那好吧，不过，出了事你负责啊！”

　　“放心，就算对学姐负责，我都没意见！”

　　“我掐死你这个混蛋……”

　　看到扑上来的东方雪，秦木哈哈一下，身体瞬间而动，刹那间就出现在东方雪身后，双臂紧紧的抱住她的小蛮腰，双腿微微用力，随之两人就如离弦之箭从窗口冲出，消失在夜空中，只是空中去还回荡着东方雪的咒骂声。

　　秦木和东方雪都拥有天眼通，而且他们都不是普通的先天四重，想要去公家的地方找一样东西，那还不是简单至极。

　　秦木之所以拉上东方雪，是因为现在有些东西都存在电脑上，这方面他可是弱项，而且现代的东西他有很多都不认识，有了东方雪这个帮手，那事情就变得更加简单了。

　　这一夜，秦木和东方雪就像是两只飘忽的幽灵，穿梭在这座城市的各个政府部门之中，有点用的就拍照之后放回原处。

　　他们所去过的地方，不管是保险箱还是电脑，都被他们浏览一遍，绝不放过一处。

　　临近天明之时，秦木和东方雪才返回住处，只是他们的脸上却没有太多的喜色。

　　“收获不怎么样啊！”东方雪轻叹一声，就往沙发上一坐。

　　“也不尽然，虽然没有找到任何和洪门门主有关的消息，但却有和洪门有关的事情，今天晚上不就是有一批毒品要运进这座城市吗！”

　　“那又怎么样？”

　　“当然是让警察去收缴了！”

　　“切……即便现在警察收缴了那批毒品，过不了几天还是会回到洪门手中！”

　　“要的就是这种效果！”

　　“你……”

　　东方雪还没有来得及问，秦木就笑道：“好了，忙了一个晚上，我们休息吧！”

　　闻言，东方雪俏脸涨红，怒声道：“你小子是不是越来越混蛋了！”

　　“没有啊，我说是让你借我的天人合一感悟，没有其他的意思，是你想多了吧！”嘴上这样说，秦木眼中却尽是笑意，他忽然觉得逗弄这个正直善良的女孩子感觉真好。

　　东方雪顿时是羞愤愈加，立刻是一跃而起，扑向秦木。

　　秦木微微一笑，也直接迎了上去，两人瞬间撞了个满怀，东方雪刚要惊呼出声，就发现自己已经被秦木牢牢的抱住。

　　“放开我……”

　　感受着怀中佳人的挣扎，秦木心中一软，却将其抱得更紧。

　　东方雪娇躯一僵，双手也不由自主的搂住秦木的腰身，圆润的下巴枕在秦木的肩膀，囔囔道：“秦木，如果在云雅之前认识你该有多好！”

　　秦木心中一震，伸出手不由的抚摸一下佳人的长发，柔声道：“学姐……”

　　“不用说了，以后的事情以后再说吧！”

　　秦木眼中却露出一丝坚定之色，道：“不……我不想隐藏，我也不知道这个世界是如何，我只知道，我喜欢云雅，可同样我也喜欢学姐，甚至……”

　　“甚至还喜欢小鱼儿吗？”东方雪轻声说道，脸上还有那动人的淡淡微笑。

　　“是……”秦木知道自己这样做不对，可他现在并不像隐藏自己的感觉。

　　东方雪俏脸微动，就看到秦木那近在咫尺耳朵，毫不犹豫的咬了一口，留下一排清晰的牙印，道：“我咬死你这个花心大萝卜！”

　　秦木微微一笑，道：“未来是怎样，我们谁也不知道，但我会说，我不会放弃你们任何一个！”

　　“以后的事以后再说吧！”东方雪也没有隐瞒自己的感情，但同样她也不会因此而和云雅、上官鱼决裂，或许正如秦木所说，他们的未来是怎样谁也不知道，或许离开原界，或许在遥远的未来，他们能真正的敞开心扉接纳彼此。

　　“可以放开我了吗？”

　　秦木松开怀中的佳人，看着站在面前的那张绝美玉颜，笑道：“让我亲一下……”

　　闻言，东方雪眸中顿时显露羞恼之色，并后退两步，道：“你小子给我正经点，我是喜欢你，但我在没有真正拥有你之前，你少给我动歪脑筋！”

　　“我现在就可以以身相许，你不就拥有我了吗？”秦木调侃道。

　　“我掐死你个混蛋！”

　　秦木以为东方雪又会扑上来，但他却想错了，东方雪一脚揣在他的肚子上，直接将其踹飞，在丈外才轰然落下。

　　“咳咳……学姐，不用这么狠吧！”

　　“你活该……”

　　秦木满脸苦笑的起身，揉了揉发痛的肚子，就在沙发上坐下，道：“我们开始吧！”

　　“嗯……”

　　东方雪在秦木身边坐下，随后就闭上了双眼，而此时，秦木也已经进入天人合一的状态中，并缓缓的将两人的意识融合在一起，那一瞬间，两人都感受到一种难言的水乳交融，但那是一瞬间，两人的意识就完全进入一个波澜壮阔的天地之中。

　　在他们完全沉浸在天人合一之后，霓裳也随之落在秦木的肩膀，也开始感受那天人合一。

　　傍晚时分，一辆载着集装箱的大卡车缓缓驶进这座城市，可就在它更进入城市没有多久，就被一批警察拦了下来，并当场在集装箱内搜出大量的毒品。

　　如果只是警察突然出现倒也能理解，只是和警察一同出现的还有大量的记者，不知道是不是双方同时得到的消息。

　　这一次在这些记者们的现场监督下，这些警察将卡车上的所有人，连带所有的毒品都通通带走，并在记者的镜头前，说出一番义正严词的话。

　　这件事，在这一天的确成为了这座城市的头条新闻，并在第二天就对这批毒品进行了销毁，销毁的时候也有大量的记者在现场，但又有谁知道这些被销毁的毒品根本就是假货，而真正的毒品在当天晚上就被人悄悄的运出了警方仓库。

　　“还真是无法无天啊，这里的警察简直就是黑道的看门人！”东方雪看着手机中的视频，满脸的怒色。

　　“好了学姐，别为这点事发火了，这种事在这里会发生，在大陆同样会，没有绝对！”

　　“我明白……”

　　东方雪深吸一口气，道：“我会把这段他们交易的视频发给各大媒体，让广大群众好好看看！”

　　秦木了解东方雪，知道她看不惯这样的事情，就安慰道：“你放心吧，一会儿我去把那些毒品全部销毁就是了！”

　　“嗯……你去吧，等你回来，我也差不多完成了！”

　　秦木无奈一笑，他算是看出来东方雪是不看到那屁毒品被销毁是不会安心的，对此他当然不会说什么，就转身离开。

　　东方雪也开始将拍下的那段警方人员和黑道人员移花接木将真毒品运走的视频，发往各大媒体网站，她要将这段黑色的交易彻底暴露在阳光之下。

　　以秦木的能力无论是找到那一批毒品，还是将其在不知不觉中销毁，都是再简单不过的事情了，根本没有任何难度。

　　半夜时分，在郊外的一座工厂仓库内，一场大火就突然出现，并快速将整个仓库吞没，连看管这个仓库的几名人员都来不及救火，等他们发现的时候，大火已经不能逆转。

　　这一批价值数亿的毒品就这样在一场莫名的大火中彻底化为乌有。

　　这次大火的事情还没有彻底在城市中传开，在网上就已经出现了一段劲爆的视频，视频中是两个警察和两个黑道中人的一段对话，以及当场验收那一批毒品的事实。

　　而且这段视频不只是在各大社交网站上同时出现，在各大媒体网站，政府网站都出现了。

　　一时间，在警察局大楼门前就聚集了大量的记者和群众，要警察部门对此做出一个解释。

　　“该死，这段视频是怎么出现的！”在一间办公室内，警察局长正对着刑警队长大声斥责，而整个办公室内就只有他们两个。

　　刑警队长余磊低声说道：“当时不应该会有人拍下这段视频……”

　　“别说这些没用的，现在已经出现了，并且在一夜之间让所有人都知道了，立刻将视频中的四个人全部抓起来，洪门那边我会去说！”

　　“我这就去办！”


第344章 四海酒店

　　在余磊离开之后，这位局长大人才囔囔道：“看来是有人故意为之，不但拍下了视频，还在事后将毒品尽数销毁！”

　　“看来要让唐元处理一下了！”

　　唐元是谁，在这座城市里，恐怕不知道他身份的人还真不多，那就是洪门战堂堂主，几乎掌管这洪门总舵在台湾的所有黑道生意。

　　不管在暗地里各方是如何反应，但表面上的功夫还是要做足，在群众的压力下，警方和政府的巨头纷纷表态，要严惩这件事的几名当事人，彻底肃清政府中的害群之马。

　　一段视频，引爆了整个白天，让这个本就是喧嚣的城市变得更加的喧闹。

　　这个晚上，郊外的一处豪华的别墅中来了一个客人，他就是一身便装的警察局长，而这座别墅就是洪门战堂堂主唐元的住处。

　　在他进入之后，在黑色的夜空中，就有一个细细的银针带着一个微型摄像头从天空落下，并直接来到窗台前透过玻璃，能一览整个市内的情况。

　　在距离这座别墅一里开外的一处隐蔽角落，秦木就站在那里用天眼通注视着别墅内的一切，并控制着冰龙针记录下客厅内的情况。

　　在他身边，东方雪就蹲在地上守着一个笔记本电脑，上面的画面就是此时在别墅内的情况，就连声音都听得一清二楚。

　　“咯咯……以我们的能力要去做间谍绝对无往不利！”东方雪一边注视着电脑上的画面，一边在低声说笑。

　　“间谍算什么，做贼还是最好的贼，就叫雌雄大盗！”

　　听到秦木的调侃，东方雪轻啐道：“你小子就会贫嘴！”

　　“学姐，你说这个视频再发出去会怎样？”

　　“让他下台……不过，这对唐元恐怕就没有多大的影响了，最多就是短时间内不能露面罢了！”

　　“那也好，倒是他们引发的乱子，唐元一定会去洪门总舵和洪门门主商量对策，而他们的谈话又将是我们的契机！”

　　东方雪笑了笑，没有再说什么，这也是他们的对策，既然不能直接从洪门门主那里得到什么，那就打草惊蛇，让他们不得不动，只要他们一动自己就有机会。

　　整整半个小时，那位局长大人才走出别墅，并驱车离开。

　　“我们也该走了！”东方雪将东西收拾一下，两人就腾空而起，快速离开。

　　就在秦木二人刚返回自己的住处，还没有来得及说一句话，两人就突然神色一动，并同时动用天眼通仰首望去，目光透过层层墙壁直入苍穹，就看到一行五人在上空飞过。

　　这五人全部是金发碧眼的西方人，不知道是不是因为白种人的缘故，还是因为什么，他们的脸色都是那样的苍白，但眼神却精光闪烁，尤其是他们飞行不是御器飞行，也不是正常的御空飞行，而是没人背后都有一对翅膀，黑色犹如蝙蝠一样的翅膀。

　　“血族……”看到这五人，东方雪不由的惊讶出声。

　　秦木神色一动，没有说话，一直看着这五个血族之人进入一家酒店之后，才突然开口：“四海酒店……”

　　两人随之都散去了天眼通，秦木才问道：“血族是什么？”

　　东方雪轻笑道：“那算是西方的修行之人，不过血族是一个种族，俗称吸血鬼，就和我们那所谓的僵尸差不多，都偏好人血！”

　　当秦木还想再问的时候，两人的神色又是一动，并再次动用天眼通依旧是朝上方望去，这一次他们没有看到血族的人，却看到了四个居狼在各个建筑上快速跳跃，那感觉就像是行走在月光中的疾风魔狼。

　　“狼族……”

　　这四个和狼一样却更显大一号的狼族之人，最终也来到那家四海酒店，并来到其门口的时候，就瞬间由狼型变成了四名壮汉，同样是西方人，并全部进入酒店。

　　还没等秦木和东方雪收回天眼通，在他们上空就再次出现五人，还是西方人，只是这次是正常的西方人，为首的是一个四旬中年脚踩一柄和其身高差不多的巨剑，在天空飞行，而另外四人在是在各个建筑物上快速跳跃，且每个人背上都背着一柄巨剑，虽然没有前者那样巨大，但也比寻常的剑长出一截，剑刃也很宽，尤其是剑颚，和剑柄成一笔直的十字形，这种剑的形状和常见的剑明显不同。

　　“十字军……”秦木不知道这是什么，但东方雪却一眼就从这样怪异的剑上看出来这几人的来历。

　　这五名十字军也在四海酒店落下，并将自己的兵器掩藏起来之后，就结伴进入其中。

　　“三方人员，最低的都是相当于先天四重，且均有先天大圆满率领，并全部入驻四海酒店，到底是发生了什么事？”东方雪散去天眼通之后，眼神有些暗淡，但她却没有去在意这些，而是在思索刚才所看到的怪异事情。

　　秦木好奇地问道：“狼族和十字军又是什么来历？”

　　“狼族也是西方的一个修行种族，他们更像是我们所说的妖族，身体能变化成狼，无论是速度、力量还是防御力都大大增加，却和血族是仇敌！”

　　“而十字军是西方一个教派中的执法者，这个教派自称是光明的使者，和生活在黑暗中的血族和狼族都是死敌！”

　　“呃……既然三方都是敌人，怎么会先后出现在这里，并住进同一家酒店，太奇怪了吧！”

　　“这也是我想不通的地方，他们三方出现在同一个地方，应该是大战一场才是，现在却相安无事，有些怪异！”

　　“我看看这家酒店有什么不一样！”秦木说完，就再次动用天眼通，开始查探四海酒店的情况。

　　先前没有在意，现在仔细看去，秦木才感到一丝吃惊，只因这家酒店并不是很大，客人也不是很多，但里面的人却是清一色的修行之人，就连服务员都是。

　　“这四海酒店不一般啊！”

　　一直等到秦木散去天眼通，东方雪才开口问道：“到底是怎么回事？”

　　“他们应该是为了几样东西而来，不过，这个四海酒店不同凡响，里面的人全部是修行之人，且有先天大圆满的人坐镇，而且在明天晚上会有一场拍卖，血族、狼族和十字军就是为了这个而来！”

　　“呃……你怎么这么清楚？”

　　秦木微微一笑：“我自从有了天眼通之后，就苦练口语，现在多多少少还是能从对方的口型看出他们说话的意思！”

　　东方雪莞尔一笑，道：“那你知道他们在意的是什么东西吗？”

　　“是四把带有阴暗气息的法器！”

　　秦木是在四海酒店内看到了在机场遇到的那三方怪异的人，其中那两方跟随的人，一方就是属于血族，一方则是狼族，至于十字军完全是闻风而来。

　　“原来如此，阴暗气息的法器对与血族和狼族好处很大，而对十字军则是不同，但他们是不会任由血族和狼族做大，看来他们三方都要下手啊！”

　　“对了，那法器很厉害吗？”

　　“这就不清楚了，只是感觉其蕴含着阴暗气息，至于强不强就不得而知了，但能引动先天大圆满出动，至少还是不错的！”

　　“反正对我们没用……”东方雪一点都不在意，她体内还有一个神秘的凤凰琴，岂会在意其他的法器，而且还是阴暗属性，那更不是她想要的东西。

　　“对我们是没用，但明天我们还是去凑凑热闹，说不定在拍卖会上还能淘到一两件宝贝呢！”

　　东方雪眼神一动，就笑道：“那好吧……不管他们了，我们开始吧！”

　　“开始什么啊！”秦木嘿嘿一笑。

　　东方雪听到他的笑声，就知道他在调侃自己，却还是忍不住露出了羞恼之色，怒声道：“你这混蛋，是不是非要我修理你一顿，你才能正经点啊！”

　　“开玩笑的……”秦木虽然明白双方已经袒露心迹，但还是见好就收，别说东方雪不会做出越轨的行为，他也不敢这样做，否则他真的不知道该怎么去面对云雅还有上官鱼。

　　两人在沙发上盘膝而坐，就再次将意识相溶，进入天人合一的状态中。

　　如果有人知道秦木为了让东方雪感悟天人合一，不惜天天用天人合一让其感悟的话，不知道会羡煞多少人，这对东方雪的好处很大，但对秦木却是一种很大的负担，毕竟他不是自然而然的进入这种状态，而是主动进入，那就会大量消耗精神力。

　　昨天的视频才让公家和警察部门的形象蒙羞，今天又出现一个更加劲爆的视频，是警察局长和洪门战堂堂主的对话，其中所涉及的内容，就有关于那批毒品的事情，而且两人还谈及会去调查那段视频的出处，并展开报复。

　　视频一出，整座城市再次火爆起来，最终不得不由政府的最高层出面表态，并将这位局长大人逮捕，甚至还去缉捕战堂堂主唐元，却根本找不到人。

　　唐元不见人，政府虽然说找，但也只是说说而已，反正外界也不怎么清楚。


第345章 洪坤的野心

　　这件事的发生，对与警察的影响不可谓不大，但对洪门的影响却是微乎其微，最多就是唐元短时间内不能暴露在公共视野之中，这对他也是可有可无的事情。

　　却也是因为这件事，让洪门总舵在这座城市的帮众都开始调查是谁拍摄的视频。

　　晚上，在洪门总舵的那处庄园内，在一处古色古香的大厅内，唐元就在这里。

　　唐元年若五旬，身材健壮，有些花白的头发也没有能减弱他那种与生俱来的狠戾之气，身穿一件米白色的宽松唐装，随意的靠在一张太师椅上。

　　在他的对面还有两个与其年龄相仿的中年人，正是洪门总舵的两大护法郝方和乌昌。

　　尽管这里只有三人，但这可是三个货真价实的先天大圆满，没有一个善茬，只是他们的脸色都不怎么好看。

　　就在三人沉默之际，一个身穿朱红色唐装的中年人就大步走来，这是一个四十多岁面白无须的中年男子，修长的身姿还有那依稀俊朗的面孔，流露着一种儒雅气息，就像是一个教书先生。

　　而他刚走到门口，大厅内的三人就立刻起身，并同时开口道：“门主……”

　　洪坤淡淡的点点头，就在大厅的主位上坐下，随即就对唐元说道：“今天的事情到底是怎么回事？”

　　唐元苦笑一声：“我也不知道是怎么回事，昨天晚上他来找我，就在我的住处谈的，当时外面还有那么多人守着，甚至院子里还有监控，没有一点不对劲！”

　　“看来这人的能耐不小啊！”

　　洪坤沉吟一下：“让警方和我们的人都去查，看看最近这里出现什么可疑的人没有！”

　　“已经去办了！”

　　“嗯……那人既然能在你的眼皮子地下拍摄，就不是简单的人物，想要找出他也不是那么容易，不过，这件事也不用太过在意！”

　　“三天之后，我们总舵就开始决议对上官鱼的责罚，依照规矩我们不能把她怎么样，却还是可以让她从朱雀堂主的位置上下来，之后，整个洪门都将在我总舵的掌控之下！”

　　郝方嘿嘿一笑：“只要洪门铁板一块，我们就可以放心的做我们的事情，用不了多久就可以真正掌控这座岛的一切！”

　　洪坤的脸上也露出一丝笑意，道：“只是黑帮的洪门，非我之愿！”

　　“好了，这件事基本上已成定局，就无需多做讨论，今天晚上在四海酒店有一场拍卖会，连狼族、血族和十字军都出现了，显然有什么东西吸引着他们，我们也去凑凑热闹！”

　　“能让他们出动先天大圆满的人，显然东西不简单啊，幸好是在四海酒店，不然的话他们说不定早就动手抢了！”

　　“那是当然，四海酒店的背后可是黑色天网，还没有人会乱来！”

　　“我们走吧，去看看情况再说！”

　　以洪坤为首一行四人就一同走出大厅，并同时上了一辆加长版的豪车内，一同离开庄园。

　　而在他们离开庄园之后，在距离庄园数十米外的一颗大树上，就突然落下两道身影，正是秦木和东方雪。

　　秦木看着洪坤几人离去的方向，冷冷一笑：“难怪他们会这么不择手段要将洪门整合，原来是有更大的野心啊！”

　　东方雪的脸色也有些难看，她真的没有想到会有一个黑帮会想着要将整个政府取而代之，还真是胆大包天啊！

　　这种事放在大陆绝对不会发生，但这座岛却不同，因为他没有人守护。

　　洪门这个黑帮从一开始的时候，就不允许参与政事，不然的话，这个岛早就成为洪门的了，这样的情况一直没有出现，直到现在出现了一个更大野心的掌舵人。

　　“他们要是真的要对这里的政府下手，那绝对不会有一点意外！”

　　“放心，他们没有动手的机会！”秦木冷冷一笑。

　　“他们在三天之后要对上官学姐做出裁决，我们就还有时间！”

　　秦木随之对东方雪说道：“学姐，你现在这里等一会儿，我去看看上官前辈和学姐！”

　　“那好吧，小心一点……”

　　“放心，他们还发现不了我！”话音落，秦木的天人合一就再次出现，并无声无息的腾空而起。

　　“洪门这颗大树已经完全腐朽，只能将其推倒，等待其另发新芽！”

　　洪坤现在所主导的洪门，早已背离了洪门最初的宗旨，已经不甘心只做一个黑帮，而是要将黑白两道全部主宰。

　　在这座宽阔庄园的一处偏僻角落中，坐落着一个独家小院，小院中有一座两层阁楼，看样子就知道存在的时间不短了，整个小院看起来还是古色古香，清幽静僻，端是修身养性的好地方。

　　在小院的门口有两人站在那里守护，只因为这里是洪门总舵，虽然他们是奉命看守院中的二人，但也不是那么警惕，在这个地方还没有人敢来这里闹事。

　　不管他们是怎么想的，一道身影从他们上空飞过，他们也是一无所知。

　　这个黑影在阁楼的上空停顿一下，就直接二楼的走道上，且像一个没事人一样直接走到一个房间的门前，就无声无息的推门而入。

　　“谁？”正在床上打坐的上官鱼，在房门打开的刹那，就猛地睁开了双眼，当她看到这无声无息出现在房间内的人之后，俏脸上不由的露出了惊喜之色。

　　“你怎么来了？”

　　秦木微微一笑：“想学姐了，就来了！”

　　闻言，上官鱼不由的撇撇嘴，道：“你小子少来，快说这两天有什么收获没有！”

　　“亲我一下，我就告诉你！”

　　上官鱼眸中露出羞恼之色，佯怒道：“你这个混蛋，是不是找死啊！”

　　就在这时，房门就再次被打开，进来的正是上官云博。

　　“前辈……”

　　秦木在进入上官鱼房间的时候，就已经暗中通知了上官云博，对于他的出现倒也没有一点意外。

　　上官云博呵呵一笑：“老夫我来的是不是不是时候啊？”

　　“前辈要是再晚来一会儿就好了！”秦木也是煞有介事的点点头。

　　“你给我去死……”

　　秦木笑了笑，神色就突然一正，道：“前辈，学姐，在进来之前，我和东方学姐听到了一点洪坤几人的谈话，他们的野心远远不是一个洪门，而是这里的政府！”

　　“什么？”上官云博和上官鱼的脸色顿时大变。

　　上官云博沉声道：“洪坤这是要将这里的政府取而代之吗？太狂妄了，这是要将洪门带上死路啊！”

　　“修行之人不得干预政事，这是一直以来的规矩，尤其是在华夏大地上，更是如此，就像是东方一家三个先天大圆满，且都在公家任职，但他们的职责只是守护，而不是干预，更不用说是控制政府了，如果洪坤敢控制这里的政府，燕京的那位前辈绝对会出手干预，整个洪门都将为此付出惨痛的代价！”

　　秦木摇摇头，道：“这一点，我想洪坤也早已想到，他要做的不是将这个政府取而代之，而是暗中掌控，到时谁又知道他们才是这里真正的主人呢！”

　　“对了，他们要在三天后对前辈和学姐做出裁决，会将你们从朱雀堂主的位置上驱逐，那个时候整个洪门都在他们的掌控之中了！”

　　上官鱼秀眉紧蹙，问道：“秦木，你有没有证据，如果你说的那些又有证据证明的话，我们就有光明正大反击的理由了，那时，即便和他们大战并引出洪门守护者的话，我们也不怕了！”

　　秦木苦笑一声：“证据还没有，那些只是我听到的，却没有记录下来！”

　　“你……”上官鱼气的直瞪眼，她还以为秦木已经掌握了确凿的证据了呢，现在倒好，你只是听到了又有什么用，到时人家一推二五六，自己还不是一点办法都没有。

　　“放心吧，我既然想将学姐你推至门主的位置，就一定会做到，三天时间足够了！”

　　“洪门门主的位置，我不稀罕，也不干！”

　　笑话，在这个人生地不熟的地方做洪门门主又有什么意思，一个人都不认识，还是在燕京做一个朱雀堂堂主更好更自由。

　　上官云博摆摆手，道：“这件事以后再说吧，现在的当务之急是阻止洪坤他们！”

　　“前辈放心便是……”

　　“嗯……”

　　而就在这是，外面就传来了一个声音：“见过荆堂主……”

　　听到这个声音，秦木三人均是脸色微变，上官鱼急忙说道：“秦木，你先找个地方躲起来，来人是刑堂堂主——荆山！”

　　闻言，秦木不由的看向了上官云博。

　　上官云博低声道：“我们算是老朋友，但暂时还是不要让他知道你来这里的事情较好！”

　　“那好吧……”

　　秦木看了看周围，就一跃而起隐没在房梁之上，幸好这是一座古建筑，要是现代建筑的话，那还真不一定能找到藏身的地方。

　　在他落在房梁上的瞬间，其所有的气息就完全消失，恍如人间蒸发了一样。

　　上官云博和上官鱼对视一眼，就若无其事的相对而坐，且轻声说笑着，完全是一副祖孙畅谈的温馨画面。

　　“上官……”不大的功夫，门外就传来一个声音。


第346章 将其逐出洪门

　　上官云博立刻起身，当其打开门，就看到站在门外的是一个年过七旬的白发老人，虽然年过古稀，却依旧精神矍铄。

　　上官云博哈哈一笑：“荆大堂主光临，上官有失远迎啊！”

　　荆山笑骂一声：“你这是损我吗？”

　　“上官哪敢……”

　　上官鱼也起身上前，微微躬身道：“见过前辈……”

　　“都是自己人不用客气了，我来没有打扰你们祖孙两人谈心吧！”

　　“没有的事……”

　　三人相继落座之后，上官云博淡淡地说道：“荆兄，你这番前来是不是有些不妥啊！”

　　荆山深深的看了一眼上官云博，轻叹道：“上官，你们真的不该来这里！”

　　“洪门总舵已经不是当初的总舵了！”荆山的语气之中有感叹，也有无奈。

　　“荆兄，洪坤的事情你都知道？”

　　“知道一些……”

　　“那你为什么不阻止？”

　　荆山呵呵一笑：“上官，你还是老样子，你认为我一个人阻止的了吗？”

　　“从洪坤接管门主一职之后，我已经不再过问门中之时，只是做好刑堂堂主一职，正是这样，今天我还能和你坐在这里说话！”

　　“难道你就眼睁睁的看着他们肆意妄为，谋取这里的政府吗？你知道那样做会有怎样的后果！”上官云博的话有些愤怒。

　　闻言，荆山脸色一变，道：“你是怎么知道这些的？”

　　“你别管我是怎么知道的……”

　　荆山摇摇头，道：“你既然知道了，那你就应该知道如今的洪门，除了你朱雀堂之外，所有的堂口都在洪坤的掌控之下，即便你和我反对又能怎样，依旧不能改变什么！”

　　也不等上官云博说话，荆山就苦笑道：“好了上官，我来是想告诉你，三天之后洪坤要和所有堂口对你们做出裁决，这不能对你们自身怎么样，只是让小鱼儿离开朱雀堂堂主之位！”

　　“这样也好，到时你们就是无事一身轻，至于洪门怎样，就听天由命吧！”

　　“你……”上官云博更是忍不住愤怒起身，却找不到话语去说。

　　荆山毫不在意上官云博那愤怒的表情，摆摆手，道：“上官，以前我还担心你会和总舵的人硬来，却没有想到你和小鱼儿会这么干脆的来到总舵，更没有想到小鱼儿现在都是先天大圆满了，在看到你们的时候，我忽然有种羡慕的感觉，因为你们都有自保的能力！”

　　听到这话，上官云博眼神不由的一动，道：“荆兄，你……”

　　“我有家庭，这一点庄飞和燕鸿都是一样，这就是我们和你之间最大的差别！”

　　上官云博脸色再变，右手猛地拍向身边的茶几，砰的一声，这个价值不菲的茶几就瞬间化为粉碎，而他的表情更是须发皆张，道：“洪坤……”

　　荆山摇头一笑：“上官，三天之后，洪门的决议不会对你们自身怎么样，但你们还是要防备一下洪坤，我想他不会轻易让你们活着离开这座岛的！”

　　一直没有说话的上官鱼却突然冷笑道：“他们最好不要动手，否则，我让他们吃不了兜着走！”

　　闻言，荆山有些惊讶，毕竟洪坤这一方可是有九个先天大圆满，加上自己就是整整十个，上官鱼和上官云博才两个而已，拿什么来斗。

　　上官云博知道荆山的想法，也没有解释，就说道：“这事情三天后会有一个结果，到时会怎样谁也说不好呢！”

　　这一刻，荆山才觉得上官云博和上官鱼之所以会这么干脆来到洪门总舵，绝不是一时的冲动，而是有十足应对的把握，不然到了现在他们不可能还会说出这样的话。

　　只是他也没有追问，而是起身说道：“上官，今天我来就是要提醒你们一句，三天之后小心洪坤对你们暗中下手，以我对他的了解，他一定会暗算你们，至于怎么做就不得而知了！”

　　“上官先行谢过了，到时我们会小心的！”

　　“嗯……那就好，听老哥一句话，如果你们能平安离开，那就再也别踏入洪门了，以你们的能力依旧能逍遥自在！”

　　“谢谢你的好意，不过我既然知道了，就不会做事不理！”

　　荆山也了解上官云博，最终只能轻叹一声，就告辞离开。

　　可他走到门口，一个声音却突然传来：“前辈慢走……”

　　这个清朗男子的声音响起，房间内的三人全部色变，荆山猛地回头就看到一个身影已经无声无息的出现在房间内，正是秦木。

　　上官鱼急忙道：“秦木，你怎么出来了？”

　　秦木含笑摆摆手，却对荆山微微施礼，说道：“晚辈秦木，见过前辈！”

　　“秦木？你就是小鱼儿的未婚夫，那个名满京城秦神医，又是凭借一己之力诛杀欧阳青峰、白裂和刘汉的那个秦木？”荆山也已经平静下来，并露出了一丝微笑，这一刻，他才明白上官云博和上官鱼的自信原因。

　　“正是晚辈……”

　　荆山轻笑一声：“你能无声无息的躲在这里，而老夫我却没有一点察觉，看来你拥有天人合一的传闻也是真的了，但你为什么要主动现身呢？你就不怕我将此事告知洪坤？”

　　秦木淡淡一笑：“前辈既然知道晚辈拥有天人合一，就应该相信，晚辈有能力确定前辈不是真心站在洪坤那一边，所以才会现身和前辈一谈！”

　　“而且，即便晚辈的判断有误，我来到这里的消息被洪坤知晓也没有什么，他还不能把我怎么样？”

　　闻言，荆山深深的看了秦木一眼，突然对上官云博笑着说道：“上官，你真是找了一个好孙女婿啊！”

　　上官云博不可置否的一笑，而上官鱼则是撇嘴，道：“您别听这小子胡说，我不是他的未婚妻！”

　　“学姐，你在豫中可是当着朱雀堂和白虎堂的人亲口说我是你的未婚夫，现在想反悔啊！”

　　“你给我滚一边去……”上官鱼顿时瞪眼。

　　秦木无奈的摸了摸鼻尖，转而对荆山说道：“前辈，晚辈之所以现在现身，是想问前辈一句话！”

　　“说吧……”

　　“如果晚辈能保证前辈家人的安全，并拿出洪坤想要窃取政府证据的话，不知前辈会站在那一边？”

　　闻言，房间的气氛顿时变得凝重起来，这一场关乎洪门命运的博弈，只能选边站，没有中立的选择。

　　荆山并没有犹豫太久，正色道：“如果你能保证我家人的安全，我会和上官站在一边，别说是我，就连礼堂堂主庄飞和法堂堂主燕鸿都是一样，我们都是跟着上任门主打天下，才成就了如今的洪门，又怎么会眼睁睁的看着它走向毁灭！”

　　“不过，庄飞和燕鸿两人虽然最初是迫于无奈站在洪坤一边，但他们那种优柔寡断的性格，我也很难确定他们在家人安全的前提下，会选择那一边！”

　　闻言，上官云博也是无奈苦笑：“他们两个就是缺少雷厉风行的魄力，不然，当初门主也不会让他们两个主掌法堂和礼堂了，这两个堂口就是闲职，虽然在洪门内地位尊崇却几乎没有实权！”

　　秦木轻笑道：“这很好办，暂时不告诉他们就行，不知前辈的家人的处境如何？”

　　“洪坤并没有将我们的家人囚禁起来，就拿我来说，洪坤只是派了一个先天四重的高手，整日跟在我孙子和孙媳身边，名义上是贴身护卫，实际上就是时刻监视，而且，这个先天四重的高手是被洪坤的迷魂术控制，所以这个人有什么事情，洪坤都能在第一时间知道，这也是老夫能杀了那个人却一直没有动手的原因！”

　　“原来如此……”

　　荆山有能力杀了那个跟在他孙子和孙媳身边的人，但杀了之后，洪坤就能在第一时间知道，到时，荆山一家还是逃不出这座城市。

　　“庄飞和燕鸿的情况和老夫一样！”

　　秦木沉吟一下，就笑道：“这事情好办，前辈回去之后，告诉令孙让他三天之后，和另外两位前辈被监视的家人聚在一块，不管是什么理由，就算是普通的聚会也行，只要将那三个洪坤的人聚在一起，到时晚辈会解决！”

　　“三天之后……你的意思是？”荆山有些诧异，三天之后的日子可是洪门总舵对上官鱼做出决议的日子。

　　“对……那个时候，晚辈会让人解决那三个人，而洪坤也将分身乏术，因为晚辈要亲自会会这个洪坤！”

　　荆山神色一动，再次问道：“秦木，你的打算是将上官他们救出去，还是另有目的？”

　　“我要将洪坤一伙人驱逐出洪门！”

　　这一刻，荆山的脸色才骤然变色，目光不由的转到上官云博身上，道：“上官，你们之所以干脆来总舵，一开始就是抱着这样的打算吧！”

　　“对……我不会看着洪门走向毁灭，那最好的办法就是将洪坤一伙人全部驱逐！”

　　荆山轻叹一声，道：“你还真的敢想啊……不过，却正合我意！”

　　“不过秦木，我知道你的实力比一般的先天大圆满都要强，但洪坤的实力也不容小觑，这一点上官很清楚！”


第347章 拍卖会

　　上官云博点点头，道：“洪门门主有一个法术，名曰四象，这种法术是凝聚四象之力，形成一个阵法般的存在，仅此一点就让洪门门主傲视所有的先天大圆满！”

　　“我朱雀堂的法术朱雀，白虎堂的法术白虎，还有青龙堂和玄武堂的招牌法术就是从这四象之中分离而出的，只有我四大堂口的堂主联手，才能与其抗衡，只是现在已经不可能了！”

　　秦木神色一动，那傲视所有先天大圆满的话，还是让他产生了浓烈的好奇，朱雀堂的朱雀和白虎堂的白虎，这两种法术他都见识过，的确是非同一般，如果四象同现，那威力绝对不是一加一等于二这么简单，绝对是倍增，但越是这样，他就越好奇，就越忍不住亲身体会一番。

　　看到秦木沉思，三人都以为他是在思索解决之道，但秦木接下来的一句话，却让他们三人大跌眼镜。

　　“如果是这样的话，那就更应该会一会他了，有挑战才有意思啊！”

　　“呃……”

　　上官鱼无奈地说道：“爷爷，您不该说洪坤很强，这小子就是对强劲的对手感兴趣，尤其是那些傲视同级的人！”

　　秦木这才反应过来，呵呵一笑，就转移话锋，道：“前辈，麻烦您回去之后将那三个人的样貌传给我，三天后，晚辈自会解决！”

　　“没问题……”

　　“那我就先走了……”

　　荆山转身离开，上官云博也出门相送，就在他们离开房间之后，秦木突然来到上官鱼身边，低声道：“学姐，我有一个法术传给你，你用心记下，但不要告诉任何人！”

　　闻言，上官鱼的俏脸上顿时露出了好奇之色，笑道：“到底是什么东西，让你这么神秘！”

　　“天眼通……”

　　“什……”上官鱼刚要惊呼，就被秦木一把捂住了红唇，但她的那双美眸还是瞪得浑圆。

　　但随之上官鱼美眸中就露出羞恼之色，猛地踩了秦木一脚。

　　秦木讪讪一笑，立刻松开手，低声道：“好了，时间不多，我说你用心记下！”

　　“嗯……”

　　紧接着，整个房间就陷入了完全的安静之中，再也没有一点声音传来，但秦木的嘴唇却在微微的颤动着，上官鱼的眼神则是越来越亮。

　　片刻之后，当秦木刚刚说完，上官云博也转了回来。

　　“前辈，学姐，你们就安心在这里呆着，外面的事情我和东方学姐会解决，你们放心便是！”

　　“好了，你先走吧，别让小雪在外面等的太久！”上官鱼没好气地说道。

　　“不来个吻别吗？”

　　“我踹飞你这个混蛋……”上官鱼的话还没有说完，秦木就像是一个幽灵一般，无声无息的离开了房间。

　　四海酒店在这座城市里并不是很显眼。绝对算不上是一流酒店，但在这里的人却没有一个普通人，哪怕是一个保洁人员，都是货真价实的修行之人。

　　尤其是今天晚上，在这个酒店门前所停的车辆，也没有一个普通的，绝对都是世界上最顶尖的豪华车，每一辆动则千万，甚至更高。

　　而随着一辆出租车的来临，却将这个豪华车聚集的地方产生了一丝落差，一对普通的青年男女下车之后，就并肩走进酒店。

　　“先生小姐，不知你们需要什么服务？”前台的一名青春靓丽的小姐含笑问道。

　　青年微微一笑：“我们是来参加今晚的拍卖会……”

　　“哦……两位请随我来！”这位小姐竟然如此干脆，根本就没有任何询问的意思。

　　在这位小姐的带领下，三人就来到走道的尽头，而后，这位小姐就轻轻的拍了一下那光滑的墙壁，两个呼吸之后，这面墙就突然打开，露出一个通往地下的楼梯。

　　“两位请随意……”

　　“多谢……”这对青年男女也没有犹豫，就直接顺着楼梯往下，在他们进去之后，这面墙就再次合上。

　　在楼梯的尽头，是一个昏暗的石室，在石室的尽头却是两扇紧闭的房门，两个黑衣人站在门口两侧，看到这对青年男女之后，他们的眼神只是一动，也没有说话，就直接打开了房门，随之呈现在眼前的是一个金碧辉煌的大厅。

　　这个大厅占地足有数十丈方圆，大厅的四周有一幅幅金色的壁画，加上那金色的房顶，水晶般的地面，仿佛是进入了一个富丽堂皇的宫殿。

　　在大厅尽头是一个半人高的舞台，舞台上面有一个像是展示什么东西的展台，除此之外什么都没有。

　　而在这个舞台下面，却摆着一张张圆桌，有的已经有人就坐，有的还是空无一人，显得有些零零散散，但放眼望去坐在这里的人却没有一个普通人，都流露着一种非凡的气势。

　　这对青年男女的进入，也吸引了一些人的回头注视，但仅仅一眼，就各自收回了目光，只因这对青年男女是先天四重而已，在这里并不算什么。

　　这对青年男女也没有说话，径自来到靠后的一张圆桌前，就悄然坐下。

　　“还真是群雄汇集啊！”青年落座之后，就低声轻笑。

　　女子没好气的白了他一眼，也是低声说道：“我们来做什么，就算有好东西，我们也抢不过人家，这里的人哪一个不比我们财大气粗！”

　　这对男女，就是易容之后的秦木和东方雪，本来东方雪是不愿意来，理由也很简单，那就是自己根本没有那个财力和这些大佬坐在同一个拍卖场里，可秦木非要来，她也只能跟来。

　　此时坐在这里的人，除了血族、狼族和十字军的人之外，洪门的洪坤、郝方、乌昌和唐元都在这里，甚至连山口组的少当家田中次郎都在。

　　除了他们之外，还有一些其他的修行之人，但实力就相对较弱，只是能坐在这里至少是说明一件事，人家有钱。

　　在他扫视场中的时候，眼神不由的一动，整个大厅内，不管实力如何都有同伴，连自己都不例外，但在前面靠边的一张桌子上，却只坐了一个青年，且神情淡然的品着桌子上的红酒，那是一个淡然自若，而他也只是先天四重。

　　秦木只是看了一眼，就收回了目光，他只是有些诧异罢了，并没有想太多。

　　“学姐不用在意，有些东西是要看眼光的，有时候没钱也能淘到好东西！”

　　东方雪不由的一笑：“那就让姐姐我拭目以待，看看你小子是不是一直都有这么好的运气，到哪都能淘到好东西！”

　　秦木不可置否的一笑，他不敢说自己的眼光是最好的，但绝对要比其他人好得多，因为体内还有一个见识多广的文戈，甚至还有那个不知道存在何方的神秘声音的主人。

　　当然有些东西还是要看运气的，有些人只凭运气就走遍天下，让无数人拼死拼活都只能汗颜。

　　整个大厅内，有的人和自己的同伴低声说笑，有的则是保持沉默，整个大厅并不显得嘈杂，反而显得很是安静。

　　就在众人等待拍卖会开始的时候，这个大厅的房门就再次被打开，走进来的是四个外国人，看样子像是南亚人。

　　为首的是两个二十多岁的青年，而另外两个彪形大汉一看就是护卫角色，但他们每个人都货真价实的先天四重。

　　如果只是这样倒也不算什么，毕竟这里已经有血族、狼族和十字军那样的西方人，再出现几个南亚人也很正常，只是为首的这两个青年却和别人有些不一样，他们每个人的脸上都带着毫不掩饰的骄傲，加上他们那走路的步伐，不知道的还以为这就是两个流氓。

　　但他们进来之后，就看到了洪坤那一桌，并立刻走了上去。

　　“洪门主和几位前辈都在啊！”为首的一个黄色短发青年阿乌含笑招呼。

　　洪坤看了这两个青年一眼，轻笑道：“原来是你们，就你们自己来的吗？”

　　闻言，另外一个过耳长发的青年奈信轻笑道：“我们是先来转转，明天我的父亲才会到，本想明天一起去拜访诸位前辈，没想到今天就见面了！”

　　“奈威也要来吗，我们也好久没见了，明天正好一叙！”

　　洪坤笑了笑，指了一下旁边的一张空桌，道：“随意找个位置坐下吧！”

　　阿乌和奈信显然和洪坤的关系很不错，也知道洪坤的地位，就没有说什么，一同在旁边的桌子上坐下。

　　他们两个对洪坤是笑容满面，且略显谦逊，但他们扫视他人的时候，那种看似高高在上的骄傲就再次显现。

　　听到他们那短暂的对话，秦木不由的低声对东方雪说道：“他们是什么人？”

　　东方雪也低声地说道：“他们是什么人我不知道，不过刚才洪坤所提及的那个奈威，我却知道一些，他是金三角地区的两个毒枭之一，和另外一个毒枭龙姆掌控着金三角所有的毒品，而且这两个人关系非常好，也可以当做一个势力来看，每一年从他们手中流出来的毒品占据整个世界的一半之多！”

　　“他们很强吗？”


第348章 可以留给我们的孩子

　　“奈威和龙姆都是先天大圆满，属下也是高手众多，而且还有一定数量的军队！”

　　“没人管吗？”秦木对于那所谓的金三角是一无所知，但一个黑帮竟然拥有军队，想想也觉得不对劲。

　　“那是三不管地带，毒枭就是那里的政府！”

　　秦木苦笑一声：“还真是复杂啊！”

　　东方雪冷哼一声：“洪坤身为洪门门主却和金三角的呃毒枭关系慎密，大肆往这里运送毒品，这本身就是有违洪门门规！”

　　秦木淡淡的一笑：“这也很正常，除了朱雀堂，另外三大堂口还不是黄赌毒均沾，洪门总舵又怎么少得了，洪门早已不是当初的洪门了！”

　　就在这时，一个四十多岁的中年男子就从舞台旁边的一扇小门中走出，那一身得体的黑色西装，让其看上就像是一个典型的绅士。

　　中年人走上高台，就对众人微微点头示意，笑道：“在下元天望，在这里先行谢过诸位贵宾来参加这次拍卖会！”

　　元天望的目光在下面众人的身上扫过，并没有表现出对任何的善意和亲近。

　　“元某也多说废话了，现在就开始拍卖了！”

　　话音落，他的手就轻拍一下身边的那个展台，随之那齐腰高的展台就开始缓缓下陷，很快就完全隐没在高台上。

　　“先天大圆满……”秦木有些惊讶，没想到来主持这场拍卖的人都是一个先天大圆满。

　　但很快他的目光就转到那重新升起的展台上，和之前的空无一物不同，现在上面却多了一个白玉小瓶。

　　“第一件物品是一枚通脉丹，能让后天巅峰进入先天境的丹药，或许再坐的诸位都看不上，但对于诸位亲近的后辈或许还有些用，能省去不少的时间！”

　　这话倒是真的，在坐的众人全部是先天境以上根本就用不上这枚丹药，但谁又后辈子嗣的话，恰好又是后天境的话，那作用就不小了。

　　元天望轻笑道：“由于这是在华夏大地上，那就用华夏的钱币作为交易标准，这枚通脉丹底价一百万，每次加价不得少于十万，诸位可以开始了！”

　　对于后天巅峰的人来说，一百万人民币一枚通脉丹，绝对是太便宜了，而这也只是底价。

　　“一百一十万……”元天望的话刚落，就有人开口竞价了。

　　“一百三十万……”

　　这样的价格还在不断飙升，而对在做的这些人来说，这般价格根本不算一回事，哪怕到手之后将通脉丹送人也是不错。

　　直到价格即将上三百万的时候，那个南亚人阿乌就突然起身，道：“五百万……”

　　他要只是竞价也倒也没有什么，但他在说完之后，还骄傲的扫视周围众人一眼，那模样不是在显露他多有钱，更像是有种威胁的意味在其中。

　　他的威胁当然不会是针对洪坤这些洪门的人，不是针对田中次郎一行人，也不是针对狼族、血族和十字军那些人，但除了这些人之外，其余的所有人就都在他的威胁之列了。

　　但他的话刚落，东方雪就突然举手，道：“六百万……”

　　听到这话，不少人的目光都不由的转了过来，或许六百万还不是这枚通脉丹的顶点，但阿乌已经开口在前，还略带威胁了，东方雪还开口，那意义就立刻变了味。

　　东方雪好像是没有感受到任何人的目光，淡然依旧，反正她现在是易容，也没有人认得自己。

　　秦木也有些惊讶，他不明白东方雪要这枚通脉丹做什么。

　　阿乌阴笑一声：“美女，你这是要和我抢吗？”

　　东方雪即便是易容之后，也是一个美女，只是不像她本来的面目那样出众罢了。

　　东方雪淡淡地说道：“这话就不对了，拍卖的东西价高者得，何来抢与不抢呢！”

　　“是吗？”

　　阿乌阴森一笑，道：“一千万……”

　　“一千一百万……”

　　“一千五百万……”

　　这一次，东方雪还没有说话，秦木就突然举手了，道：“两千万……”

　　这句话一处，众人的目光再次转了过来，就连洪坤那些人都不例外，阿乌开口之后，周围的人都没有再竞价，就是在意阿乌的身份和背景，但秦木和东方雪竟然还与其针锋相对，尤其是秦木的开口，那更是将这种针锋相对的意思展露无遗。

　　阿乌眸中露出一丝狠戾，但他身边的奈信就拉了他一下，并起身对秦木说道：“既然两位这么执着于此，我们就拱手相让便是，不过，两位有没有福享用就不知道了！”

　　秦木淡淡一笑：“多谢公子提醒，等这通脉丹入手之后，我就立刻服下，尝尝味道如何！”

　　闻言，东方雪不由的一笑，而奈信则是冷哼一声，却也没有再说什么。

　　“两千万成交……”元天望看到没人竞价，就宣布这枚通脉丹的归属。

　　“谢了……”东方雪低声一笑。

　　“你的不就是我的吗？”

　　“去你的……”

　　东方雪轻啐一声，道：“下个月是小婷婷的生日，我准备用这枚通脉丹当成她的生日礼物！”

　　“不过，为了这枚通脉丹却得罪那两个人，代价也是不小啊！”

　　“放心，反正我们不可能是朋友，得罪就得罪了，有什么大不了的！”秦木很是淡然，他对阿乌和奈信本来就有些看不顺眼，得罪了又能怎样。

　　“第二件物品，是一株七彩雪莲，就算是普通人在服用之后，也能让其进入先天境，效果可是比通脉丹好的多，底价五百万，每次加价不得少于五十万，竞价开始！”

　　众人的情绪顿时被点燃了，一个能让普通人变成先天境的东西，对在座的人都没用，但对他们身边的亲人朋友却绝对有用，甚至拍下来留给自己的子嗣也是好处不尽。

　　“唉……早知道还有这东西，就不要通脉丹了！”秦木轻叹道。

　　东方雪莞一笑：“我们要也没用……”

　　“怎么会没用呢？可以留给我们的孩子啊！”

　　听到秦木的调侃，东方雪的俏脸顿时涨红，连秀颈都通红如血，但她并没有咆哮，而是手在桌子地下狠狠的拧在秦木腰间的软肉上，这让秦木脸上的笑容顿时冻结。

　　“混蛋，你再敢这样乱说，我掐死你！”

　　秦木轻轻的握住东方雪的玉手，没有说话，也没有松开，就这么静静的握着，感受着手心中的柔软和温情。

　　东方雪眸中羞恼闪现，却也没有挣扎，任由两人的手紧紧握在一起，紧接着，其脸上就露出一丝狡黠的笑，道：“混小子，叫声姐姐来听！”

　　“呃……”

　　“不行，你是我未来媳妇，怎么还能叫你姐！”

　　“少给我贫嘴，让你叫你就叫，姐想听！”

　　秦木无奈，只能顺从东方雪的心思，道：“姐……”

　　“真乖……”东方雪的低笑，让秦木顿时是满头黑线，却也没有反驳。

　　而在他们在这短暂的打情骂俏的时间里，那朵七彩雪莲也最终得以成交，价格两个亿，被阿乌收入囊中。

　　第三件东西上台之后，众人的兴致再次被提了上来，那竟然是一块成人脑袋般大小的陨石。

　　陨石的价值几何，在场的人都明白，但论稀有的程度，还是不如前两者，而且陨石只有到了先天大圆满的手中才真正有用，可在座的先天大圆满却又不需要陨石了。

　　“底价一千万，每次加价不得少于五十万，竞价开始……”

　　元天望的话音落地，场中顿时出现了沉默，好像有些冷场的意思，但很快，一个清朗的声音就响起：“两千万……”

　　这个声音的主人，就是场中唯一一个独坐一桌的那个青年。

　　而这一次的竞拍竟然出奇的顺利，再也没有人开口竞价，这块陨石最终就以两千万的价格成交。

　　第四件商品随着展台的缓缓升起，呈现在众人眼前的是一柄一尺多长的短剑，虽然气息隐没，但众人还是能感受到其中所蕴含的气息，那是先天大圆满的法器。

　　“先天大圆满的法器一件，如果先天大圆满的人得到，只要稍微祭练就能成为自己的法器，而先天大圆满一下的人，也能当做兵器用，威力很是可观！”

　　这倒是实话，先天四重的人拥有这样的一件法器，即便不能御器飞行，但握在手中还是能与先天大圆满一战，端是能让自己的战斗力提升不少。

　　“底价五千万，每次加价不得少于一百万，现在竞价开始！”

　　短暂的沉默之后，洪门的战堂堂主唐元就当先开口了：“六千万……”

　　身为先天大圆满呢他当然拥有自己的法器，但他如果得到面前这间法器之后，只要稍加祭练就能变成自己的，且少了从头再来的麻烦，那个时候他就是拥有两件法器，实力当然是倍增。

　　实际上，这件法器对先天大圆满以下的人作用并不是很大，落在先天大圆满的手中才能发挥其真正的作用，而且现在洪门的唐元都开口了，其他人恐怕也不好争了吧，毕竟这里是洪门的地盘。

　　秦木眼神一动，可就在他想要开口之际，那个独坐一桌的青年就突然举手，道：“七千万……”


第349章 器不如法

　　闻言，唐元的目光立刻转到这个青年身上，就连洪坤几个人也均是如此，神情都是那样的耐人寻味。

　　唐元随之冷笑一声，再次举手，道：“八千万……”

　　果然是财大气粗的主，也不一点一点的加价，张嘴就是一千万，而这对他们这样的人来说，也只是九牛一毛而已。

　　那个青年淡然依旧，缓缓举手，道：“九千万……”

　　“一亿……”

　　“一亿一千万……”

　　这一次，在青年出价之后，唐元终于没有再出价，而是冷笑道：“这位朋友好面生啊！”

　　青年端起桌子上的红酒，轻尝一口，道：“在下只是一个无名小卒而已，不值唐堂主挂怀！”

　　“我还以为你不认识老夫呢？”

　　“那里，在这座岛上的人又有谁不知道唐大堂主呢？不过，在下有点钱总觉还是花出去比较好，希望唐大堂主不要见怪才好！”

　　“哦……我觉得钱还是放起来比较好，不然花的不是时候，只会为自己带来灾难！”

　　青年淡淡一笑：“多谢唐大堂主提醒，不过在下认为钱花的出去就能为我带来好运！”

　　“那老夫就真的要拭目以待了！”

　　“唐大堂主会看到的……”

　　两人针锋相对的话，也终于告一段落，唐元也没有再次加价，而这个青年也最终成为这件法器的主人。

　　同时也给众人带来了疑问，这个青年既然知道唐元的身份，那就应该知道在这里和他对着干会又怎样的下场，但他还是这样做了，到底凭借的是什么，自身的实力？还是雄厚的背景？

　　秦木也是倍感好奇，他看这个青年也就是先天四重而已，且是一个人，竟然和洪门对着干，那就值得人去猜疑了。

　　元天望却仿佛没有感受到下面那火药味十足的气氛，重新摆出了一件商品，这是一个只有巴掌大小的古钟，全身锈迹斑斑，那模样就像是在泥土中埋了数千年，完全看不清表面的花纹，只是能从外形看出这是一个古钟而已。

　　“古钟一件，是有人托拍，没有任何介绍，更不知道有什么用，这就要看诸位的眼光了，不过，至少这是一件古董！”

　　“底价五百万，每次加价不得少于五十万，竞价开始！”

　　如果真是一件数千年的古董，即便只能当成一个摆设，也值这个价格。

　　只是坐在这里的都是修行之人，对于那只是摆设的古董，兴趣并不大，除非是一些偏爱收藏的人。

　　只是这里恐怕没有几个是偏爱收藏的人，所以在元天望说完之后，一时是没有人竞价，场面顿时陷入了冷场的气氛之中。

　　但秦木的眼中却闪过了震惊之色，不是因为他认出这古钟是什么玩意，而是在这个古钟被摆出来的时候，他的心中就突然响起那个神秘的声音。

　　“小子，把这个古钟拍下来，硬抢也要抢到手！”

　　“这到底是什么东西，我怎么看不出来有什么不凡之处！”秦木是暗暗震惊，但还是忍不住问道。

　　“哼……别以为你有天眼通就能看穿一切，在这个世界有大把的东西你看不懂，少废话，照我说的去做！”

　　“或许这东西对你没用，但对一个人却非常有用！”

　　“谁……”

　　“云雅……”

　　秦木更是惊讶，这跟云雅又有什么关系，可他最终还是没有再问下去，当初那个凤凰琴自己还不是先试过没用，才轮到东方雪，但她就成功了，这就说明有些东西不是你得到就能用的，还是要看人。

　　元天望的目光在台下扫视一番，发现无人竞价之后，就笑道：“既然没有人竞价，那这间物品就以流拍落幕！”

　　“六百万……”秦木立刻开口。

　　“七百万……”秦木一开口，阿乌也立刻开口，并在竞价之后，还挑衅的看了一眼秦木，那意思是再明显不过，他不是在意这个古钟，而就是和秦木对着干。

　　秦木暗暗冷哼一声，道：“八百万……”

　　“一千万……”

　　“一千一百万……”

　　阿乌突然一笑，道：“既然阁下这么喜欢，那这件东西的价格也要配得上阁下的身份才是，那在下就帮它提升一下自身的价值！”

　　“五千万……”

　　“这样的话，这件东西归于阁下之后才能配得上阁下的身份才是！”

　　阿乌的话那是再明显不过，就是哄抬物价，而且他也明说了，我就是哄抬。

　　秦木淡淡一笑：“那我就多谢公子的好意了，五千一百万……”

　　一个摆设的古董，身价也从五百万暴涨五千万，整整翻了十倍，而在众人看来这东西并不一定值这个价，他们也不认为秦木真的有独到的眼光发现这个古钟的不凡，而是认为秦木现在为的是一口气而已。

　　“五千一百万成交……”虽然花了不少冤枉钱，但这个古钟最终还是落在了秦木手中。

　　“最后的四件商品，其主人的原意是将其放在一起拍卖，但我四海酒店为了避免出现不必要的麻烦，和雇主商量之后决定将其分别拍卖，这样大家也都有机会！”

　　听到这话，秦木的眼神不由的一动，他不得不说四海酒店的做法很对，无论是血族、狼族还是十字军他们就是为这四柄短剑而来，如果将其一起拍卖的话，那他们之间的争夺就会非常激烈，甚至会当场大大出手，而如果他们每人得到一件的话，那暂时就会相安无事，至于离开之后是不是会相互争夺，那就不管四海酒店的事情了。

　　在听到这话之后，血族、狼族和十字军那些人的神色也是微微一松，显然他们也觉得这种做法对他们都有好处。

　　在众人的注视下，那个展台再次缓缓升起，这一次呈现在众人面前的是四柄一模一样的短剑，样式古朴，却明亮如新，且寒芒毕露，至此一眼就能看出这全部都是好剑。

　　“他们就是为了这四把剑而来的吗？我怎么看不出有什么特别的？”东方雪有些疑惑。

　　闻言，秦木也不由的轻咦一声，而这时文戈却开口道：“这是炼神返虚之人所祭练的法器，应该是一套阵器，从其隐匿的气息来看，应该是出自魔道修士之手！”

　　“她感受不到，是因为境界低，这一点就算是先天大圆满也是一样，你之所以能感受到那种气息，是因为你的心境较高所致！”

　　“至于那血族和狼族的人能感受的到，是因为他们的血脉，与实力无关！”

　　“不过，这样的法器对于正道修士而言并没有太大的作用，甚至会对自身不利，但先天大圆满还是能将其当成一件大杀器，勉强一用！”

　　闻言，秦木心中是暗暗震惊，炼神返虚之人祭练的法器，这要是发挥出其真正的威力，那绝对能与炼神返虚的人一战，尽管胜算不大，但傲视所有先天大圆满还是没问题的。

　　“我能不能用？”

　　文戈轻笑道：“你非要用的话也不是不可以，但在你激发其蕴含的阴暗之力时，会影响你的心神，如果心神无法抵挡那种阴暗之力侵蚀的话，最终会性情大变，体内的内气性质也会被其同化改变，从而变成一个魔道修士，甚至是那种极端的魔道修士！”

　　“毕竟那是有法器的同化改变，而不是一开始的修行而来，也可以说，在你的性情被一件法器改变的时候，那就不是你在驾驭这个法器，而是法器在驾驭你！”

　　“所以即便是魔道修士，也几乎不会选择一件不属于自己且难以驾驭的法器，除非是那种本身就非常邪恶的人，那就无所谓了！”

　　“那血族和狼族的人为什么会这么在意？”

　　“因为他们那与生俱来的血脉本身就是阴暗之力，和后天修炼的魔道修士有着本质的不同，所以这些魔道法器对他们的影响会更小一些，除非那法器太强太邪恶！”

　　“而这四把法剑也就是普通魔道修士祭练的法器而已，血族和狼族的先天大圆满还是能用的……”

　　“实际上，以你的心境想要用也不是不可以，只是你每一次使用，法器内的阴暗之力就会同化一部分你的内力，事后，你还需要花费大量的时间将其炼化，倒也有些得不偿失！”

　　“再说你以为你能从这些先天大圆满手中抢得这些法器吗？还是不要想了！”

　　秦木点点头，又道：“那一个先天大圆满使用这样的法器，能达到怎样的威力！”

　　“先天大圆满使用炼神返虚祭练的法器太过勉强，一般的先天大圆满能发出一击就不错了，实力强的能多用两次，却也仅此而已，至于威力勉强能达到炼神返虚的一击威力，说是傲视所有先天大圆满也并不为过，除非是遇到妖孽般的先天大圆满，那又另当别论了！”

　　文戈笑了笑，又道：“器不如法，法是自身对大道感悟的结果，而器是物与自身境界的结果，当然像是什么传说中的轩辕剑、射日弓这类天地生成的神器，那就当我没说！”


第350章 横扫同级

　　虽然文戈的话听起来调侃意味甚浓，但秦木也不得不说自有一番道理在其中，自身是一个人的根本，是修行的根本所在，而器只是外物，在自身实力不足的情况下借助外力无可厚非，而当自身力量足够强的时候，外力的作用就微乎其微，甚至再也没有一点用处。

　　秦木和文戈在内心深处交谈，而在这个拍卖场，也已经开始了对那四件法器的争夺，只是却没有想象中的激烈，先天大圆满一下的人几乎没有人开口。

　　拍卖是异常的顺利，头三件法器分别落在血族、狼族和十字军的手里，仿佛他们是商量好的一样，都没有去和对方竞争。

　　而最后一件开始拍卖的时候，气氛竟然就突然变得紧张起来，尤其是血族、狼族和十字军，他们每一方都得到了一个，这样算是平均，所以他们都不觉得有什么，但这最后一件落在谁的手中，那就会超越自己，他们怎么能看着死对头的实力做大。

　　他们三方都想得到最后一件，又都不想让对方得到，气氛瞬间变得压抑凝重起来。

　　可就在这时，洪坤却突然开口道：“三位千里迢迢而来的朋友，不知最后一件让与洪某如何，这样也避免大家伤了和气！”

　　听到这话，那三方首领的神色顿时一动，他们知道洪坤的身份，也知道他在这个地方的份量，而且有洪坤得到最后一把短剑的话，那虽然不如落在自己手中，但也比落在对手手中要好的多，可以说洪坤的提议已经是目前最好的一种解决办法了。

　　“三位放心，洪某出的价格绝不会比三位的低，同样是二十亿，这样我们谁也不觉得吃亏！”

　　那三方的首领沉默一下之后，最终还是点头应下。

　　元天望看到这个结果，就当场宣布：“最后一件短剑以二十亿成交，得主洪门主！”

　　拍卖会也终于结束，拍卖的东西虽然不多，但价值却不小，而整个过程显得是异常的顺利，甚至对于洪坤这些人来说，均是满载而归。

　　但秦木的脸色却有些不好看，他在洪坤说出那番提议的时候，就想要竞价，但想想即便自己真的竞价，也改变不了什么结果，最多就是让洪坤多花点钱罢了。

　　拍卖会结束，那些没有竞拍到任何东西的人就先后离场，而那些竞拍到物品的人，就各自在一名年轻小姐的带领下，分别来到一个豪华的房间内，并在此交易自己拍卖的物品。

　　一枚通脉丹和一个古钟，让秦木刷去了七千多万，好在他现在有钱，就那段在沪市以修罗身份的杀戮，就让他挣了不少钱。

　　在秦木和东方雪离开房间之后，东方雪才低声说道：“洪坤得到了最后一件法器，对我们有没有影响？”

　　秦木微微一笑：“有些影响，但不会太大，不用担心！”

　　“那就好……”

　　秦木看了一眼东方雪有些放松的神情，又是微微一笑，东方雪不知道那法器的来历，自己也不能告诉她实情，否则也只是让她担心，却改变不了什么。

　　“对了，这个古钟到底是什么东西，你竟然花这么多钱？”

　　秦木眼珠一转，就笑道：“我也不知道，就是觉得有些不凡！”

　　“哦……那你不滴血认主试试？”

　　“不用了，免得宝贝多了冲突！”

　　闻言，东方雪忍不住噗嗤一笑，恐怕也只有秦木才能说出这样的话了吧！

　　当两人有说有笑的走出酒店的时候，就发现阿乌、奈信正在和田中次郎说笑，从他们那笑容满面的样子就能看出他们的关系不错。

　　只是他们的笑容也因为秦木二人的出现而突然消失，尤其是阿乌和奈信脸上的笑容更是变成了阴森冷笑，且毫不犹豫的走了过来。

　　田中次郎和他身边的四个九族杀手倒是没有动作，就停在原地淡淡的看着。

　　“几位有何贵干？”秦木显得一点都不在意。

　　阿乌阴笑一声：“我说过有些东西不是你想拥有就能拥有的，勉强拥有只会为自己带来灾难！”

　　秦木淡淡一笑：“别人如何我是不知道，但我已经拥有的东西，是任何人也不能染指的！”

　　“你很狂妄！”话音落，阿乌就骤然出拳，直接轰向秦木的面门。

　　秦木冷哼一声，也是快速出手迎上，而就在两者拳掌相交的瞬间，却没有任何声音传来，而与此同时阿乌的手臂骤然弯曲，手肘更加猛烈的撞向秦木面门。

　　秦木的右手来不及返回，左手瞬间挡在面前，并与阿乌的手肘撞在一起。

　　沉闷的声响中，阿乌身体一顿，而秦木则是连退数步，且不由的甩了一下左手，道：“好强的力道！”

　　东方雪立刻开口道：“小心他们的肘击和膝击，那才是他们最强的攻击！”

　　阿乌阴笑一声：“美女知道的不少啊，那就让我来疼你一下！”

　　话音落，他就直接对东方雪出手，不过，他刚动一道身影就突然出现在他身边，速度之快，让他还没有来得及反应，胸口就传来一阵剧痛，还有一股无法抗拒的力量，身体直接被抛飞出去，在数丈外轰然落地。

　　看着面前的秦木，东方雪不由的低声说道：“不用你出手，我自己能对付！”

　　笑话，东方雪是什么人，那绝对是同级中的佼佼者，让她对付一个先天四重的人那还不是很简单的事情。

　　秦木不可置否的一笑，并没有回答，看着那已经从地上起身并走过来的阿乌，道：“不要以为自己能点能力，就能无视天下人，我华夏之地还轮不到你们这些番外之人在这里撒野！”

　　也不知道他这话是不是只针对阿乌和奈信这四人，但田中次郎的脸色也是微微一沉，毕竟他也不是这华夏大地上的人。

　　东方雪是暗暗好笑，秦木什么时候会这么大义凌然，分明就是说给田中次郎听的。

　　“你找死……”阿乌显然不是那种好性格的人，就连奈信还有他们的那两个属下都同时而动，犹如四匹烈马冲向秦木。

　　秦木冷笑一声，右脚猛一蹬地，身体就如离弦之箭而出，但他却不是直线前进，只是因为速度太快，看起来就像是直线前进。

　　瞬息之间，秦木就出现一个彪形大汉面前，在其还没有反应过来之前，就一脚揣在他的胸口，直接踹飞。

　　也是这一瞬间的时间，阿乌已经跃起手肘砸向秦木的脑袋，看那威势，这一击如果落实，绝对能将人的脑袋击碎。

　　与此同时，奈信的右腿膝击也攻向的秦木的后背，威势同样是断金碎石。

　　两人的配合不得不说很默契，一上一下，一前一后，秦木能躲过前者躲不过后者，总要硬拼一下。

　　但这只是他们的一厢情愿，就在这两道攻击即将落在秦木身上的时候，秦木的身影却骤然消失，并随之出现在上方阿乌的身后，在其还不知道是怎么回事的时候，秦木的右脚就直接扫中他的腹部，再次将其击飞，并在空中留下一道鲜血飘落。

　　秦木的身体不停，在空中旋转一下，右腿再次扫中奈信攻出的右腿，沉闷的声响中，奈信竟然也直接被击飞，在数丈外安然落下，不想阿乌那样狼狈。

　　而最后一个人也为眼前的一切而大惊失色，但秦木却想幽灵一般的突然出现在他的面前，且右掌已经贴在他的胸口，不见秦木用力，他却感受到一股难以抗拒的力量袭身，身体瞬间被抛飞出去。

　　时间看似很长，但实际上只是短短的一瞬间，秦木那行云流水般的攻击，一点停顿都没有，不但展示出那惊人的速度，灵活的身体还有那强大的力量，以此就能看出秦木那远超同级的实力。

　　只是这些人不知道这个青年就是秦木，所以他们很吃惊，一个横扫同级的高手，不能不让人吃惊。

　　“阁下好实力啊！”

　　一个声音突然从酒店里传来，秦木和东方雪就立刻回头看去，就看到洪坤一行人缓缓走来，而说话的正是洪坤本人。

　　洪坤几人从秦木二人身边走过，直接来到阿乌四人面前，洪坤打量他们一番之后，这才将目光转到秦木身上，淡淡地说道：“他们是在下的朋友，阁下下手这么狠是不是有些过了！”

　　秦木却丝毫都不变色，哪怕面前站着四个先天大圆满，即便他们是这里的地头蛇，且是那种大如龙的地头蛇。

　　“洪门主这话就不对了，是他们先行动手在前，如果在下没能挡住的话，那我们二人已经成为地上冰冷的尸体了，我只是让他们长点记性而已，并不算过分吧！”

　　奈信冷笑一声：“你别忘了这是什么地方？”

　　秦木和他们讲道理，那根本就是不可能的事情，面前的这些人哪一个是能和人讲道理的人。

　　“那又如何？”

　　洪坤淡淡一笑：“他们毕竟是我的朋友，你向他们道个歉，这事就算过去了，免得别人说我洪门以大欺小！”

　　这句话看似是合情合理，且显现出洪坤的大度，只是这种事岂能道歉。

　　秦木笑了笑：“洪门主说笑了，我本无错何来道歉一说！”


第351章 秒杀先天大圆满的人

　　听到秦木的话，郝方立刻沉声说道：“这么说来，你是不准备给我洪门面子了！”

　　“面子是别人给的，不是自己强行要的！”

　　这句话一出，洪坤几人的神色顿时沉了下来，就连阿乌这一方的人，以及田中次郎那几人也都倍显惊讶，一个先天四重的人竟然敢如此挑衅洪门，就不怕当场被轰杀吗！

　　而就在这时，秦木后面酒店的大厅内就传来一阵轻缓的脚步声，只是听那声音，就知道来人很是轻松淡然。

　　很快一个身影就走到秦木身边，正是那个神秘的青年，他扭头看了一眼秦木，只是微微点点头，就继续向外走去，直接从秦木和洪门双方的面前走过，仿佛没有感受到这里压抑的气氛，脚步没有一点改变，依旧是那样的轻松淡然。

　　这个青年没有和任何人说话，也没有那份好奇心询问发生了什么，甚至连看热闹的意思都没有，从众人面前经过之后，就顺着人行道缓缓离去，逐渐消失在众人的视线之中。

　　这个青年的淡然随性，且对周围事情视而不见的姿态，在众人看来是那样的奇怪，这不像是正常人的反应，一场即将上演的是非，一场和当地地头蛇之间的对峙，任何人看到都应该驻足一观才是，这是人的本性，但这个神秘青年却完全没有那么做，直接将这里的所有人无视。

　　而就在这个青年消失在众人视线中之后，唐元却眼神一动，低声对洪坤说道：“门主，我去看看情况！”

　　他的话虽然很轻，但还是被众人听得清楚，却也明白他这是什么意思，拍卖场上的事情让他和那青年有了一点争执，那现在就是报复的好机会了。

　　“去吧……”洪坤显得一点都不在意。

　　唐元在离开的时候，还看了一眼秦木，道：“小子，希望老子回来的时候，你还能站在这里！”

　　也不等秦木回答，他就快速离开，方向正是那个青年离开的方向。

　　郝方上前一步，道：“小子，你当真不愿道歉？”

　　“只能让几位失望了！”

　　“那就别怪我洪门以大欺小了！”话音落，他就骤然而动，一点都不在意自己是先天大圆满的身份。

　　但在他动的时候，秦木和东方雪也是同时而动，只是他们二人并没有迎击，而是双双跃上高空，并在即将力尽之时，就轻踩虚空，身体就再次急速升空，并向远方划去。

　　“梯云纵……”

　　郝方冷哼一声，法器瞬间出现并载着他急速腾空，追向秦木二人，他是御器飞行，速度当然要比秦木二人快的多。

　　只是在他刚刚升空，远处就突然传来一声凄厉的怒吼，那感觉就像是一个人在绝望之时所发出的最后怒吼，那是看到自己死亡的呼喊，却在一瞬间就亚然而止。

　　但听到这个声音之后，洪坤这些人的脸色是骤然大变，并纷纷而动，急速冲向那声音传来的方向，田中次郎和阿乌这双方的人也是急速赶去，就连已经升空的郝方也立刻放弃追击秦木，而赶往那声音传来的位置。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们这些人就来到几千米之外的大路上，而在那安静的人行道上，躺着一个浑身染血的身体，已经是气息全无，其胸口也已经被贯穿，那模样分明就是被人一圈贯穿了胸口所致，干脆利落。

　　在看到这个尸体之后，所有人的脸色都骤然大变，且露出不敢置信的神色。

　　“唐元……”洪坤的声音有些阴沉，有些阴森，还有隐藏其中的震惊。

　　田中次郎和阿乌这两方的人，更是震惊的无以复加，一个先天大圆满竟然在这么短的时间里被杀，那出手的人又该有多强，是炼神返虚还是先天大圆满中的绝世高手，能让他秒杀同级。

　　“那人到底是谁？”

　　这样的问题，在场的人谁也无法回答，那个看起来只有先天四重的青年，却秒杀了先天大圆满，这太说明问题了。

　　“会不会是炼神返虚？”

　　洪坤沉默一下，摇摇头道：“不会，炼神返虚的人想要杀先天大圆满不会这么麻烦！”

　　“难道是先天大圆满中的绝顶高手？”

　　这时，田中次郎却突然开口，道：“会不会是秦木？”

　　闻言，除了阿乌这四个从金三角而来的人之外，其余的人均是神色微动，他们之中有些人没有见过秦木，但绝对听说过，那是以先天四重的境界修为连杀三名先天大圆满的高手，如果这一次是他的话，那杀了唐元也就说的过去了。

　　洪坤却再次摇头，道：“应该不是，秦木和欧阳青峰三人的战斗，我也听说了，他虽然拥有击杀先天大圆满的能力，但也不会这么干净利落，而且他最强的是法术，但他的近身搏杀还不会有秒杀先天大圆满的能力！”

　　“难道还有能与秦木媲美的绝顶高手？”

　　一个秦木就已经让所有的同级高手汗颜，现在却出来一个更加变态的，更重要的是这个人竟然也站在了洪门的对立面，这对洪门而言绝对不是一个好消息。

　　“不管他是谁，让所有的兄弟去查，一定要将这人的底细查出来不可，即便他是先天大圆满中的绝顶高手，但杀我洪门的人，他也要为此付出代价！”

　　洪坤的话，让众人听出了他话语中的杀机，而他也有说这话的资本，他本身就是先天大圆满的绝顶高手，傲视同级，现在更是得到了炼神返虚的法器，那他的实力就再次暴增，他有自信能杀了这个所谓先天大圆满中的绝顶高手。

　　在他们不远处的一座高楼顶端，一个青年正静静的站在那里，目光淡然的看着洪坤一行人。

　　“洪门已经到了改朝换代的时候了，不过，剩下的你们会有人解决！”悠悠的声音中，这个身影就骤然消失不见。

　　而在另外一个方向的大楼顶上，两道身影也并肩站在那里，目光同样是在洪坤这一行人的身上。

　　“好强……”东方雪已经变成原来的模样，此时的她俏脸上尽是震惊之色，一个先天大圆满被秒杀，这足以震撼炼神返虚之下的所有人，她也不能例外。

　　秦木同样很是震惊，他自认拥有击杀先天大圆满的实力，但也绝对做不到这样干脆利落，而且这还是近身搏杀，一拳轰杀对手，这一点别说现在的自己，即便自己进入先天大圆满也未必能做到这一步。

　　“他到底是谁？”秦木低囔，露出了沉思之色。

　　“不管他是谁，反正对我们没有坏处！”

　　东方雪扭头看了一眼秦木，笑道：“好了，别想了，我们回去吧！”

　　秦木深吸一口气，却摇摇头，道：“不着急，今晚我们还有事情要做！”

　　东方雪轻咦一声，但当她看到秦木的目光之后，好奇的顺着他的目光看向远处的洪坤一行人，她想知道秦木还在打什么主意。

　　“门主，要不要将唐元的尸体送回他家？”郝方开口问道。

　　“那也好，反正他的家人迟早会知道！”洪坤随之拿出车钥匙递给郝方。

　　“乌昌和你一起去吧，以防万一！”

　　“好……”显然郝方也有些担心那个神秘青年会不会再次出手。

　　片刻之后，唐元的尸体就被装上了那辆加长豪车内，郝方和乌昌也上车离去。

　　这时，阿乌开口道：“洪前辈，还请您的洪门调查一下刚才那对男女，我要让他们不得好死！”

　　洪坤微微一笑：“放心吧，只要他们还在这个岛上，就别想全身而退！”

　　“好了，几位就先和我回洪门总舵吧！”

　　不到半个小时，郝方和乌昌就来到了唐元的家门前，并带着唐元的尸体走了进去，随之，在这座奢华的别墅内就传来了阵阵哭声，其中还参杂着怒骂之声。

　　时间不长，郝方和乌昌就从别墅中走了出来，郝方随之对乌昌说道：“你开车回总舵吧，我去前面的场子去看看！”

　　乌昌笑骂道：“你是去看女人的吧！”

　　“没事找几个年轻女人，也有益身心不是！”郝方阴笑道。

　　“你就不怕那个神秘青年再出现？”

　　“放心吧，那人杀唐元只是一个意外，要不是唐元主动追上去，也就不会丧命了！”

　　“那好吧……”

　　乌昌也没有坚持，郝方怎么说都是一个先天大圆满，即便那个青年出现，他知道自己不是对手的情况下直接逃走还是没问题的。

　　郝方也没有坐车，就一个人悠悠的顺着大街往前走去，或许正如他所说，他的目的地距离这里并不远。

　　由于这里是城内的繁华地段，即便是夜晚，路上的行人不多，但来回疾驰的车辆还是不少的，倒也不显得冷清。

　　而当他从一个昏暗的胡同口走过的时候，一道飘忽的身影就无声无息的从那阴影出飘出，像是一团没有任何重量，没有任何气息的影子一样飘在他的身后。

　　哪怕是近在咫尺，郝方竟然一点感觉都没有，依旧是神色轻松的向前走着。

　　就在这个幽灵一般的影子出现几个呼吸之后，一辆豪华跑车就突然从郝方身边经过，并急速停了下来，随之就从车窗内探出一张绝美的玉颜，竟然是东方雪。

　　“郝护法这是要去哪啊？”东方雪面容带笑的向郝方打招呼。


第352章 迷魂

　　郝方在看到东方雪的时候，眼神明显一愣，而就在他这一愣神的瞬间，他身后的那个幽灵就突然出手，双掌瞬间拍在他的后背。

　　这一刻，郝方的脸色顿时大变，但他想要有所动作的时候，却发现自己的身体已经不能动了，就连内气都不能流动，紧接着数十道光芒就突然出现在周围，并在须臾间，就全部落在他的身上。

　　郝方的身体被制住，只能眼睁睁的看着些犹如小龙一样的银针全部刺在自己身上，而无能为力，但他还是想到了什么，立刻惊呼道：“秦木……”

　　随着他的惊呼，那跟在他身后的幽灵才缓缓来到他的面前，不是秦木还能是谁。

　　即便是此时秦木已经站在他的面前，郝方还是感受不到秦木的任何气息，这一刻他终于明白自己为什么会被暗算了。

　　秦木使用天人合一无声无息的跟在自己身后，让自己无法察觉，而东方雪的出现就是让自己在那一瞬间分神，而这一瞬间，对于秦木来说就足够了。

　　看到郝方被制住，东方雪不由的长舒一口气，走下车就对秦木说道：“还真是险啊，不过，你小子竟然让我去偷车，还真亏你想得出来！”

　　“非常时候，要用非常手段！”

　　郝方冷哼道：“秦木，你抓住我又能怎么样？难道还想让我救上官鱼他们出来吗！”

　　秦木淡淡一笑：“你放心，我不会让你去救上官鱼，也不会伤害你……”

　　闻言，郝方顿时露出了惊讶之色，秦木费尽心机的抓住自己，有不让自己去救上官鱼，又不伤害自己，那他抓自己还有什么意义。

　　惊讶之中，他不由的看了一眼秦木，但当然的目光看到秦木双眼的时候，却看到了一双犹如黑色深渊般的双眸，这又让他一愣，可随之就暗叫不好，但他却已经来不及平气静神了，那双眼眸中的黑色深渊突然扩张，一瞬间，就将他的心智全部吞没。

　　但也是一瞬间，郝方就感觉自己出现在一个陌生的地方，一个没有天地，没有四方，只有无尽虚无的地方，除了自己再也看不到什么，空虚寂静的可怕。

　　就在他想要找到出口的时候，在这虚无的空间内，就出现一双双深渊般的眼眸，且越来越多，上下左右，四面八方应有尽有，并在很短的时间内，就占据了他所有的视线所能触及的地方。

　　郝方不断转身，想要避过那深渊般的眼眸，但不管他如何转身，所看到的都是那要吞噬一切的眼睛，无奈之下，他只能闭上双眼。

　　还真别说，在其闭上双眼的刹那间，他的心莫名的感到一种平静，但也仅仅一瞬间，在他心中也开始有一双双深渊般的眼睛出现，驱之不散。

　　渐渐的，他就只能努力维持自己的心神，不被那双眼睛中的深渊吞没。

　　郝方的心神如何，东方雪不知道，但她现在同样是神情凝重的看着面前的二人，秦木双目犹如深渊的看着郝方，而郝方的目光有些呆滞，却还在不断的挣扎。

　　东方雪是真的没有想到秦木抓取郝方，竟然是要对其施展迷魂术，如果她事先知道的话，是绝对不会让秦木这么做。

　　迷魂术是境界高的人对境界低的人施展才有奇效，而如果是同级之中施展的话，那说不准就不能奏效，而不能奏效的后果，就是反噬其身，甚至会让自己反被对方控制。

　　而如果对比自己境界还高的人施展迷魂术，那简直就是九死一生，十有八九会被对方控制，其中的风险可想而知。

　　但现在东方雪只能暗暗着急，却不能打断秦木，否则就是在帮助郝方了。

　　时间一点一滴的过去，秦木和郝方二人的脸色都在逐渐变白，只是秦木双眼中的深渊是越来越深邃，而郝方的双眼挣扎之色越来越弱。

　　又是十几个呼吸过去，秦木那已经煞白如纸的脸上突然出现一缕鲜红，一缕鲜血顺着他的嘴角缓缓流下。

　　也就在这时，那本就处在天人合一状态之中的秦木，却突然变得高大起来，其身体没有任何变化，但给人的感觉他就是在变得高大，那种感觉就像是他正在从一个贫民逐渐往帝王转变，曾经俯视他的人，现在却逐渐开始仰望。

　　此时的秦木，让人看到都会感到一种莫名的压力，仿佛自己就是平民百姓在仰望一个帝王，那种无形之中产生的威压。

　　东方雪眸中惊讶之色甚浓，她有些想不明白秦木身上怎么会出现这种情况，如果秦木是一个比她高出许多的高手，那会让自己产生这种感觉也不为过，因为那是高手所谓的气势威压，但秦木和自己同级，即便他是故意为之，也绝对不会让自己有这种感觉，但问题就是这种感觉现在却是货真价实的存在着。

　　而在这种莫名的威压出现之后，郝方眸中的挣扎却骤然减弱，仿佛是要在这种威压之下臣服一般。

　　“啧啧……这小子真是一个变态，竟然在无意之中让他做到了借天地之势加持己身，这或许不能增加你的战斗力，但却能在无形之中增加你踏临巅峰，无所畏惧的自信心态，对你的心境又是一次提升！”文戈的声音悠悠响起，又是惊讶，又是赞叹。

　　在秦木身上出现这种莫名的威压之后，郝方眸中的挣扎越来越弱，并在十几个呼吸之后，就完全消失，其双眼已经变得真正的平静。

　　也在这时，秦木身上的那种威压也突然消失，并立刻从天人合一的状态中脱离而出，紧接着，他就忍不住吐出一口鲜血。

　　“你怎么样？”东方雪急忙扶住秦木，焦急的问道。

　　秦木擦了一下嘴角的鲜血，摇头一笑：“我没事……”

　　紧接着，他又对郝方说道：“好了，你该走了！”

　　郝方那平静的眼神终于出现一点感情波动，并越来越明显，很快就变得和他之前一样，完全不像是发生过什么。

　　“是……”郝方点点头，就从秦木二人身边走过，继续前往他的目的地，步伐依旧是那样的悠闲。

　　“现在有了郝方，想要弄到洪坤违背洪门宗旨的证据就变得轻松至极，现在就等三天之后的摊牌了！”

　　东方雪点点头，但随之她的神色就骤然转冷，那扶着秦木肩膀的玉手，也瞬间落在他的耳朵上，并狠狠的拧了几圈。

　　“你干嘛？”

　　“谁让你未经过我的同意就擅自对他使用迷魂术的，万一失败了怎么办？你想过后果吗？”东方雪的声音有些愤怒。

　　感受到东方雪语气之中的关心，秦木无奈一笑：“我不告诉你就是怕你担心，而我也是有一点把握的！”

　　“再说我们现在已经没有时间了，这是目前最好的办法了！”

　　东方雪冷哼一声：“我知道你想让小鱼儿坐上洪门门主的位置，但也不能拿自己的生命开玩笑，你要是出事了，我怎么办？我回去怎么向云雅交代，你出事了小鱼儿不是更加危险吗？你想过这些没有？”

　　面对东方雪的责问，秦木竟无言以对，看着那张被怒火点燃的玉颜，秦木再也忍不住将其揽入怀中，低囔道：“对不起……”

　　东方雪狠狠的锤了几下秦木的后背，这才紧紧抱住男子的腰身，仿佛是真的害怕会失去。

　　“下次你要是再敢这么乱来，你就给我滚……”东方雪威胁之后，还是有些忍耐不住心中的怒火，看着那尽在咫尺的软肉，毫不犹豫的咬了一口秦木的脖子，疼的秦木倒吸一口凉气，却也只能沉默。

　　两人紧紧相拥片刻之后，东方雪才挣脱秦木的怀抱，道：“我们该回去了！”

　　秦木轻嗯一声，牵着东方雪的玉手，转身离开，就像是一对普通的情侣静静的走在霓虹灯下，缓缓消失在绚烂的灯光之中。

　　至于那辆偷来的豪车，就那么被丢在路边，无声的看着那对情侣消失不见。

　　这一夜的暗潮汹涌并没有几个人知道，但在次日，这座城市的人才仿佛感觉到昨晚的不平静，只因唐元死了，身外洪门战堂堂主的他，在这片土地上甚至比洪门门主洪坤还要有名气，但却莫名其妙的突然死了，这消息一出，舆论哗然。

　　先开始，众人还以为这个消息是唐元为了之前的舆论风波而装死的，但随着无数洪门帮众为其举行葬礼之后，众人才算确信唐元真的死了。

　　这一场葬礼，也让那些普通群众知道一个黑道大佬的葬礼是多么的壮观，成千上万的洪门帮众，不管男女全部是一身黑色装束，且每个人的胸前都带着一朵白花，那走在大街上的场面，让无数人驻足观看，且每个人都流露出羡慕之色。

　　除了这些成千上万的普通帮众之外，名人也是数不胜数，除了政府官员没有人露面之外，洪门门主和各堂堂主、山口组少主田中次郎，金三角两大毒枭之一的奈威，这些黑道大佬都全部现身吊唁，而其余的商界名流和娱乐界的明星都出现许多，场面之壮观，阵容之豪华，绝对是前所未见。


第353章 洪门香堂

　　“排场还真是大啊！”站在房间窗台前的秦木，看着街道上的场面，也是忍不住赞叹。

　　现在的他，脸色还是有些发白，显然昨天所受到的反噬，还是没有痊愈。

　　他身边的东方雪轻笑道：“这也属于正常，洪门总舵在这里的势力绝对没有人能够比拟，无数人依附在他们之下生存，现在一个堂主死亡的消息公布，当然会有很多人前来吊唁！”

　　“就连上官爷爷和小鱼儿都在其中……”

　　秦木莞尔一笑：“洪坤还真是用心良苦，摆出这么大的阵仗无非是证明洪门的威望，而上官学姐前来吊唁，是他根本不在意他们会逃走，只因他们若是逃走的话，就等同于判出洪门，那在洪门之内，就再也没有人能威胁到洪坤了，即便我们有对他不利的证据也将毫无用处！”

　　“是啊……洪坤一定很想杀了小鱼儿和上官爷爷，但在洪门总舵内他却不能这么做，否则万一惊动洪门守护者的话，这对他会很不利，即便要对小鱼儿下手，也要等对她的决议下达之后，并在他们离开这座岛之前下手，只要做的无声无息，即便有人怀疑是他做的，也没有任何说服力！”

　　秦木也不再去看外面的情况，转身走回，并说道：“我要在后天将伤势恢复才行，你若闲着无聊，可以出去走走，如果你非要留下来陪我的话，我也没意见！”

　　东方雪莞尔一笑：“留下来看你打坐啊！”

　　由于现在秦木身上有伤，不能提供天人合一供东方雪参悟，那她再和秦木一起修炼倒也没有太大的意义。

　　尽管这样，东方雪还是没有选择外出，在秦木身边坐下，说道：“虽然现在没有天人合一可以感悟，但你提供的元气还是很有用的！”

　　秦木笑了笑，也不再多说，体内就涌出大量的天地元气，转眼间就将两人全部笼罩在内，而在他们打坐开始，霓裳也从外面回来了，看了一眼那乳白色的如雾元气，也二话不说的进入其中。

　　转眼间，整个房间就完全陷入了平静。

　　这一过就是整整三天，在第四天的上午，在洪门总舵所在的庄园内外，已经聚集了大量的帮众，人数也不下于千人之多。

　　不过，和唐元葬礼上的凝重气氛不同，聚集在这里的洪门帮众大多数人都在低声说笑，虽然不显嘈杂，却也倍感轻松，没有一点凝重。

　　而今天就是洪门的门主和各大堂主聚集在一起，来决策朱雀堂堂主的过失之罪，秦木身为朱雀堂的客卿，却杀了白虎堂堂主，这就有违洪门门规，而即便现在秦木脱离了朱雀堂，那身为朱雀堂堂主的上官鱼也难逃用人不善之罪，理该受到责罚，而具体是什么样的责罚，就要有门主和各大堂主共同商议才行，谁让上官鱼的身份也是一大堂口的堂主，即便是门主也不是你想怎么惩罚就怎么惩罚的。

　　几辆黑色豪车缓缓而来，全部都在庄园门口停下，随之就从中走出一道道身影，有青龙堂堂主石仓源，有玄武堂堂主朱彦鹤，白虎堂堂主白煌，而且每人身边都有一至两名先天四重的高手相随。

　　三位堂主下车之后，相互点头示意之后，就一同走进庄园。

　　在这座庄园内所有的建筑都是古韵十足，绝对没有一个是现代的建筑，在庄园的正中央是一处雕梁画栋且完全木质结构的大殿，没有一丝的奢华，反而是尽显恢弘庄重，让人都能莫名升起一种肃然起敬的感觉。

　　大殿的正墙上挂着一副字画，上面仅有两个字——仁义。

　　在字画下面是一个朱红色的长案，中央摆着一个牌位，牌位上雕刻的字也不是哪一个人的名字，而是两个字——洪门。

　　长案前还有一个稍低一些的四方桌，桌子上只有一个香炉，而在这个桌子两侧各有一个稍大一些的桌子，上面均摆满了各种贡品。

　　除了这些之外，在大殿的中央就只有一个长桌，一看就是商议事情所用。

　　这里即是洪门祭拜之地，也是商议大事之所，是谓香堂。

　　香堂可谓是洪门之中最重要的地方，所以这座建筑才会坐落在整个庄园的正中央，即便是门主的住处也要靠边。

　　这里一般很少有人来，除了礼堂的人每天回来打扫，并摆上贡品和上香之外，就再也没有什么人前来，而门主前来祭拜也是要选日子的，不会天天来此。

　　今天，在香堂外的那条长长石板路上，却站着不少的黑衣人，其中有男有女，有的还很年轻，有的则是人过中年，甚至有的都头发花白，但不管是什么人，男的都是一身黑色西装，女子都是黑色衣裙，每个人的脸上的神情都是那样的庄重肃穆，整齐有序的站在道路两边，留出一道通往香堂的道路。

　　三道身影缓缓出现，竟是刑堂堂主荆山和朱雀堂堂主上官鱼还有上官云博，而当他们走上通往香堂的路上之后，那站在道路两边的黑衣人就同时微微躬身，齐声道：“堂主……”

　　三人均是点点头，并没有说什么，除去荆山这个刑堂堂主不说，上官鱼怎么说也是朱雀堂堂主，是属于洪门四大堂口之一的堂主，地位之尊崇绝对是凌驾于总舵的几大堂口之上，即便她现在是待罪之身，但在正式的决议下达之前，她的身份是谁也不能否认的。

　　三人就在这一百个黑衣帮众的注目下，缓缓走进香堂，而他们也是最先来到这里的堂主。

　　上官鱼在进入香堂之后，那郑重的神色也微微一缓，低声说道：“这排场还真大啊！”

　　荆山微微一笑：“这还不算什么，按理说，当初你成为朱雀堂主的位置时，应该来总舵祭拜，总舵也会为你举办堂主登位大典，那排场绝对要比这大的多！”

　　“只是现在的洪门不比当初，所以你们没来，总舵也没有邀请！”

　　上官云博呵呵一笑：“那些都不算什么，不用在意！”

　　荆山点点头，随之就再次压低了声音，道：“秦木什么时候来？不知道他准备的怎么样了？”

　　上官鱼笑了笑：“放心吧，那小子从来没有让人失望过，他既然那样说了，就一定能做到，我们安心等待即可！”

　　“你对他还真是信心十足啊！”

　　“如果前辈和那小子接触的时间长了，也会对他产生莫名的信心，没有原因的相信！”

　　荆山也不再追问，三人就各自落座，却还在低声说笑，只是现在说的全部都是无关紧要的话而已，甚至都是上官云博和荆山二人的叙旧。

　　不大的功夫，香堂外的那两列帮众就再次齐声开口：“门主……”

　　只见以洪坤为首的一行人缓缓而来，在其身后是郝方和乌昌两大护法，青龙、白虎和玄武三堂堂主，以及礼堂堂主庄飞和法堂堂主燕鸿。

　　当洪坤一行人走进香堂之后，荆山三人也是立刻起身，荆山还开口招呼一声，而上官云博和上官鱼则只是微微点头示意，并没有说什么。

　　洪坤也是含笑点头，随后就回头对礼堂堂主庄飞说道：“开始吧……”

　　庄飞随之转身对外朗声喊道：“上香……”

　　紧接着，就有四个年轻女子各自端着一个托盘走上来，其中两个走进香堂内，而另外两个则是走向门外的那些帮众。

　　洪坤这些人也纷纷拿起三炷香，就连上官鱼都不例外。

　　众人一同走到牌位前，洪坤站在最前面，礼堂堂主和法堂堂主就在其两侧，略后半步。

　　而后就是青龙、白虎、朱雀、玄武四堂堂主，刑堂堂主和上官云博在这四人边缘，一字排开。

　　此时，香堂外的那一百名黑衣帮众也全部面向了香堂，每个人手中均拿着三炷香，并已经全部点燃。

　　礼堂堂主庄飞随之朗声道：“洪门子弟拜，一拜仁义！”

　　话音落，上至洪门门主下至黑衣帮众就同时躬身下拜，庄重的气氛瞬间被提至巅峰。

　　“洪门弟子拜，二拜洪门列祖列宗！”随着声音，众人再拜。

　　“洪门弟子拜，三拜洪门千秋大和！”

　　三拜之后，洪门门主洪坤当先上前，将手中炷香插进香炉内，随后，就侧身退到一边，而后以此是礼堂、法堂、刑堂，再者就是四大堂口，最后才是上官云博。

　　而香堂外的那百名帮众也依次走到香堂门口两侧的青铜鼎前，将手中炷香栽入其中。

　　而后，香堂内的诸位堂主就各自落座，洪坤来到主位上后，直入话题道：“今天洪门各堂堂主全部聚集在此，为的就是朱雀堂堂主上官鱼纵容其堂内客卿秦木杀白虎堂上任堂主白裂之事，有诸位共同商议对上官堂主的责罚，以正我洪门门规！”

　　“燕堂主，以我洪门门规，同门相残该如何？”

　　燕鸿随之起身，正色道：“五雷诛灭……”

　　他的话掷地有声，而且这的确是门规规定之事，谁也说不得什么。

　　洪坤点点头，随之对上官鱼说道：“上官堂主，你有什么解释？”


第354章 秦木现身

　　上官鱼也站起身，漠然道：“秦木是我朱雀堂客卿，却并没有真正拜入我洪门门下，那也是他和白堂主的私人恩怨，而且白堂主还连同非我洪门之人共同围杀秦木，这也有违门规，秦木反击之下杀了白堂主，也不为过！”

　　白虎堂主白煌立刻起身，冷声道：“秦木即便没有真正拜入洪门门下，但在他成为朱雀堂客卿的那一刻起，就是我洪门中人，就要遵循洪门门规，我大哥之所以连同门外之人，也是秦木过于逼迫，即便有错，也应该有洪门裁决，还轮不到秦木！”

　　“而且，秦木可是你上官堂主的未婚夫，他的所作所为岂会没有你的指使，他犯我门规，身为他的未婚妻，又是朱雀堂主的你理该承受株连之罪！”

　　上官鱼冷笑道：“白堂主这话就不对了吧，秦木是我的未婚夫，但他要做什么也不需要经过我的同意，即便他做出有违我洪门门规之事，与我又有何干，最多就是我用人不善，株连之罪就是欲加之罪了吧！”

　　“这件事，白堂主也是有错在先，又岂能将所有罪名都施加在秦木身上！”

　　“你……”

　　就在白煌还要辩解的时候，法堂堂主燕鸿突然开口道：“基于这件事双方都有错，但白堂主已经不在，白虎堂的责任也就消了，而秦木身为朱雀堂客卿不但不来洪门总舵接受询问，还私自脱离洪门，这是无视我洪门尊严，理该当诛！”

　　“至于上官堂主的责任，是用人不善，导致这一系列的事情，但最不至于和秦木等同，至于怎么定夺，还请门主决策！”

　　洪坤沉吟一下，才说道：“上官堂主的纵容之嫌，让我洪门出现了裂痕，其罪不小，为了让所有兄弟信服，为了我洪门团结，我的提议是暂时解除上官堂主的职位，让其修身养性三年，之后在重掌朱雀堂，不知诸位意下如何？”

　　他根本不去追问秦木和白裂之间到底是因为什么，也不管他们之间到底有何恩怨，就定下了上官鱼的纵容之嫌，即便如此，纵容之嫌的惩罚也有些过，说的好听要上官鱼修身养性三年，要是真的这样去做的话，三年后的朱雀堂恐怕早就在洪门总舵的掌控之下，上官鱼即便归来也没有任何用了。

　　闻言，上官鱼顿时不满地说道：“门主，这未免太过了吧！”

　　洪坤淡淡一笑：“这一次的事情，让我洪门弟子之间出现了裂痕，这对我洪门基业可是很大的威胁，不得不从重处罚，让所有人再也不能重蹈覆辙！”

　　“上官堂主尽管放心，三年之后你还是朱雀堂主！”

　　“不过，这只是一个提议，具体如何做，还要看诸位投票的结果，如果大家都不认同这样做，那上官堂主也将不受任何责罚！”

　　上官鱼冷哼一声，也就不再多说什么，她也很明白自己再说什么也改变不了什么，结果如何，在场的人谁还不知道，都早有了准备。

　　“好了，诸位同意这个提议的举手表示，不同意的无需表示！”

　　“开始吧……”

　　上官云博已经不是朱雀堂堂主，也就没有了投票权，所以他就静静的坐在那里，神情淡然，静看事态的发展。

　　礼堂、法堂、两大护法，青龙、白虎、玄武堂的堂主们，就纷纷举手表示赞同。

　　朱雀堂堂主上官鱼当然不可能举手表示赞同，而除了她之外，还有一个人没有举手，那就是刑堂堂主荆山。

　　洪坤眼神一动，淡淡地说道：“荆堂主也有异议？”

　　荆山站起身，道：“属下以为这样的责罚对上官堂主有些不公……”

　　白煌也立刻接口道：“荆堂主可以不认同，但现在诸位已经决定对上官堂主的惩罚，已不能更改！”

　　荆山冷哼一声，也没有辩驳，就坐了下来。

　　洪坤随之对上官鱼说道：“上官堂主还有什么要说的吗？”

　　“没有……”上官鱼漠然回答，众人都决定了，自己还能说什么，说也没用。

　　“那好，通过诸位堂主的一致决定，我现在以洪门门主的身份宣布，朱雀堂堂主上官鱼纵容座下客卿杀害白虎堂堂主白裂一事，上官堂主有不可推卸的责任，则日起，三年之内朱雀堂咱有总舵管理，三年之后，再重新交付给上官堂主！”

　　“上赎罪茶……”在洪坤的话音落地，礼堂堂主庄飞就朗声开口。

　　紧接着，从外就走进来一个年轻女子，手里端着两倍热气腾腾的茶水，并一直来到洪门牌位前才停下。

　　“喝了赎罪茶，这笔恩怨就烟消云散，今后洪门内所有子弟再也不能提及，违者逐出宗门！”

　　上官鱼冷声道：“赎罪茶为何会有两杯？”

　　“上官堂主掌管朱雀堂时间尚短，就出现这样的事情，那上任堂主也有一定传教不严之责，理该如此！”

　　不等上官鱼再说什么，上官云博就起身说道：“的确如此，老夫并无异议！”

　　这是门规，上官云博当然不会辩解。

　　连上官云博都这样说了，上官鱼还能再说什么，两人就缓缓走向那名女子，不过，在上官鱼和和洪坤擦肩而过之后，她的双眸就变成了淡金色，扫视一眼那两杯赎罪茶之后，俏脸就微微一变。

　　就在这是，香堂外就传来一个清朗的声音：“等等……”

　　声音响起，上官鱼和上官云博脚步一顿，脸上均露出一丝淡淡的笑容，就连坐在一旁的荆山都暗松一口气。

　　而洪坤这些人的脸色则是微微一变，并全部沉了下来。

　　所有人的目光全部转到外面，就看到在那百人队列前已经出现了一个青年，不是秦木还能是谁。

　　而那百名帮众，也立刻转身，并横移一步，犹如一道人墙挡在秦木面前，每个人的神情都是那样冷漠。

　　秦木也没有动，神情也是那样的淡然，朗声道：“朱雀堂客卿秦木，前来拜门！”

　　听到这话，挡在他面前的众人神色不由的一动，但在这时，洪坤的声音突然响起：“让他过来！”

　　随之，这百人就再次分成两列，整齐有序，那感觉不像是黑道中人，而是训练有素的军人。

　　秦木神色淡然的步步向前，哪怕被这么多人注视，他也是那样的云淡风轻，不疾不徐。

　　走进香堂之后，白煌就急不可耐的开口道：“秦木，你已经不是朱雀堂的客卿，何来拜门之说！”

　　秦木淡淡一笑：“我一直都是朱雀堂客卿，这一点，上官堂主可以作证！”

　　“对……秦木一直都是我朱雀堂的客卿，先前之所以那样说，是因为他有秘密之事需要暗中去做！”

　　玄武堂主朱彦鹤冷笑道：“如你所说，那秦木来的正好，身为朱雀堂客卿，你残杀白虎堂主白裂一事，你可认罪？”

　　“我认，但我却没罪！”

　　秦木随之冷笑道：“我朱雀堂因为欧阳青峰夺位之后，就陷入虚弱之际，而白虎堂和玄武堂不但不顾同门之宜出手相助，反而是暗暗抢夺朱雀堂地盘，这在洪门门规内又该如何惩罚？”

　　“白虎堂堂主白裂，联合欧阳青峰和刘汉，在沪市海边围杀于我，好在我侥幸逃过一劫，这在洪门门规之内又该当何罪？”

　　“事后，却无人为我出面做主，那我伤愈归来约战白裂三人，光明正大一战，他们技不如人被杀，又岂能怪我！”

　　“信口雌黄……”白煌和朱彦鹤同时驳斥。

　　朱彦鹤继续说道：“你说我玄武堂和白虎堂抢夺朱雀堂地盘，有何证据？”

　　“这一点，我当然没有证据，但白裂三人在海边围杀我那一战，却是有许多人亲眼见证，做不了假！”

　　乌昌随之开口，道：“秦木，即便白裂有错，但他身份尊崇，应有我洪门众堂口共同商议，即便他罪可致死，我洪门也会做出公正裁决，却不该有你杀他！”

　　“而且，我已经提醒于你，你却不停劝告，执意杀死白裂，更是无视我洪门，罪加一等！”

　　秦木冷笑道：“不尽然吧，白裂有错在先，我杀他也是出于自保，何错之有？”

　　“至于洪门总舵，我倒要问问，我朱雀堂出事之际，为何不见你们出面干预，我有理由相信，你们是在针对我朱雀堂！”

　　听到这话，洪坤这一方的人神色顿时沉了下来，秦木竟然在这样的场合提出这样质问，那绝对是对洪门门主和总舵的质疑，罪无可恕啊！

　　但还不等他们开口，秦木就再次说道：“我现在以朱雀堂客卿之职，质疑洪门门主洪坤处事不公，带有浓重的偏袒之意，完全不符门主职责，也无法让门内所有弟子信服！”

　　闻言，众人神色再变，就连外面的百名帮众也是色变，现在已经不是总舵对上官鱼的惩罚，而是有人质疑门主了。

　　“大胆……质疑门主，等同叛门，应当场诛杀！”

　　秦木却毫不变色，冷声道：“如果洪门门主有错，难道还不让其他人质疑吗？门规内可没有这一条！”

　　“我现在只是问你们，如果洪门门主有错，理该如何？”


第355章 分礼相争

　　听到秦木的质问，郝方这些人顿时一窒，但荆山却突然开口说道：“如果门主有错，那就有各堂堂主决议该如何，如果是不可弥补的大错，也可另选门主！”

　　闻言，洪坤一方的人全部将目光转到荆山身上，且每个人的神情都是那样的阴鸷，本来荆山可是他们这一边的人，现在却怎么像是站在秦木那一边，事情不对劲。

　　但随之洪坤就轻笑道：“秦木你口口声声说我有错如何，我又何错之有？”

　　秦木冷笑道：“以帮内兄弟的亲人生命做要挟，让其听自己号令，不知算不算错？”

　　这话一出，众人再次色变，就连荆山、庄飞和燕鸿都是当场色变，秦木没有去说其他的事情，却直接将此时说了出来，如果那边的威胁解除了还倒好说，如果没有，那他这么一说，荆山他们的家人就危险了。

　　可还不等众人说什么，秦木的手机就突然响了，他直接拿出手机，只是看了一眼，就将其收了起来，并对荆山说道：“你们可以打电话问问自家的情况了！”

　　闻言，荆山立刻拨通家里的电话，而庄飞和燕鸿先是一愣，但荆山的反应让他们也明白了一些什么，也纷纷拨通自家的电话。

　　在城市的另外一个方向，一处豪华的别墅之中，有不少人聚集在一起，有男有女，甚至还有一些孩子，只是他们现在的神情却有些忐忑，有些不安的看着门口的三具尸体，还有一个站在尸体中央的那个绝美女子。

　　东方雪冷冷的看了一眼地上的尸体一眼，就将目光转到客厅内的那些人身上，道：“你们不用担心，我是来帮你们的！”

　　就在这时，那些人之中的一个二十多岁的青年身上就有电话铃声响起，当其看到来电之后，就急忙接通。

　　不知电话那头说了些什么，青年又看了一眼东方雪和其脚下的三具尸体后，才说道：“我们没事了！”

　　在他接电话的同时，又有两个人也接通了电话，并说出了同样的话。

　　“是荆堂主他们的电话吗？”

　　“是……”

　　东方雪的神色微微一松，道：“好了，你们就暂且留在这里吧，洪门的事情今天就会解决！”

　　说完，她就腾空而起，快速远去。

　　现在这些人也仿佛明白，洪门要变天了。

　　看到荆山三人挂断电话之后，那放松的神情，洪坤的脸色终于变得难看起来，阴冷的看了一眼秦木，道：“秦木，你果然是好手段啊！”

　　荆山却立刻说道：“洪坤，你身为洪门门主，却以我等家人的性命相要挟，你已经不配再坐洪门门主之位！”

　　洪坤轻笑一声：“荆山，你说的是什么，我可不明白，而且我还可以说你们串通一气预谋门主之位！”

　　荆山看向庄飞和燕鸿两位老人，道：“你们还想默不作声吗？”

　　庄飞和燕鸿的年龄和荆山相当，都已经年过七旬，但他们却没有荆山那样的魄力，尽管现在家人都已经安全，但他们也不相信秦木一方的人就真的能推到洪坤，所以他们还是有些犹豫。

　　一直都没有说话的上官云博突然开口道：“庄飞、燕鸿，你们是老门主钦点的礼堂和法堂堂主，就是让你们主掌洪门礼法，难道你们想洪门基业毁在洪坤手里吗？”

　　庄飞和燕鸿的脸色变化的更加剧烈，足足片刻，那不断变换的神色才变成了坚定，并走到了荆山身边。

　　看到这一幕，洪坤双眼一缩，随之冷笑道：“上官云博，洪门基业只会在我的手里发扬光大，而不是像你们那样让整个洪门处于四分五裂的境地！”

　　“哼……青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口是需要整顿，四大堂口也可以抛却最初的规矩，完全听命于洪门总舵，但身为门主是要让洪门世代相传，让门内弟子和睦共荣，却不是不择手段的排除异己，更不能做出伤天害理之事！”

　　“你身为洪门门主，只想着将整个洪门掌控在自己手中，却不对自己属下多加管束，唐元身为战堂堂主却大肆贩毒，这一条就有违我洪门门规，你对此却听之任之，就有失门主之责！”

　　“还有洪门中人不得参与政事，不管是什么人都不可以，而你洪坤却想将这里的政府取而代之，更是犯了我洪门大忌，你已经不配做这个门主之位！”

　　听到这些，洪坤的神色有些阴沉，尤其是最后一条，想要谋取政府，这一点只有自己的亲信才知道，就连荆山、庄飞和燕鸿都不知道，上官云博又是怎么知道的。

　　但很快他就恢复了平静，道：“你说我排除异己，有何证据，唐元贩毒那是他自己做出的事情，就算惩罚也是由他承担，与我何干？”

　　“至于将这里的政府取而代之，更是信口雌黄，你又有什么证据？”

　　他的话音落地，秦木却突然开口：“你排除异己，我当然有证据！”

　　话音落，他就伸手虚抓，那站在洪门牌位前的女子手中所端着的两个茶杯就突然飞起，并快速落入秦木手中。

　　秦木随之用鼻子嗅了嗅茶水，道：“洪坤，我秦木可是一个医生，你让上官堂主喝下的赎罪茶中为何会有化气散，难道你这是为他们补身体的吗？”

　　闻言，除了上官鱼之外，其余的人脸色均是微变，有的是没有想到秦木能看出来，有的则是没有想到洪坤会这么对付上官鱼和上官云博。

　　“你说是化气散就是吗？”

　　“不相信，你们都可以试试，包括洪大门主你……”

　　洪坤讥嘲一笑，道：“即便这里面真的有什么化气散，但又怎么证明是我做的，而不是你秦木暗中放进去，好诬陷于我呢！”

　　这一点，秦木还真的不能证明，而他也不需要证明，只是淡淡地说道：“清者自清，是谁做的大家心里都有数！”

　　“至于战堂贩毒之事，现在那洪门的场子里哪一个没有毒品，这些你洪大门主难道一点都不知道，恐怕有些说不过去吧！”

　　“至于你暗中想要将这里的政府取而代之，我同样有证据！”

　　秦木的话音落，那站在洪坤身边的郝方却突然走了出来，并直接来到秦木面前，并从口袋里拿出一个微型摄像头，还有一个精巧至极的录音设备，全部交给了秦木。

　　看到这一幕，所有人的脸色再次大变，就连上官鱼这一方的人都不例外，任谁也没有想到郝方竟然是站在秦木这一边的，而且看样子还是秦木的卧底。

　　“郝方……”洪坤的声音已经很是阴森，且有浓烈的杀机流露，因为郝方一直都是他的亲信，要是他存心留下自己那些不堪证据的话，根本不是难事。

　　郝方却神情冷漠的站在秦木身后，什么话都没有说。

　　秦木晃了晃手中的东西，轻笑道：“洪门主，我们要看看你们是如何打算在将洪门完全掌控之后，再暗中控制这里政府的吗？”

　　“根本没有那个必要，谁知道是不是你们伪造的？”

　　秦木仿佛早就知道洪坤会这么说，他冷冷笑道：“洪坤，不管你如何狡辩，你所做的那些已经不配坐在门主之位，现在洪门中的各堂堂主有权重新选出新任门主！”

　　现在站在秦木这一方又拥有投票权的人，有上官鱼、荆山、庄飞、燕鸿和郝方五人，而洪坤那一方，除了他之外，就剩下乌昌、青龙、白虎和玄武三堂堂主，同样是五人，可谓是旗鼓相当。

　　洪坤看了一眼双方的人，就阴声笑道：“秦木，你还真是煞费苦心啊，不过，现在即便是重选门主，你们同样没有胜算！”

　　“那可未必……”

　　法堂堂主燕鸿继续说道：“在门主犯下大错，必须要重新选择门主的时候，门主本人是没有投票权的！”

　　“而且，现在你已经做出多项有违我洪门门规之事，更是有要将政府取而代之的行为，仅此一条，你就已经不能再做门主之位！”

　　如果算上战堂，让前一句话话变得没有用的话，那后面的一句话，就将重选门主变成了无用之举，洪坤已经注定不能再坐门主。

　　洪坤的脸色变了变，却突然哈哈大笑起来，紧接着，他的脸色就骤然转冷，道：“你们这些人串通一气，想要颠覆我洪门，我以洪门门主名义，有权将你们全部诛杀当场！”

　　听到这话，上官鱼几人纷纷走到秦木身边，与洪坤一行人对视，身上的气势更是隐露。

　　秦木却是冷笑道：“洪坤，你终于不再隐瞒你的真面目了，为了洪门千秋基业，我们即便粉身碎骨也要将你们这些洪门中的蛀虫全部铲除，一正我洪门仁义之风！”

　　听到这话，洪坤连带他身边的几大堂主的脸色都微微一变，先不说这次的结果如何，秦木这一方的人就已经占据了仁义的一方，那就在道义上压制了自己，即便结果自己胜了，恐怕也将难以让整个洪门弟子信服，这一招不可谓不狠。


第356章 战事起

　　青龙、白虎和玄武三大堂口的堂主却没有选择，即便他们现在已经有些不安，但也只能站在洪坤这一边，否则的话，洪坤一倒，以他们和朱雀堂的关系，一定会遭到打压，甚至会从洪门中清除出去，所以他们现在已经没有第二条路可以选了，只能联合洪坤，彻底将面前的这些人清除才行。

　　对于香堂内的剑拔弩张，门外的那百名弟子就面面相觑起来，先不说他们是忠于谁，目前他们是没有一点插手的余地，里面的人可全是先天大圆满，自己上去还不是找死啊！

　　而在这时，十几个先天四重的高手纷纷而来，这些有随青龙堂主、白虎堂主和玄武堂主而来的人，也有是洪坤的亲信，但他们却在香堂门口停下，不再上前。

　　“朱雀堂，刑堂、礼堂和法堂已经判出洪门，我现在以洪门门主的名义下令所有洪门弟子将尔等全部诛杀！”

　　洪坤的话，对秦木这些人并没有多大的影响，对站在门口的那些先天四重高手也没有多大的影响，因为他们本身就是洪坤几人的亲信，就是秦木一行人的敌人。

　　可原本就在门外的百名弟子就有些不知所措了，眼前的事情哪是他们所能掺合的，上去除了送死绝对没有其他的用途。

　　但在这时，又有一群人走了过来，其中一方正是阿乌那些金三角毒枭，为首的却不再是阿乌和奈信，而是一个皮肤黝黑的精瘦中年人，正是金三角两大毒枭之一的奈威，一个先天大圆满。

　　而另外一方的人却以田中次郎为首的山口组，在他身边还有一个身材不高的中年人，竟然也是一个货真价实的先天大圆满。

　　这些人也是在香堂门口停下，随后奈威就开口道：“洪大当家，清除你门内叛逆，要不要帮忙？”

　　田中次郎也开口道：“洪门主若需要，我山口组也乐意帮忙！”

　　他和秦木本来就是敌人，当然不会错过这样的机会。

　　洪坤轻笑一声：“那就有劳了！”

　　秦木却突然冷哼道：“洪坤你不但想要让门内弟子前来送死，还竟然让外部实力插手，你果真不配坐门主的位置！”

　　话音落，他就骤然冲向洪坤，并直接斩出一剑。

　　洪坤冷笑一声，根本就没有一点退让，也猛烈的挥拳而上。

　　拳剑相交，轰鸣声立刻响起，洪坤只是身体一顿，而秦木则是连退数步，由此就能看出两者的差距。

　　不过，洪坤并没有追击，而是双手快速掐诀，秦木也是将长剑收起，并开始掐诀。

　　与此同时，青龙堂主、玄武堂主和乌昌纷纷出手，却被上官云博、荆山和庄飞挡了下来，而剩下的郝方和燕鸿则是迎上了奈威和山口组的那个先天大圆满。

　　这些堂主级别的人都已经动手，却还剩下白虎堂堂主白煌和朱雀堂堂主上官鱼，两人的身份相当，但实力却完全不一样。

　　不过，白煌根本就没有要动手的意思，在第一时间就冲出了香堂，和田中次郎这些先天四重的人聚在一起，只有这样他才算安全一些。

　　但随之，上官鱼也直接从门口的交战的战场上越过，直接落在外面的空地上，目光扫过白煌和田中次郎，冷笑道：“今天不但要整顿我洪门之风，就连你们这些欲插手我洪门之事的人，也不能轻放！”

　　“哼……你太自大了！”田中次郎、白煌、阿乌、奈信，还有他们带来的人，以及青龙堂主和玄武堂主带来的那些先天四重高手，纷纷围了上来，足足将近二十人，围在上官鱼周围。

　　而在这时，一道白色的倩影突然从天而降，直接落在上官鱼身边，正是东方雪。

　　“要不要帮忙？”东方雪的目光在周围之人的身上扫过，神情冷漠。

　　上官鱼摇摇头，道：“不用了，这是洪门的事情，你在旁边看着便是，我有能力应付！”

　　东方雪也没有坚持，就再次腾空而起，但目光却还在注视着上官鱼。

　　“杀了她？”白煌话音出，周围的人就同时出手，有人直接用兵器攻击，有的则是在掐诀凝术。

　　上官鱼冷笑一声，身上瞬间飞出九把弯月，并狂舞飞出，瞬间就从九人身上划过，速度之快，威力之强，让那些先天四重的护体罡气竟然没有起到一点作用，瞬间就被杀。

　　这一刻，田中次郎这些人才大惊失色，他们还是低估了上官鱼的实力，本以为这么多的先天四重能与其一战，但结果却完全不是那么回事。

　　笑话，上官鱼在先天四重的时候就能和先天大圆满一战，那充满锋锐之力的力量，让她的攻击力更强，而现在她可是货真价实的先天大圆满，那她的攻击力还要超越绝大多数的先天大圆满，先天四重的人又怎么抵挡。

　　与此同时，上官鱼身上也溢出一层罡气，却如凤凰一般，锋锐之力充斥全场，并骤然冲上白煌。

　　看到下面那一面倒的情况，东方雪才算是完全放心，上官鱼的那九把弯月就是九件先天大圆满的法器，尤其是那锋锐之力让其攻击力更强，这些人根本就没得抵挡。

　　一声声轰鸣声，从香堂内传来，那本是古朴庄重的香堂瞬间就出现了破损，一道道身影也随之升空，且两两相对，各自掐诀。

　　转眼间，整个庄园上空的各个方向都成了先天大圆满的战场，整整十个先天大圆满，整整五个战场，占据了洪门总舵的上空。

　　但秦木和洪坤却没有出现，还在香堂内，而且还有两股强大的气势正在逐渐升腾，仿佛是两只沉睡的洪荒巨兽正在苏醒。

　　而就在这时，从远处却快速飞来一个巨大的阴影，很快就来到香堂外的空地上空，并直接落下。

　　“油罐……”下面的众人看到那从天而降的油罐，均露出了诧异之色，而停在半空中的东方雪则是露出了会心笑意。

　　霓裳在丢下油罐之后，就直接吐出一道火焰，直接落在油罐上，随之这个油罐就轰然爆开，四溅的火花蔓延，如火雨洒落。

　　转眼间，香堂外的空地上就变成了一片火海，熊熊烈火燃烧。

　　正在战斗的上官云博和上官鱼却倍显无奈，他们也都知道霓裳放火能增加秦木的法术的威力，可这里是洪门总舵，在这里放火总觉的有点……不太好。

　　空地上的火焰升起之后，那火头就如拥有了生命一般，疯狂的往香堂内涌入，看那架势是非要将整个香堂也点燃不可，但事实却并非如此，火焰涌入香堂，却物任何东西燃烧，这一刻，仿佛香堂变成了无底的深渊，将这些火焰尽数吞没。

　　转眼间，那熊熊燃烧的火焰就全部涌入香堂内，没有留下一点，而后香堂内就同时升起几股强大的气势，在众人还没有反应过来，香堂的屋顶就瞬间被冲破，五道巨大的身影同时冲上天空。

　　这时，众人才算看清这五道身影是什么，中央位置的是一条长达百丈的火龙，而秦木就站在火龙的额头，傲然于世。

　　而在火龙周围，正是四只近百丈的巨兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，四兽分别停在火龙的前后左右四方，每一个的气势都不比火龙弱，而且这四只巨兽的气机隐隐相连，仿佛是一体。

　　而后，洪坤的身影才从香堂内升起，神情阴鸷的看着秦木。

　　火龙上的秦木看了一眼面前的青龙，漠然开口道：“洪门门主的拿手法术，果然不凡！”

　　秦木听上官云博说过洪门门主所用的法术，那是能同时凝出四象之力，等同于一个阵法般的存在，相互依存。

　　洪坤冷笑道：“你也名不虚传，先天四重竟然能做到这一步，不过，你的传奇也将要结束！”

　　“那可不一定！”

　　话音落，那四只巨兽就同时而动，白虎和朱雀的速度很快，瞬息之间就来到火龙身边，而青龙的速度就稍弱，就属玄武的速度最慢。

　　白虎刚到，火龙的龙尾就骤然而动，瞬间就落在白虎身上，轰鸣声响起，两者就同时后退，但与此同时，朱雀的攻击也落在了火龙身上，并再次将其击退。

　　火龙的身体还没有停下，青龙的龙尾也骤然出现在面前，并正中火龙身上，轰鸣声中，双龙同时后退。

　　但这一次火龙的后退，却正好与玄武撞在一起，剧烈的轰鸣声中，火龙的身体却如遭重击，全身火焰剧烈的闪烁，退得更远。

　　战斗一开始，秦木脚下的火龙就完全陷入了劣势，虽然偶尔能攻击一下，但更多的则是被击，而且火龙的攻击落在对方身上之后，虽然能将对手击退，但除此之外就再也没有太大的影响。

　　但很快秦木就发现，自己的攻击不管是落在四只巨兽哪一个的身上，它们四个的身体都会闪烁一下，然后就完全没事了。

　　先开始秦木对此还有些想不通，但几次下来他终于明白，这四只巨兽竟然能将一个身上的攻击化解平分，一个遭受的攻击四个平分，那意义可想而知。


第357章 虫王之威

　　秦木一边疲于应付，一边也在快速的思索解决之道，如果这四只巨兽真的能平摊伤害，那自己将其击败的可能性就微乎其微了，毕竟这四只巨兽的威势也不比自己的法术弱，别说自己不能强行将这四只巨兽击败，恐怕换成其他的先天大圆满也绝对是无能为力。

　　而这里的战斗，也被其余人看在眼里，不管是在战斗的，还是没有出手的人，每个人都有些震惊，只因秦木二人的法术都比其他先天大圆满的攻击强。

　　洪坤一方的人已经面露喜色，而上官鱼这些人的神色就有些不好看了，尤其是东方雪、上官鱼和上官云博三人，他们对秦木的实力有所了解，现在却被洪坤压着打，那足以说明洪坤的强悍实力了。

　　不过，他们虽然吃惊，却也没有其他的反应，静观的静观，战斗的还在战斗，没有一点松懈。

　　在这短短的时间里，那些围攻上官鱼的高手们，已经陨落一大半，上官鱼就像是一只火凤在快速飘舞，而那九把弯月就像是九把死神镰刀，每一次纵横都会带走一个鲜活的生命。

　　上官鱼这边的战斗几乎没有什么悬念，上官云博几个先天大圆满的战斗也是势均力敌，他们都是同门中人，认识的也不是一天两天了，对于彼此的手段也是知之甚深，想要让他们分出胜负绝对不容易。

　　但意外却突然发生，那正在被洪坤压着打的秦木身上却突然激射出两道金色的闪电，速度之快犹如惊鸿一瞥，其中一道瞬间就落在与上官云博对战的青龙堂主身上，而另外一道则是落在了与荆山对战的玄武堂主身上。

　　尽管他们身外有罡气守护，尽管他们在这金色闪电落在罡气上的时候就已经发觉，但还是忍不住脸色大变，只因那金色闪电竟然势如破竹般的穿过他们的护体罡气。

　　两人没有时间阻挡，只能全力爆发罡气，想要将这两个婴儿拳头大小的金色蚊子震飞，但结果却几乎无用，那金色的蚊子仿佛能无视他们的护体罡气，最终还是落在他们的身上，那尖锐的口器也直接刺进他们的皮肤，身体微微一鼓，两人的脸色就瞬间变得煞白。

　　两人不敢怠慢，手掌光芒暴涨，猛烈的拍向身上的金色蚊子，看那架势已经不管是否能伤到自己，只求杀了这两个虫王。

　　但他们的手掌还没有落下，那金色蚊子就瞬间转向，速度之快，远超他们。

　　这两只虫王离开他们的身体之后，就没有继续攻击他们，而是快速来到乌昌和那个山口组的先天大圆满身后。

　　青龙堂主二人的情况，已经摆在眼前，乌昌二人岂能再让这两个致命的家伙近身，也顾不上控制自己的法术，直接挥掌迎上。

　　但他们的攻击还没有碰到对方，这两个金色虫王就已经转向，还是落在了他们的护体罡气上，并快速向内渗入。

　　“好快的速度……”

　　笑话，这两只金色虫王可是先天大圆满，第一次出现的时候，让秦木都只能停在原地被动抵挡，即便是那样也是狼狈不堪，要不是他进入天人合一第二层次的预知境界的话，那场战斗的结果绝对会相反。

　　秦木的速度一直都是傲视同级，加上神行术还不如这两只金色虫王，其他的人就更不行，而且他们的护体罡气不像秦木那样将火焰加持己身，只是单纯的罡气而已，这对于两只几乎无视罡气防御的虫王来讲，他们的防御几乎没有一点用。

　　乌昌二人的攻击来不及收回，那两只金色虫王就已经落在他们的身上，并再次将那尖锐的口器刺进他们的皮肤，同样是身体一鼓，两人的脸色就骤然变得煞白，仿佛在这一瞬间，他们就失去了大量的鲜血。

　　这两只虫王只是吸了一口鲜血，就快速离开了，其一直接攻向奈威，而另外一个则是干脆的攻向在地面上被上官鱼压着打的田中次郎几人。

　　连续四个先天大圆满先后中招，这已经让其他人胆战心惊了，看到那一晃而逝的金色闪电，这些人根本就没去多想，就直接想要逃开。

　　只是他们的速度又怎么能与金色虫王相比，即便是先天大圆满的奈威也不行，他刚想闪开，金色虫王就落在他的护体罡气上，还没有等他的攻击落下，金色虫王就已经穿过护体罡气落在了他的身上，又是猛地一吸，并在眨眼间离开，并加入攻击下面田中次郎这些先天四重的行列。

　　连先天大圆满的人都不能抵挡，先天四重的人又怎么能行，他们毕竟不是秦木，先天四重的秦木也只能在天人合一的第二层次中躲避金色虫王，他们连天人合一都没有，那拿什么抵挡，只能在惊恐中眼睁睁的看着那金色虫王在每个人身上落下再飞走。

　　两只虫王在将敌人全部吸食一遍之后，就快速返回秦木身边，并没有继续攻击。

　　而这些被金色虫王吸食过的每个人，在那被叮咬的地方，皮肤已经变得干裂，并在快速蔓延，那模样就像是要变成干裂的大地，而且从那干裂的皮肤中还有如泥水一般的液体流淌，腥臭至极。

　　“啊……”

　　一声声痛苦的怒吼声响起，那些本在半空中战斗的先天大圆满纷纷落下，并开始全力驱毒，但这并不能阻挡毒性的蔓延。

　　尤其是田中次郎这些先天四重的人，那毒性蔓延的速度更是快，快的让他们仿佛已经看到了死亡降临。

　　看着刚才还是激烈战斗的几人，现在却如垂死挣扎一般，不管敌人的注视，在地上专心驱毒，只是效果却是那样的微弱。

　　田中次郎看着那已经蔓延到肩膀的毒，不由的厉声喝道：“秦木，给我解药，我发誓再也不会与你为敌？”

　　他的声音充满了惊恐，却让其他中毒的人心中一震，眼神也微微一亮，仿佛是看到了生的希望。

　　甚至连上官鱼这些人也不由自主的看向秦木，尤其是上官云博这些洪门中的老人，他们虽然想要铲除对手，但也明白如果这些对手全部死的话，那洪门的实力绝对会大降，而且青龙、白虎和玄武三堂也会出现无人坐镇的局面，这对洪门绝对是一个很大的损失。

　　秦木还在洪坤的攻击下狼狈闪躲和反击，但他的声音却还是传出，冷漠至极。

　　“田中次郎，你现在说这话已经太晚了，虽然我很想和你们将恩怨揭过，但这种毒没有解药，连欧阳青峰也没有，是生是死你们只能听天由命了！”

　　闻言，众人顿时色变，秦木的话就像是死神的召唤，无法更改。

　　上官鱼却是神色微动，当初她也中过这样的毒，但秦木却救了自己，为什么现在却直接拒绝，是不想放过这些人，还是因为虫王是先天大圆满，而让他无能为力了呢？

　　不管是什么，上官鱼都没有说什么，当初秦木是救了自己，但自身也耗费了很大的精力，而眼前却有这么多人中毒，他根本不可能全部救下来。

　　听到秦木的话之后，田中次郎面露狠色，左手成刀瞬间斩在右侧肩膀，将整条右臂都斩落下来，但流出的不是鲜红的血液，而是暗红色。

　　“田中次郎，不用浪费时间了，在你们中毒的时候，那毒就已经蔓延你们全身，只是伤口的部分更加明显罢了，你们现在再做什么都是于事无补！”

　　听到这话，众人的脸色再次骤变，不管敌我都是一样。

　　“秦木，你杀了我，就等着山口组的疯狂报复吧！”田中次郎疯狂咆哮，在临死之前他再也不能镇定。

　　奈威也厉声说道：“秦木，你就等着全天下的杀手蜂拥而来吧！”

　　他是金三角的两大毒枭之一，而在这些中毒之人中的阿乌，又是另外一个大毒枭龙姆的儿子，龙姆还不会疯狂报复啊，他或许不是秦木的对手，但作为金三角的大毒枭他有的是钱，足以让无数杀手出动。

　　就连青龙堂主也忍不住厉声开口，道：“秦木你身为朱雀堂客卿，公然杀害同门，你就等着被洪门守护者诛杀吧！”

　　听着这些将死之人的威胁和诅咒，其余的人只是默不作声，他们能说什么，毕竟这些人的威胁也是存在的，他们死了之后，的确有可能发生这样的事情。

　　但秦木却突然郎笑一声，笑声穿金裂云，响彻天空。

　　“山口组的报复能如何？无数杀手又如何？我秦木若是畏惧这些就不会出现在这里，至于洪门守护者，你认为他会不分青红皂白吗？真是可笑……”

　　“田中次郎，奈威，你们这些番外之人，无故插手我洪门中事，是死有余辜，至于你们的报复，尽管来便是，我秦木接着，只可惜你们都看不到了！”

　　不等这些人开口，秦木继续说道：“上官前辈，作为同门之宜，就劳烦几位前辈给他们一个痛快吧，也不枉同门一场！”

　　上官云博和荆山、庄飞、燕鸿对视一眼，眼神都是那么的复杂，但最终还是点头应下。


第358章 四象归一

　　上官云博四人就落在青龙堂主、玄武堂主和乌昌面前，而上官鱼也来到白虎堂主白煌面前，看着他们那痛苦狰狞的神情，均是心中暗叹。

　　“你们所犯下的错，我们不会施加在你们的家人身上，放心的去吧！”上官云博的声音充满了无奈叹息。

　　玄武堂主、青龙堂主和乌昌均是脸色骤变，但最终还是变成了充满苦涩的悔恨，玄武堂主朱彦鹤苦笑道：“上官兄，我死后，还望让我的家人离开洪门，哪怕做一个普通人也好，不要再过问这些是是非非，活着就好！”

　　“你们放心便是……”

　　“多谢了……”

　　上官云博没有再说什么，右掌落在朱彦鹤的头顶，掌心光芒闪过，朱彦鹤身体猛地一震，眼神就快速暗淡下去，并缓缓倒下。

　　荆山和庄飞也如法炮制，送青龙堂主和乌昌离开。

　　而燕鸿则是没有那么多的废话，直接将山口组的哪位先天大圆满和奈威击杀。

　　上官鱼杀了白煌之后，田中次郎却突然厉声道：“我还不能死……”说完，就一跃而起，向外冲去。

　　上官鱼眼中冷光闪过，身上瞬间激射出一道弯月，须臾间就从田中次郎颈间划过，带出一道绚烂的血花，还有那不甘死去的生命。

　　看着那满地的尸体，每一个尸体最低都是先天四重，先天大圆满的都有好几个，他们生之前都是那么的高高在上，而现在却全部变成地上的一具冰冷尸体。

　　眼前的一切，让那一百名黑衣帮众神情不断变换，或许在这些尸体之中有他们所忠于的人，但现在又能如何。

　　洪坤现在的脸色也是非常的难看，忠于自己的人都已经死亡，那今天，即便自己能战胜秦木，也已经无法掌控洪门了，无人可用，可以说他今天已经注定失败。

　　“洪坤，你再也没有机会重掌洪门了！”秦木的声音响起，没有嘲笑，没有得意，只有冷漠。

　　“那也要杀了你再说！”洪坤所控制的四象，更加猛烈的攻击秦木脚下的火龙。

　　在这段时间的被动挨打，秦木脚下的火龙已经弱了很多，看样子根本就坚持不了多久了，而对方依旧是生龙活虎，比之前没有一点减弱。

　　“想杀我没有这么容易！”话音落，那两只虫王就再次而动，快速攻向洪坤本人。

　　洪坤双眼紧缩一下，身体开始急速后退，其双手也在快速掐诀，并在虫王来到面前的时候，他的法术也彻底完成，并化作一个光罩护在周身。

　　这个光罩虽然透明，没有其他颜色，但在光罩上却隐约能看到四象的模样，就像是虚幻之物在光罩中游荡。

　　在光罩形成之后，两只虫王也直接落在上面，但它们的身体却被挡在光罩外面，虽然在不断的往内渗入，但速度却很慢，甚至都不明显。

　　“四象之守护！”上官云博不由的沉声开口，作为洪门四大堂口朱雀堂堂主的他，在洪门中的时间也很长，见识之广自是不必多说，对于洪门门主的拿手手段也是了若指掌。

　　秦木的神色也是微微一沉，他也没有想到洪坤竟然真的能挡下两只虫王的进攻，这中手段连自己都没有。

　　看到虫王无效，秦木只能将它们召回，转而落在围攻自己的青龙和白虎身上，并快速的进入这两个法术的内部，不断的吸食其聚集的天地元气。

　　就在这时，上官鱼也凝出了一个数十丈大小的火凤，直接攻出，想要助秦木一臂之力。

　　上官鱼所凝聚出的火凤和洪坤所凝聚的那只火凤几近相同，但洪坤的火凤气势却更强，只是上官鱼的火凤上却带着强大的锋锐之力。

　　两只火凤瞬间撞在一起，轰鸣声中，双双后退，且都剧烈的闪烁一下，只是洪坤的火凤在闪烁几下之后，就完全变得正常，连气势都不曾减弱分毫。

　　而上官鱼的火凤则是气势减弱不少，虽然还能战，可明显不能战胜对方。

　　看到这一幕，上官云博、荆山、庄飞和燕鸿全部出手，一个个先天大圆满全力凝出的法术纷纷出现，并一股脑的攻向空中的四只巨兽。

　　一声声轰鸣声不断从空中响起，那情况就像是数十只洪荒巨兽在彼此厮杀，场面绝对震撼人心，只是少了一种血腥之味。

　　但很快，众人就发现在一次次的撞击中，洪坤的四象气势却没有减弱，而上官鱼这些人的法术则是消弱的很明显。

　　“四象一体，可不是一加一等于二那么简单，想要强势将其击破很难？”上官云博很是无奈，如果青龙堂主、白虎堂主和玄武堂主还在的话，那与自己联手施展四象之术，就能挡下洪坤，但这种事情已经不可能发生了。

　　想要击败洪坤的法术，除非有人的攻击力超越四象之和，否则就不可能，而能做到这一步的人，先天大圆满之中几乎不存在。

　　秦木也是暗暗思索，这四象虽然难以攻破，但想要避过也不难，但洪坤身外的守护光罩也很难破除，那即便自己靠近他，也几乎不可能伤到他，那这样下去，自己还是只能被动的挨打而无力反击。

　　就在这时，霓裳再次带来了一个汽油罐并直接丢下，在坠地的同时就轰然爆开，大量的火焰再次蔓延开来。

　　看着那熊熊燃烧的火焰，秦木眼中光芒闪烁，并直接从火龙上跃下，落入火海之中。

　　紧接着，天人合一的状态出现，双手也快速掐诀，随着他双手的跳动，周围的火焰不断的往其身边汇集。

　　秦木的行为众人都有些不解，但上官鱼这些人还是努力的控制自己的法术缠住洪坤的四象，虽然不能击败对方，但也要缠住它们，让它们不能去打扰秦木。

　　洪坤眸中冷光闪烁，双手张开，那四象就突然后退，并落在广场的四方，龙吼、虎啸、凤鸣。龟吟同时响起，并从四象口中各自激射出一道光华，并落在彼此身上，让四者连为一体。

　　看到这一幕，上官云博就脸色骤变，大声道：“都马上离开……”

　　虽然不知道为什么，但在这个广场上的人全部腾空，快速冲出四象之外，就连在四象的上空都没有一个人，转眼间，在四象围住的空地中就剩下一个秦木，还有那一片火海。

　　“秦木……”上官鱼这才发现秦木竟然还在里面，就忍不住大声呼喊，但秦木却仿佛没有听到，一点动静都没有。

　　“不行……”上官鱼娇躯刚动，想要冲进去将秦木带出来，却一把被上官云博抓住。

　　“晚了……”

　　就在他的话音落地，四象那庞大的身体就突然变得虚幻，并融入那四道光华之中，转眼间，这四道光华就变成了一个粗壮的光圈，并开始快速旋转起来。

　　随着这个光圈的转动，在光圈内部空间里就出现了一股强大的撕扯力，仿佛那虚无的空间都变成了一个深渊，要吞没一切。

　　这个巨大的光圈越来越快，快的让众人都以为它在静止，但光圈内部的空间却出现了一个肉眼可见的漩涡，连带着火海的火焰都急速旋转起来，那旋转的火焰还有那无形撕扯之力，就像是无数道刀锋，在撕扯着秦木的身体，一道道血痕快速出现在他的体表。

　　即便这光圈内部的旋转力量很强，仿佛能吞噬一切，但秦木的双手却还在掐诀，且在他的面前形成了一个古老的火焰符文，并越来越凝实，且纹丝不动，恍如没有感受到那剧烈的撕扯力量。

　　“这是什么？”上官鱼的语气中有些强烈的不安，就连东方雪的脸上也尽是担忧，目光落在上官云博身上。

　　上官云博郑重地说道：“四象之术是洪门门主的最强手段，而现在的四象一体就是这个法术的最强绝杀，这漩涡所形成的撕扯力能轻易杀死先天大圆满，而且在这个漩涡之中的人，想要脱身而出很难！”

　　“你秦木他？”

　　“不知道，或许他现在也在释放什么绝强手段吧！”上官云博也不知道秦木在做什么，只能这样安慰二女。

　　洪坤的眸中是杀意显露，显然他也不相信秦木还能在这一击下活命，但他现在的脸色也是有些苍白，足见他释放这一击的代价也不小，可只要能杀了秦木，这一切都不算什么。

　　就在秦木身上的血痕越来越多的时候，他的双手也终于停了下来，随之面前的火焰符文就缓缓飘起，却落在了他自己身上，并隐没不见。

　　紧接着，秦木的身体就开始快速的变红，那模样就像是烧红的烙铁，而且他的神情也开始扭曲起来，并最终发出一声充满痛苦的怒吼。

　　这一声怒吼声响起，他那火红的身体就突然爆发出炽烈的火焰，而原本就在他周围的火焰却突然消失，恍如全部被他吸收了一样。

　　而且，在这个光圈外面的空间，也开始出现一道道有些虚幻的红色雾气，就像一条条红色的丝带飘扬，并不断的往秦木身边汇集，这让他的气势越来越强。


第359章 超越先天大圆满的力量

　　所有人在看到秦木的变化之后，都很是震惊，但霓裳却眼珠转了一下之后，就瞬间来到一座建筑上空，并直接吐出一口火焰，瞬间就将这座建筑点燃。

　　随后，她就出现在另外一座建筑上，并如法炮制的将其点燃。

　　在众人发现的时候，在这个广场周围的建筑就已经全部被点燃，就连那已经破损的香堂都没有逃过。

　　“这……”

　　原本就属于洪门总舵的弟子看到这一幕均是瞪大了双眼，这里的战斗都没有结束，洪门总舵就会烧没了。

　　就连上官云博这些洪门的老人，也是倍感无奈，但他们还是看出这些火焰的出现，让秦木的气势增加的更快，这关乎着洪门的未来，他们也只能当做没看见。

　　周围建筑上的火焰火头延伸的很长，就像是蛇尾一般落入漩涡中的秦木身上，这些火头就恍如一条条能量管道，不断的提升着秦木的气势。

　　除了这肉眼可见的火焰之外，周围的空间内也有一种无形的力量在不断往秦木身上汇集，那是天地之力，只是他聚集天地之力的速度太快，且波及的范围太大，才让上官云博这些先天大圆满能清晰的感受到，却更加觉得不可思议。

　　他们都可以聚集一些天地之力，但几乎感觉不到，更不会像秦木如此明显。

　　很快他们也就释然了，秦木现在处于天人合一的状态中，能如此聚集天地之力也说的过去，可他们却不知道这仅仅是一部分而已，还有就是那个在秦木丹田生根发芽的小树，它的存在让秦木更快的聚集天地元气包括这天地之力。

　　而此时，秦木也突然高举双手，一道火红色光华随之出现，并瞬间激射数十丈长，在这道光华出现之后，那些建筑上的火焰就更加快速的用来，甚至在一个呼吸的时间，那些火焰就像是被生生从建筑上连根拔起，全部涌入秦木手中的这道光华上。

　　数十丈的光华，瞬间暴涨到百丈，而且变得更加凝实，看其模样就像是一柄巨剑，一柄倾世之剑。

　　这道百丈巨剑的出现，瞬间震惊了全场，只因其所散发的气势绝对超越了先天大圆满。

　　而在这道巨剑将周围的火焰吞没一干二净之后，霓裳就再次而动，再一次将周围的建筑点燃，完全做到了她专门为秦木放火的角色，且尽职尽责。

　　火焰一出现，就再次往秦木身上汇集，但在这时，秦木手中的那道百丈巨剑就轰然斩落，那强大的气息就像是要将这个空间斩开。

　　巨剑先落在秦木身外的那个光圈上，剧烈的轰鸣声响起，巨剑和光圈同时一顿，紧接着，光圈就从中裂开，而巨剑就再次下落，瞬间就来到洪坤面前，并落在他的护体光罩上。

　　又是一声剧烈的轰鸣声，洪坤的身体瞬间如陨石降落，并狠狠的砸在地面上，而在他坠地的同时，那道巨剑也轰然落下，并与大地来个亲密接触。

　　众人之感觉大地猛地一震，甚至那些站在地面上的人，有好多都当场被震倒。

　　巨剑在这一击之后，也终于消失，洪坤的身影也被那四起的尘烟淹没，而那熊熊燃烧火焰的秦木，身体猛地一晃，鲜血逆口而出，但在离口的瞬间就被火焰蒸发。

　　随之秦木就平静下来，并一步步走向洪坤坠地的地方，随着他的脚步，周围的火焰还在不断的往他身上汇集，他现在就像是行走在火中的神邸，是那样的不真实，又像是火中诞生的恶魔，虽是全身火焰却还是让人感到一种冰寒之意。

　　几个呼吸之后，场中的尘烟就逐渐散开，呈现在众人面前的是一道长达百丈，足有一丈深的长长沟壑，而在这条沟壑的尽头还有一个圆坑，一道身影突然从中出现，正是洪坤。

　　此时的洪坤嘴角也挂着血迹，身外的光罩已经散去，但除了这些之外，他身上倒是没有一点伤势。

　　看到这一幕，上空众人的神色都是微微一沉，只有上官云博是没有一点意外，秦木那一击是很强，能强行撕裂四象合一，但也是因为这样，那一击在落在洪坤身上的时候，威力已经大减，还不足以将其身外的光罩强行击破。

　　“秦木，你还真是让人意外啊，先天四重的境界就已经能发出超越先天大圆满的一击，不得不说你是千年难遇的天才，但你现在恐怕也不好受吧！”洪坤阴声说道。

　　由于火焰的笼罩，现在没有人能看到秦木的神情，但他的语气却是那样的冷漠，恍如现在的他再也没有一点人应该有的感情。

　　“我好不好受，你不需要知道，你只要知道今天你只有失败！”

　　洪坤冷笑道：“你太自以为是了，事情还远远没有结束，不过，我也没有时间和你在这里耗下去了，杀了你再说！”

　　话音落，他就从怀中拿出一把短剑，正是他在拍卖会上花二十亿购来炼神返虚的法器。

　　看到洪坤手中的法器，其余的人都有些诧异，东方雪则是恍然，但神色却变得有些凝重，却也没有过多的担心，因为她对这法器也不是很了解，当初秦木也没有和她细说。

　　秦木的脚步却停了下来，双眸中也是露出了凝重之色，别人不清楚，自己可是对这把法器清楚的很，那绝对是能秒杀先天大圆满的利器。

　　“本来我还不想用这个，却没有想到你这样难缠！”洪坤看着手中造型古朴的短剑，语气悠悠。

　　秦木漠然开口，道：“我也很想见识一下这炼神返虚所祭练的法器，在你手里能发挥出怎样的威力？”

　　“哦……你竟然知道这法器的出处？”秦木能一眼就看出这出自炼神返虚之手的法器，洪坤不能不惊讶。

　　可惜他不知道秦木能看出来不是自己的眼光，而是文戈。

　　但听到秦木的话，上官鱼那些人的脸色却变了，炼神返虚所祭练的法器，即便先天大圆满的人不能发挥出其全部威力，但超越先天大圆满的攻击力还是绝对没有问题的，甚至超出的不是一点半点。

　　东方雪的脸色也是骤变，她事先就已经知道洪坤拥有这件法器的事情，却不知道这法器是出自炼神返虚之手，秦木当初也没有说。

　　“这混蛋早知道，却在敷衍我！”东方雪心中暗骂，可现在说什么都晚了。

　　上官鱼急忙对上官云博说道：“炼神返虚所祭练的法器，先天大圆满能发挥出怎样的威力？”

　　上官云博摇摇头，道：“不知道，或许不如在炼神返虚手中，却也不会差太多，但绝对是要超过先天大圆满！”

　　“那秦木他……”

　　“也不用太担心，刚才秦木的那一击也超越了先天大圆满，也不是没有一战之力，至于结果如何就难说了！”

　　上官云博活了这么久，甚至都见过炼神返虚出手的场面，但眼前的事情却是第一次看到，一个先天大圆满拥有炼神返虚的法器，一个先天四重的人却斩出了超越先天大圆满的一击，这样的两个人，胜负还真难说。

　　洪坤突然恍然一笑：“原来那对男女就是你和东方雪！”

　　秦木漠然道：“不管是什么，今天就让我见识一下，炼神返虚所祭练的法器在你手中能发挥出怎样的威力？”

　　“如你所愿……”

　　场中的气氛瞬间变得凝重起来，洪坤右手扬起手中的短剑，内气涌入其中，那本是光亮如新的短剑，却随之浮现出一层黑色的雾气，并猛地激发而出，犹如一条黑色巨龙从中冲向天空，浓烈的阴暗气息充斥全场。

　　感受到这股冲天而起的黑龙，所有感受到的人全部色变，只因他们是第一次看到如此充满阴暗的气息，那和正常修行之人的气息完全不同，是一种他们前所未见的气息。

　　秦木却突然闭上了双眼，右手高举向天，而他的身体却恍如消失了一样，但周围的空间却仿佛震了一下，并变得凝实，就像是要被冻结一般，但周围建筑上那熊熊燃烧的火焰，却蜂拥而来，并直接从建筑上抽离而出，全部汇集到他的身上。

　　紧接着，一道刺目的红光就从他的右手中冲天而起，同样是直入苍穹，炙热的气息生生将那充斥整个空间的阴暗气息逼开，各占半边天，分礼相争。

　　以洪坤为中央的空间都变得昏暗，仿佛是黑夜即将降临，而以秦木为中心的空间则是通红一片，恍如空间都要燃烧起来。

　　红色空间和黑色空间相交的地方，已经有声声轰鸣响起，就像是鞭炮炸响，接连不断。

　　但仔细看去，却发现那黑色的空间正在不断压迫着红色空间，由此可见，秦木所展现出的实力，还是有些稍弱对方。

　　看到这一幕，上官鱼那些人的脸色更加凝重，秦木能表现出如此的力量的确是超乎想象，可他的境界毕竟还是低于对方，如果两人都是先天大圆满，现在的他们就会是旗鼓相当，但秦木却只是先天四重。


第360章 魔气同化

　　可就在两人的气势提至巅峰的时候，霓裳却突然从天而降并落在秦木身后，身上瞬间有火焰燃烧，且身外也浮现一个红色虚影，但虚影的模样却和霓裳的样子不同，那是一个和火凤一样的虚影，只是这个火凤虚影却只有四条长长的尾翎，与火凤的九条尾翎不同，更像是传说中的先天四灵之一的朱雀。

　　但在这个火凤虚影出现之后，周围的空间再次变得炙热起来，就连那红色的空间也变得更加深沉。

　　随之，从霓裳口中就飘出一团似真非真似虚非虚的火焰，火焰看起来是那样的真实，却感受不到一点温度，这簇火焰缓缓落在秦木身上，刹那间，秦木身上的火焰就猛地暴涨，其所散发的气势也翻了一番。

　　尤其是在秦木的眉心上却浮现出一个火焰符文，像是一个古老的文字，又单纯的像是一簇火焰，就连其双眸都恍如变成了跳动的火焰，却是那样的冰冷，感受到不到一点感情在内。

　　由于他身外的火焰，外人根本就看不到他现在的情况，只能感受到他身外的火焰比之前强了许多。

　　而霓裳在吐出这一簇火焰之后，她身外的虚影却随之消失，就连其身上的火焰都已经消失，本是灵动的双眸都变得暗淡无光，看了一眼秦木之后，就飞向高空，并直接落在东方雪的肩膀上，显得很是疲惫。

　　东方雪和上官鱼也感觉到了霓裳的不对，只因本是光亮的羽毛现在也变得暗淡起来，这一刻她才像是一只普通的小鸟。

　　“霓裳，你有没有事？”上官鱼担忧的问道。

　　霓裳虚弱的摇摇头，却随之就闭上了双眼，但在她闭上双眼的刹那间，其身体都猛地一晃，就直接从东方雪肩膀上栽了下去，东方雪急忙伸手将其接住，捧在手心，但霓裳却已经彻底昏迷过去。

　　“霓裳……”东方雪有些焦急，但她轻声喊了一声之后，就再也不敢打扰。

　　“放心吧，她不会有事的……”上官鱼的脸上虽然也尽是担忧，却还是开口安慰东方雪。

　　而上官云博和荆山这些老人则是深深的看了霓裳一眼，霓裳刚才的行为已经说明她的不凡，不知吐出了一簇什么火焰，竟然让秦木的攻击力翻了一番。

　　在霓裳昏迷的同时，秦木和洪坤手中的冲天光芒也轰然落下，犹如两个世界的碰撞，黑红两道光华瞬间相撞。

　　如惊雷一般的轰鸣声响起，众人都瞬间失聪，但紧接着他们的脸色就骤然大变，想都没想就全部急速后退，但还是有些慢了。

　　在秦木和洪坤的攻击撞在一起之后，一个肉眼可见的环形波纹就骤然蔓延开来，恍如星云扩散，又像是狂风吹过，周围观战的人不管是先天大圆满，还是普通的先天境，全部在瞬息之间就掀飞出去，实力强的脸色有些发白，实力弱一点就是当场吐血，好在他们本来离得就较远才没有当场被杀。

　　而除了这些修行之人被全部掀飞之外，周围那狼藉一片的建筑则是全部化为飞灰。

　　这个环形波纹将整个香堂都瞬间摧毁，但在来到那那摆着洪门牌位的长案前时，一个透明的光罩就突然出现，将此处全部笼罩在内，就连那个端上赎罪茶并在战斗打响之后就一直躲在这里的女子都被护在其中，在光纹来临，就被这个光罩安然挡下。

　　而秦木和洪坤也在环形波纹袭身的时候双双倒飞而出，但随之秦木的身影就停了下来，那强劲的气浪恍如变成了分流的河水从其身边掠过。

　　天人合一状态下的他，对周围空间和天地之力的感知要远超所有人，那他就能在这狂乱的空间中将自身所受到的影响降到最低。

　　紧接着，秦木的身体就骤然前冲，犹如狂风之中的离弦之箭快速冲向洪坤。

　　在他即将靠近洪坤的时候，洪坤也已经从地上站起，并毫无停留的挥剑迎上。

　　两人这一次都没有全力激发自己的力量，剑芒只是过丈，但每一个所散发的气势依旧是超越先天大圆满，并瞬间相撞。

　　一黑一红两道剑芒相撞的瞬间，两人的身体都不由自主的后退一步，只是与此同时，秦木口中却突然响起一声犹如龙吼般的洪亮之声，声音响起，洪坤的脸色猛地一白，嘴角鲜血流出，但他的身体却没有停顿，再次迎上。

　　两道剑芒再次相撞，但这一次相撞的结果却是洪坤的剑芒猛地转向斩向地面，而与此同时，秦木的左臂上就突然浮现一条蛟龙，并直接轰向洪坤的胸口。

　　洪坤脸色骤变，但他这斩击的力量还没有落实，根本来不及回转抵挡，只能全力爆发自己的罡气，也挥出左拳迎上。

　　两拳相撞，轰鸣声中，洪坤的身体瞬间后退，秦木的身体却骤然化作数十个，围绕在他的周围。

　　“洪坤，你已经没有胜算了！”

　　秦木的声音很是飘渺忽左忽右，却倍显冷漠。

　　洪坤的脸色也很是难看，他也没有想到到了这一步，自己还是不能战胜秦木，而且，秦木现在的实力和自己不同，自己是依靠手中法剑，而秦木在身外那暗红色火焰的加持下，竟然就像是货真价实的炼神返虚。

　　他实在是想不通，霓裳所吐出的那一簇火焰到底是什么，竟然能让秦木的火焰发生质的变化，并威力暴涨。

　　“你下的结论太早了！”

　　洪坤冷哼一声，立刻咬破舌尖吐出一口心头之血，落在手中的短剑之上，并瞬间隐没。

　　紧接着，他手中短剑上的黑光就瞬间暴涨，并将其本人都笼罩其中，而且那黑光就像是黑色的雾气在护住他的时候，还不断的往其体内钻入。

　　洪坤身上的衣衫无风自动，就连短发都张扬起来，双眸变得更加黑亮，但他的神情却变得更加邪恶，仿佛这些黑雾的入体，将其本就邪恶的一面彻底的放大。

　　如果只是这些倒也没有什么，但在这些黑雾进入他的身体之后，他的气势就在不断增加。

　　“让魔气入体同化自身的内气，的确能让自己的实力增加不少，或许这柄法器还没有灵智，但魔气却还是将他的邪恶一面彻底激发出来，这一刻他成为了这个法器的主人，却将变得更加邪恶，再也回不到从前！”在秦木体内的山水画中，文戈悠悠说道。

　　他虽然对正魔并没有什么偏见，正也罢，魔也罢，这并不能决定人的善恶，但现在洪坤却完全是另外一回事，在对秦木充满恨意的时候又让魔气同化自己，这就让他的邪恶无法遏制的滋生，现在的洪坤还是当初的他，只是性格大变而已，变得更加邪恶。

　　此时，在数千里之外一个乡村的村口，几个老人正围在路边，静静的看着两个老人下棋。

　　从这些老人的装束就能看出他们都是村中的普通老人，闲着无聊就用下棋来颐养心情，而其中一个正在下棋的须发洁白老人，却突然抬起头看了一眼天空，眼神闪烁了几下，随之就对站在他身边围观的一个老人笑道：“老李，帮我下一会儿，我去方便一下！”

　　听到这话，和他下棋的老人顿时笑道：“老张头，你是不行了吧，想借尿遁吗？”

　　闻言，周围的老人全部笑了起来，老张头轻哼一声：“你给我等着，看我回来怎么杀你个片甲不留！”

　　说着，他还是站了起来，并向外走去。

　　“哈哈……你慢的解决，我们有的是时间，就算你解决一整天也没关系！”

　　老张头只是哼了一声，什么话也没说，很快就拐进了一个胡同，左右看了一眼无人之后，他的神情就沉静下来，低囔道：“不破不立，也该结束了！”

　　话音落，他就突然腾空而起，并在瞬息之间就消失在云层之中，速度很快，绝不会有人看到。

　　“洪坤，你想杀我还真是无所不用其极啊！”秦木在看到洪坤的变化之后，就再次开口。

　　洪坤阴恻恻的一笑：“我还是我，不曾改变什么！”

　　秦木冷哼一声，那无数道身影之中，瞬间斩出一道红芒，直击洪坤的后背。

　　与此同时，洪坤也猛地出剑，并瞬间就挡住了秦木的一击。

　　两剑相撞，轰鸣声中秦木却不由的后退一步，那些残影也随之消失。

　　刹那间，洪坤手中的短剑就剑芒暴涨，猛烈斩向秦木。

　　秦木也猛地挥剑迎上，两者再次相撞，洪坤的剑芒不由的转向，而秦木还是再次后退。

　　“秦木，你还能说你必胜无疑吗？”从短短两次的硬碰硬来看，洪坤的力量再次超过了秦木，即便秦木使用移花接木，也不能完全将洪坤的力量卸开。

　　“那可未必！”话音落，秦木再次出剑，只是这一次他的剑芒就像是化作了漫天的繁星，又像是整个星空坠落，砸向洪坤。

　　洪坤冷笑一声，短剑上光芒再涨，根本不管面前这些繁星哪一个才是真正的攻击，就猛烈斩向秦木本人。

　　黑色的剑芒直接将那坠落的星空撕裂，猛烈斩向秦木。

　　但那裂开的星幕却没有因此而消失继续坠落，攻向洪坤本人。


第361章 两败俱伤

　　黑色剑芒和那红色的繁星，同时落在对方身上，轰鸣声响起，黑色剑芒将秦木身外的火焰撕裂，直接从其胸口划过，带出一道血痕。

　　而那繁星在落在洪坤身上之后，却只是将其击退一步，并没有真正的伤害到他。

　　在秦木胸前的伤口上也多了一层黑色魔气，正在不断的侵蚀他的身体，而在洪坤身外的黑光上也多了几簇火焰在附在上面，发出滋滋之声。

　　洪坤根本不管那几簇火焰，阴笑道：“秦木，你也不行了吧，我看你还能坚持多久！”

　　秦木只是看了一眼粘在伤口上的魔气，就冷笑道：“你以为你这样就能胜我吗，你得意的太早了！”

　　话音落，他就闭上了双眼，只是由于他处在天人合一的状态中，所以也感受不到他闭眼之后的变化，但他身上的火焰却又出现了一点增加，就连周围的空间都再次出现那如红色丝带般的雾气，不断往他身上汇集。

　　洪坤不知道秦木的打算，但却不会眼睁睁的看着，短剑光芒暴涨再次斩向秦木。

　　这一次秦木没有抵挡，但在黑色剑芒即将袭身的瞬间，秦木的身体就微微一动，只是横移一步，却完全避过这一击，看起来是那样的轻松自如。

　　洪坤双眼一缩，那剑芒还没有落实，就骤然横移斩出，但这时，秦木却后退一步，再一次避过这一击。

　　洪坤尽管不知道秦木现在的情况，但他的剑芒舞动的更快更急。

　　可现在的秦木就像是狂风中飘零的一片枯叶，随风而动，但狂风再急也无法将其撕裂。

　　“我就不信你能一直躲下去！”

　　洪坤在不断的攻击着秦木，而上官鱼那些人也已经再次腾空，只是距离战场更远一下，但他们的目光却还是将战场上的一切都看的清楚。

　　那本是两个超越先天大圆满的两个人，现在却像是两个普通的修行者一样，在一招一式的近战，只是那每一击的威力都尤为强悍。

　　可不管洪坤的攻击怎样的快速，怎样的密集，秦木都能轻松自如的躲避，看上去是如此的怪异。

　　对于秦木的怪异，上官云博这些人都不甚明了，但上官鱼和东方雪是没有一点意外，此时的战况就像是当初秦木和柳生一卫一战的时候很是相像，只是那个时候他们两个所对碰的均是自身的心境修为，而现在洪坤所展露的只是自身的实力，无关心境，看起来是危机重重，气势纵横，但在档次却比不上秦木和柳生一卫的战况。

　　很快，秦木和洪坤的战斗就发生了一些细微的变化，本来秦木只能在对方的攻击下不断闪躲，尽管看起来是那样的轻松自如，但闪躲就是闪躲。

　　而现在秦木却在一步步的走向洪坤，而洪坤的攻击却仿佛在随着他的移动而动，有时秦木刚向前一步，洪坤的攻击随后就攻到了，但秦木随之就再次移动，这让洪坤的攻击不得不再次改变，于是就形成了，洪坤的剑芒在随着秦木的移动而移动错觉，那感觉就像是黑色剑芒成为了秦木的东西，随着他动而动。

　　“这是怎么回事？”上官鱼有些诧异。

　　在场的人谁也没有看过这样的场面，即便是上官鱼和东方雪，当初秦木和柳生一卫的一战，情况虽然和眼前的差不多，但还是有些差距，那个时候是柳生一卫攻击秦木闪躲，而现在是洪坤的攻击跟着秦木的移动而动。

　　洪坤的脸色也很是难看，秦木的行为再一次超出了想象之外，自己的攻击虽快，威力也很强，但每一次攻击刚出，秦木就已经走出了自己的攻击位置，让自己不得不急忙改变攻击方向，但每一次改变秦木总是能提前一步改变，这种感觉让人郁闷的想要吐血。

　　看着那越来越近的秦木，洪坤的神色开始快速的变换起来，如今的状况已经让他看不到任何胜算，不得不做出退走的准备。

　　而就在这时，秦木却突然出剑，这一剑很是自然，是那样的云淡风轻，却没有一点偏差的落在洪坤身上。

　　轰鸣声中，洪坤立刻后退，但他的身体还刚刚停下，秦木的剑芒就再次出现。

　　这一次，洪坤有了心理准备就直接闪躲，但他刚动，那道红色剑芒微微偏移一分就再次落在他的身上，又是一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　转眼间，战况就发生了根本性的逆转，之前的被动挨打，现在却变成主动出击，而面对秦木的每一次攻击，洪坤想要反击，想要闪躲，但他的反击和闪躲在秦木的攻击下竟然没有一点用，那感觉就像是秦木早已知道他会有怎样的动作，甚至知道他的下一步动作，并提前做出反应和攻击，让洪坤主动撞在自己的剑芒上。

　　只是洪坤身外的魔气，将其保护的严严实实，秦木的攻击虽强，但却很难将其击破，只是一次次的将其击退。

　　不过，洪坤在这一次次的斩击下也不好受，秦木的每一次攻击落在他的身上，都会让他的脸色微微白了一分。

　　“天人合一还真是超乎想象啊！”看着场中的战况，上官云博不由的感叹。

　　眼前的一切说明的一个问题，那就是对大道感悟的所得要远远超越自身实力的增加，自身的实力即便再怎么增加也是有形的实力，而对大道的感悟增加的却是无形的实力，而这无形就充满了无限未知，那就有无限可能。

　　就像此时的秦木，天人合一状态下的他，并没有增加他自身的战力，但同样的战力下却形成了完全不同的效果，反败为胜，逆转乾坤。

　　洪坤在一次次的被击中，终于按捺不住反击了，不再去管秦木的位置和攻击，全身魔气涌出，犹如滚滚黑雾蔓延，瞬间就将秦木覆盖其中。

　　紧接着，在这黑雾之中就同时响起两声轰鸣，随之这团黑雾就快速后退，而秦木的身影也从中而出，看样子却像是被轰出来的。

　　黑雾中传来洪坤阴恻恻的笑声：“秦木，我不知道你是怎么做到刚才那一步的，但现在你的这种手段对我已经无用！”

　　火焰中的秦木眸中异色闪过，进入魔气之后，他对周围的感知就大受影响，做不到提前预知对方的动作，所以刚才在击中洪坤的时候，洪坤也击中了自己。

　　秦木没有说话，而是再次闭上双眼，手中的剑芒也瞬间激发出十丈，并在这道剑芒出现的同时，周围的天地之力就再次加快涌来，犹如百川入海。

　　“倾力一击吗？”洪坤冷笑一声，黑雾中也随之激发出一道十丈长的黑色剑芒，随之其身外的黑雾就涌入剑芒之中，快速增加其威力。

　　洪坤不想在和秦木继续纠缠下去，那样的话，谁也不知道秦木还会做到什么不可思议的事情，硬碰硬就是最好的选择，因为他有必胜的把握。

　　两人剑芒上的威势都在快速增加，一个红艳如火，一个漆黑如墨，一个是靠无形天地之力加持，一个是靠自身魔气支撑。

　　一个呼吸之后，两人手中剑芒的威势就达到了一个顶点，并同时斩下。

　　本以为两者会剧烈的相撞，但事实却超乎所有人的想象，就在两剑在即将相遇的瞬间，秦木手中的剑芒却微微横移一分，就贴着对方的剑芒划过，直接斩向洪坤本人。

　　秦木这样做的结果，是让他能斩在洪坤身上，但洪坤的攻击同样能落在他的身上，这就是同归于尽的一击。

　　上官鱼和东方雪都忍不住惊呼起来，上官云博那些人的脸色也是骤然大变，他们实在是想不通秦木为什么要这样做，即便他不能战胜洪坤，自己也能保持不败，那今天的战斗就相当于自己这一方胜了，根本没有必要做出同归于尽的行为。

　　但不管他们怎么想，都已经无法改变这个结果，只能眼睁睁的看着双方的攻击同时落在对方身上，两声轰鸣犹如一声响起，震耳欲聋。

　　两人的攻击瞬间就撕裂了对方的防御，从均从对方的胸口划过，鲜血飚飞而出，一道尺长深可见骨的伤口就出现在彼此身上。

　　幸好在攻击袭身的同时，他们的身体就被击飞，否则他们的攻击都会将对方斩成两半不可。

　　两人的身体都直接撞在周围那燃烧一半的建筑物中，溅起大量的尘埃。

　　随之，就从那狼藉一片的建筑物中传来痛苦的咳嗽声，秦木当先走出，身外的火焰还在，依旧难以辨别他现在的伤势如何。

　　在秦木出现之后，洪坤的身体也突然出现，但他却不是走向秦木，而是直接腾空上天，快速飞走。

　　由于他现在御使的是炼神返虚的法器，这就让他的速度要远超先天大圆满，但他的声音却清晰的传来：“秦木，今天之事，我会一一和你清算！”


第362章 洪门门主上官鱼

　　秦木的情况洪坤不知道，但他却清楚自己的伤势，这最后一击将胸口斩出一道尺长的伤口，尽管这不足以致命，但也要赶快治疗才行，否则在继续战下去，没有战胜对手，自己就先被伤势拖死了，毕竟他只是先天大圆满还不是炼神返虚，肉身陨殁就意味着彻底死亡。

　　尤其是今天的结果已经很明显，他即使真的战胜秦木，恐怕也是重伤之身，而对方可是还有好几个先天大圆满，这对自己很不利，即便这些都不算进去，即便自己将对方都杀了，那又如何，自己根本不可能再掌控洪门了，所以战与不战，他今天都是失败，那就要先保命再说，以后还有的是机会。

　　秦木没有去追，也追不上，看着洪坤彻底消失之后，他身外的火焰才缓缓消失，露出一张煞白如纸的脸孔，还有那被鲜血染红的胸膛，此时他胸前的伤口周围有几根冰龙针为其止血，这才让其看起来不那样的狼狈。

　　不过，除了这些之外，他的皮肤上却有一道道裂纹，整个人就像是被烤干的一样，尤其是他的脸上，本就煞白的脸色多了这些裂纹，让其看上去是那样的可怖。

　　“秦木……”上官鱼和东方雪急忙落下，而当她们近距离之下看到秦木此时的样子之后，也是忍不住俏脸变色。

　　“你怎么样？”

　　秦木摇摇头，道：“还好，你们先不要碰我……”

　　听到这话，上官鱼二女和已经来到跟前的上官云博几人脸色齐刷刷的骤变，他们能从这句话中听出秦木的状况绝对很糟。

　　就在这时，一道身影却从远方快速而来，速度之快，当众人刚有所感觉，这人就已经落在他们面前。

　　这是一个老人，一个身材不高，衣着朴素，须发洁白如雪，却精神矍铄的老人。

　　看到这个人，上官云博这些洪门中的老人就脸色骤变，并同时躬身道：“老门主！”

　　老人摆摆手，道：“我已经不是洪门门主，你们不用多礼了！”

　　随之，他的目光就扫视了一下周围，并看了一眼地上的那些尸体，道：“洪坤呢？”

　　“刚刚离开……”

　　老人点点头，道：“你们的能耐不小啊，这是要将总舵全拆了吗？”

　　荆山急忙道：“老门主，这……”

　　他的话还没有说完，老人就将其打断，道：“我并没有怪罪你们的意思，洪门的情况我也很清楚，当初我传位给洪坤就已经想到了这一天，只是没有想到这一天会来的这么早！”

　　紧接着，他的目光就转到秦木身上，深深的看了他一眼，道：“你就是秦木？”

　　“正是晚辈……请恕晚辈现在身体不适，不能施礼！”

　　“你还真是大胆啊，竟然让火焰入体，你就没有想过你的身体承受不住，当场崩溃吗？”

　　“想过，但晚辈不能不这样做，否则将没有一点胜算！”

　　老人轻哼一声：“幸好你的身体承受下来了，但现在还是受到了很大的创伤，现在哪怕一个孩童碰你一下，都能让你的身体崩溃，想要恢复更需要大量的时间！”

　　听到这话，众人的脸色再变，也终于明白为什么秦木的样子会这样可怖，为什么不让自己触碰，只因他的身体现在就像是一个已经布满裂纹的瓷器，稍微一碰就会彻底化为粉碎。

　　老人也没有在这个问题上纠缠，话锋一转，道：“你们费了这么大劲，将洪坤赶出洪门，并杀了乌昌几人，你们准备怎么收拾这个烂摊子！”

　　“尤其是青龙、白虎和玄武堂不能没有人坐镇，还有这个门主之位你们准备让谁来做……”

　　除了洪坤之外，在这一战中洪门死去的先天大圆满足有三个，如果加上白虎堂的白煌那就是四个，那至少要找出三个先天大圆满去主掌青龙三堂，不能让其闲置。

　　洪门门主让谁来做，这的确是一个问题，且要最先解决才行。

　　上官云博这些人顿时面面相觑起来，他们总不能说让自己来做吧。

　　秦木却突然开口道：“不知晚辈能否提议？”

　　“你说说看！”

　　“晚辈的意思是让朱雀堂主上官鱼来做门主之位，她的境界是先天大圆满，且战力更强一些，更重要的是她还很年轻未来不可限量，由她来做这个门主之位，晚辈觉得是最合适的！”

　　闻言，上官云博这些帮内老人均是点头，上官鱼的实力的确摆在那里，有这个资格。

　　老人扭头看了一眼上官鱼，轻笑道：“上官的孙女的确不凡，你来做这个门主之位，我也没有意见，不过，我还是要问一句，你对自己有没有这个信心！”

　　上官鱼本来是想拒绝，但看到秦木的眼神，也只能点头，郑重说道：“晚辈有这个信心……”

　　“嗯……那就好，既然你们都同意这么做，那上官鱼就是下一任门主，而其余的事情你们自己收拾，但不管你们怎么做，洪门不能乱！”

　　“还有已经逃走的洪坤，他的野心很大，尤其是现在受到魔气影响心性大变，你们要小心一点了！”

　　也不等众人回答，老人就腾空而起，快速离开。

　　在老人离开之后，秦木就对上官鱼说道：“我恐怕要有一段时间无法醒来，这里的事情你们就自己看着办吧！”

　　随之他又对东方雪说道：“在我昏迷之后，将霓裳放在我身边！”

　　“好……”

　　紧接着，秦木身上就飘出数十根冰龙针，并全部刺进他的身体，随后他的身体就缓缓升起，并飘向一处完整的建筑。

　　东方雪和上官鱼也快速跟上，而上官云博几人则是留下收拾这里的烂摊子。

　　秦木很快就来到了一个房间，并躺在床上之后，身上的冰龙针才全部离体，而后他那天人合一的状态才如潮水退去，与此同时，他的身上就溢出大量的天地元气，将其完全包裹其中，而后他的意识就完全丧失，彻底昏迷过去。

　　东方雪将昏迷的霓裳也放在秦木身上，让天地元气将其包裹。

　　“他真是太乱来了，竟然让那个越级而战的火焰法术强行加持在自己身上，幸好他的身体承受下来了，不然……”东方雪说到这里，俏脸都忍不住露出一丝惊恐。

　　上官鱼拍了拍东方雪的肩膀，道：“不用担心，他一定会没事的！”

　　“你留在这里看着他吧，我还要去收拾外面的烂摊子！”

　　东方雪点点头，道：“你去忙吧，这里有我看着不会有事的！”

　　上官鱼点点头，又看了一眼秦木，这才转身离开，她现在已经是洪门门主，不再是那个无所事事的女孩，尤其是现在她还有很多的事情要处理。

　　看着那被天地元气包裹的秦木，东方雪沉默良久，才突然开口道：“等你醒了，我再收拾你！”

　　秦木为了战胜洪坤，竟然这样不顾一切，这让东方雪很难接受，在她看来秦木自身的安危要远远超过整个洪门，今天即便败于洪坤之手，未来有的是机会，以秦木的成长潜力，铲除洪坤根本就是时间的问题，根本没有必要这么冒险。

　　东方雪不是不理解秦木那渴望与高手一战的心情，但也不能这么不顾一切，所以她很生气，只是现在秦木昏迷她也不能怎么样，只能等待在其醒来之后再发泄这股怒气。

　　发生在洪门总舵的事情，又怎么能瞒得住外面的普通人，只是他们都清楚这是什么地方倒也没有过于靠近，就连那些闻风赶来的记者们都被挡在了庄园之外。

　　对于外界来说，洪门是发生了篡位之事，而对与洪门内部的人来说同样是如此，只是反应却不一样，外界是好奇，洪门内部则是议论声中接受。

　　尤其是那些目睹整个战斗过程，并看到洪门守护者也是上任门主的老人出现之后，他们对于上官鱼成为新一任门主倒也心安理得的接受，并将事情通报给整个台湾的洪门帮众。

　　而后，礼堂堂主庄飞、法堂堂主燕鸿和刑堂堂主荆山联合通告整个洪门，说出洪坤和青龙堂主几人有违门规的事情，并说明有洪门守护者也是上任门主的钦点，让朱雀堂堂主上官鱼成为新任门主。

　　这样的消息一出，不管帮内还有什么不服气的人，现在也只能乖乖闭嘴，就连青龙堂、白虎堂和玄武堂的人也无话可说。

　　在秦木和洪坤一战之后的第二天，洪门总舵那被毁的建筑就开始了重建，这也让上官鱼正式成为门主的日子往后推了一段时间，但礼堂堂主庄飞、法堂堂主燕鸿还有郝方三人却在当天就离开台湾，分别前往青龙堂、白虎堂和玄武堂，有他们三人暂时坐镇三堂。

　　他们三人前往三堂要做的第一件事，就是将原本属于青龙堂主、白虎堂主和玄武堂主的家人和亲信全部驱逐出洪门，以免影响门内的其他人。

　　或许这样的做法有些不人道，但现在是非常时期，再说他们没有为难对方就已经仁至义尽了。

　　而上官云博和荆山就暂时管理着总舵的各种事情，包括原来的战堂。

　　上官鱼却是几乎不露面，从她成为洪门门主的消息传开之后，几乎就没有外人看到过她，但她却传出了身为门主的第一条命令，就是整个洪门中人任何人都不得触碰毒品，否则严惩不贷。


第363章 醒来

　　洪门内部是开始大肆整顿，而对于台湾的那些政商名流而言，洪门换主这事情可不小，他们不能没有一点动静，于是乎在洪门总舵还没有重建好，就有许多政商名流登门拜访，但他们却没有人见到上官鱼，只是见到了上官云博和荆山。

　　上官鱼是不喜欢和这样的各界名流打交道，但洪门总不能将人家全部拒之门外，那就一股脑的全部推给上官云博和荆山，让他们去处理，好在他们都是活了几十年的老油条了，对付这样的事情倒也没有什么。

　　这种访客络绎不绝的日子整整持续了将近十天才算告一段落，而十天日以继夜的赶工，也终于将庄园内那些受损的建筑重新盖好，和之前的模样并没有明显的差别。

　　在一切妥当之后，在这个庄园内，洪门就为上官鱼举办了一场比较简单的登位大典，之所以简单是因为没有邀请任何洪门之外的人，即便是洪门内也只是一些大佬级别的人参加，并没有聚集太多的普通帮众。

　　如果是往常，洪门门主登位，不但会有过万帮众前来，就连各界名流都会有很多人前来捧场，那场面比政府领导人上台还要壮观，但这一次却没有。

　　尽管上官鱼上位很是低调，但所有人都知道在那座庄园内，已经上演了一场华夏大地上最大一个黑帮的变动，改朝换代。

　　在上官鱼正式成为洪门门主之时，上官鱼就宣布礼堂堂主庄飞暂代青龙堂堂主一职，法堂堂主燕鸿暂代白虎堂堂主一职，而护法郝方就暂代玄武堂主一职，直至有合适人选代替之后再行更换，至于何时才有合适人选，那就不得而知了。

　　朱雀堂堂主一职还有上官鱼本人暂代，而总舵的一干事物就交由上官云博和荆山打理。

　　对于这样的安排，整个洪门的帮众不管是愿意的还是不愿意的都不能说什么，可以说现在洪门的各大堂口依旧是有先天大圆满坐镇，和最初倒也没有多少改变，只是换了人罢了。

　　还有就是洪门总舵的实力减弱，少了礼堂、法堂和两大护肤整整四个先天大圆满，这让总舵的实力降低一大半还要多，好在现在的洪门已经是铁板一块，各大堂口不再是你争我夺，倒也是利大于弊。

　　经过半个多月的整顿，洪门内部算是稳定下来，不管是旗下的各种娱乐场所，还是正常的商业公司都没有受到太大的影响，唯独毒品在洪门内部是被明文禁止，任何人都不能触碰，违者逐出洪门。

　　毒品的禁止，让洪门旗下许多场子的生意都大受影响，这让很多帮众都是怨声道哉，但随之洪门总舵就再次传出一条命令，就是和天雅中医药公司达成全方面合作，在全国各地只要是洪门势力波及的地方，不管任意一个大中小城市内，洪门的人都至少要开设一个药店，售卖天雅中医药公司所生产的各种药品。

　　这样的消息一出，不但是洪门内部的人错愕不已，就连外界的人也是有些不敢置信，洪门的人不做毒贩，改成做医生了。

　　可错愕归错愕，全国各地的每座城市中的洪门帮众还是照办，最少在一个城市开设一个药店，专门售卖天雅中医药公司的药。

　　先开始的不满不情愿，却在半个月后，这种情绪就彻底改变，天雅中医药公司所生产的各种药物，竟然在普通百姓之中受到了很大的欢迎，甚至都出现了供不应求的情况。

　　这样的情况也是能够想象的，秦木所弄出的药在燕京城已经有了非常好的名声，这一下子进入全国效果当然也不会差，但这让天雅中医药公司却忙的不亦乐乎。

　　从一个城市瞬间蔓延全国，这的确是好事，但问题是不可能一下子有这么多的药品去供应，就连那几个月所囤积的药品，都没能撑几天。

　　天雅中医药公司一边在日夜赶工，一边还在快速扩建，一切都在往欣欣向荣的境地发展。

　　这一过又是一个月，从洪门换主之后的这一个半月，华夏大地上的黑道算是焕然一新，变得生机勃勃，还有天雅中医药公司的正式崛起。

　　这些外在的变化，所有人都看的到，但也有一些暗中的风起云涌却很少有人知道，秦木原本在黑色天网上的悬赏令已经消失，取而代之的是一张级别更高的悬赏令，SSSSS级别的悬赏令是针对先天大圆满，而秦木现在的悬赏令就是SSSSS级别之中赏金最高的，足足五十亿美元。

　　这样的赏金对于先天大圆满的杀手而言，同样充满了很大的诱惑力，但这张张贴在黑色天网最显眼位置上的悬赏令却无人问津，一个将洪门门主洪坤都赶下台的人，先天大圆满之中还有谁能杀得了他，除非是炼神返虚的人出手，但那样的人对于钱财并不是很在意，根本不可能为了这区区五十亿就对秦木下手。

　　所以这张悬赏令从一出现，只是成为看着惊叹，却没有人愿意碰的存在。

　　经过一个半月天地元气的滋养，霓裳终于醒来，而且在其醒来的那一刻，本是先天四重的她竟然生生突破进入先天大圆满。

　　而秦木却没有清醒，只是他那布满裂纹的身体已经恢复如初，看上去就像是在沉睡中的人，看不出一点异样。

　　这段时间里，东方雪一直都守在秦木身边，并借助其身上溢出的天地元气修炼，不曾离开半步。

　　上官鱼和她差不多，在洪门安定下来之后，她也是每天在秦木身边修炼。

　　在他们修炼的这座建筑外，有几名洪门弟子一天二十四小时的守在外面，不让人靠近。

　　在霓裳醒来的半个月后，东方雪的境界也终于得意突破，正式进入先天大圆满。

　　与此同时，那沉睡两个月之久的秦木也终于睁开了双眼，眼神平静，也看不到一点虚弱，仿佛已经痊愈。

　　秦木感受了一下身体的状况，不由的露出了一丝苦笑，看似自己的伤势已经痊愈，但身体却还很是虚弱。

　　当初将那个火焰法术强行加持己身，虽然最后身体承受下来了，但也受到了很大的创伤，而且这个创伤是全方位的，可以说肉身的每一处都是如此，即便被天地元气滋养了两个月，但全身经脉还是脆弱不堪，还需要一段时间的修养才行。

　　这也就是他，换做二人在那个火焰法术加持己身的时候，瞬间就会化为飞灰。

　　秦木的肉身，早已经过其体内那团神秘雾气的改变，这让他的肉身要比同等级的修士肉身强出很多，足以和同级别的僵尸媲美，强大的肉身加上天人合一，还有其对火焰的控制能力，才会让他做到这一步，否则他这样做的后果就是找死。

　　“你醒了……”看到秦木起身，刚刚突破的东方雪和上官鱼就同时开口问道。

　　秦木缓缓坐起身，看了一眼二女，不由地笑道：“是不是很想我啊！”

　　闻言，二女先是一愣，但随之就莞尔失笑，上官鱼轻笑道：“你既然还能开玩笑，那就是没事了！”

　　秦木点点头：“想要痊愈还需要一段时间，不过也不会太久的！”

　　“嗯……你以前受伤不是很快就能恢复的吗，这一次是怎么回事？”

　　“我也不清楚……”

　　秦木能说什么，以前受伤昏迷之后，体内的那团神秘雾气都会分出一丝融进自己体内，而这一次却没有。

　　就在这时，霓裳也从窗外飞来，落在秦木的肩膀上。

　　“看来这短时间你们都有所突破啊！”秦木抚摸一下霓裳那光亮的羽毛，轻声笑道。

　　霓裳和东方雪双双进入先天大圆满，这让他们的实力都增强不少，一跃就成为先天大圆满中的顶尖人物。

　　“你什么时候能突破？”上官鱼含笑问道。

　　“等我痊愈的时候，差不多就能突破了！”

　　秦木这一次身体所受的伤，虽然让他差一点死去，但好处也是很明显的，那就是几乎将他的身体全部祭练一遍，痊愈之后就是成效显现的时候。

　　随后秦木又询问了一下洪门现在的情况，而上官鱼也一五一十的将其说个清楚，包括现在天雅中医药公司的情况，甚至连黑色天网上对秦木的悬赏令都说了出来。

　　对于自己的悬赏令，秦木倒也没有什么感觉，反正也不是第一次被悬赏了，现在只是悬赏的级别提高了而已，而同样自己的实力也在提高，悬赏令对自己而言已经没有太多的意义了。

　　“这里的事情已经完结，我们什么时候回去？”秦木开口问道。

　　上官鱼轻笑道：“随时都可以走？”

　　“你现在是洪门门主，不坐镇总舵吗？”

　　“我干嘛要在这里，我是洪门门主可也是朱雀堂堂主，而且这里还不如燕京来的舒服，这里就交给我爷爷和荆前辈暂时打理，反正也没有什么事！”上官鱼本来就不怎么情愿做什么洪门门主，那就更不可能一直坐镇这里了。


第364章 再见柳生一卫

　　秦木点点头，道：“离开之前，我要去海上感悟一番，不然这一次离开不知何时才能再见到大海！”

　　“要不要……”

　　不等东方雪说完，秦木就摇头一笑：“不用了，我只是感受一番而已，而且还有霓裳和两只虫王，我不会有事的！”

　　“三天之后，我会回来，到时我们一同离开！”

　　“那好吧……”东方雪和上官鱼虽然有些不放心，但也没有坚持跟随，感悟这种事太过虚无缥缈，身边多一个人不但帮不上什么忙，还会起到反效果。

　　秦木也很干脆，心神一动，几根冰龙针就刺进了他的身体，并缓缓从窗口飘出，快速消失在与云层之中。

　　在秦木离开之后，上官鱼才轻叹道：“感悟这种事，为什么我就没有什么感觉呢！”

　　东方雪莞尔一笑：“机缘未到罢了，说不定你以后一朝感悟，就白日飞升了呢！”

　　“去你的……”

　　秦木的身体虽然还没有痊愈，但他的精神力却已经无恙，控制冰龙针的能力还是没有什么。

　　他之所以想到现在去海上感悟一番，是因为当初在沪市的时候，大海就给了他不一样的感觉，这种感觉是以前在高山之上俯视壮丽山河所不具有的，而且这一次离开他也不知道还有没有机会重新来到大海，所以才会在离开之前，再去体会一下大海的波澜壮阔，深邃和包容。

　　不到半个小时的时间，秦木就已经远离台湾这座岛屿的千里之外，并落在一个很小的岛屿上，或者说这只是一块比较大的礁石，露出海面的部分只有数丈高，礁石上面最多能坐下几个人而已。

　　四周看不到任何的生命，只有无边深蓝的海水，呼啸的海风之声，加上脚下海浪拍打礁石的声音，交织成一曲壮阔而又孤独的乐章。

　　秦木静静的站在礁石上，任由海风吹过，任脚下浪花四溅，其眼神悠悠，平静悠远。

　　他并没有刻意去想什么，就只是将心情完全归于平静，平淡的去看面前的海洋，去感受那波涛汹涌背后的深邃和宽广。

　　霓裳在落下之后，眸中闪过不喜之色，她更喜欢火焰，而不是海洋，不过，她并没有离开，反而是落在礁石上，并闭上了双眼，那感觉就像是一个人在打坐静修。

　　秦木这一站就是整整一天，一直都没有移动分毫，甚至连眼神都不曾波动一下，只是最初的悠悠目光，现在却变得如汪洋一样的深邃，仿佛这双眼睛内就是两个无边的海洋，纯净而又宽阔。

　　“大道初开，四象演化五行，万物衍生，水乃生命之始，孕育万千生灵，她的柔与刚，孕育和毁灭，宽阔与深邃，纯净无暇与无所不包！”

　　秦木低囔的声音响起，他那平静如水的眼神就微微一动，那是沉思。

　　先开始他只是看到水的轻柔和包容，但很快他就想到水的另外一面，水是轻柔，但也有霸烈的一面，正如雨水和洪水的差别，一个能滋养万物，一个则是能毁灭万物，但它们都是水。

　　“万物存在，都有对立一面，善与恶，刚与柔，白与黑，生和死，只看自己如何看待，心善万物则善，心恶万物则恶，心之广阔万物尽容，天大地大有心则大，天地之道乃心之道，道由心！”

　　在那悠悠的低囔声中，秦木的双眼缓缓闭上，眼中所看不如心之所想，眼睛只能看到那一方天地，心则包罗万象。

　　在秦木闭上双眼之后，天人合一的状态也随之出现，这一次不是他刻意为之，而是自然而成。

　　天人合一出现之后，其脚下那不断拍打礁石的海浪竟然突然平静下来，安静的犹如一面明镜。

　　而随着海浪的平静，秦木周围的空间就缓缓出现了变化，仿佛正在变蓝，只是过程却很是缓慢，慢的让人都难以差距其中的变化。

　　足足一天之后，肉眼才能清晰的看到秦木周围那发蓝的空间，且能感受到其中那浓郁的湿润感觉，仿佛他所处的空间就是一片海洋，他的身体正在被海水包裹。

　　而空间中的蓝色也在不断的往秦木身体内渗入，就像是流水一样，渗进他的身体，滋养着其身体的每一个地方，这就像是细雨落在了那干涸的大地，修补其创伤。

　　时间转眼又过了一天，这是秦木来到这里的第三天了，是他打算回去的日子，但现在他却没有任何想要清醒的迹象，而且其周围的空间的蓝色变得愈加深邃。

　　而在这一天太阳升起的时候，秦木周围百丈之内的海水依旧是那样的平静，但在百丈之外的海面却突然汹涌起来，一道道水柱突然冲天而起，就像是龙吸水一般，也仿佛这些水柱本身就是一条条水龙。

　　与此同时天空也忽然暗了下来，乌云很快就遮盖了太阳，本是明亮的天空转眼间就变得昏暗，紧接着大雨就倾盆而下，雨水就像是一道道水帘从天垂下，让人根本就无法睁开双眼。

　　但这样的倾盆大雨，落进秦木周围那蓝色的空间之后，就变得轻柔，甚至在即将落在秦木身上的时候，就突然改变了轨迹，从其身外滑下，不沾其身。

　　也在这里的异象出现之后，那沉浸在秦木天人合一状态中的霓裳就突然睁开了双眼，看了一眼周围的变化，眼睛中先是露出了好奇，紧接着就变成了无奈。

　　她是不知道秦木现在是怎么回事，但也能想象出他还沉浸在自己的感悟之中，只是现在的情况对自己的影响却很大，她本身就不喜欢水，而现在自己就好像被水包裹住一样，那感觉甭提多不舒服了，这也是她为什么能这么快从秦木的天人合一中脱身而出的原因。

　　霓裳快速飞出这片空间，看着那一道道水柱，还有那如星河之水倒灌的大雨，眼中无奈之色闪过，就掉头飞走。

　　秦木现在的情况明显是不可能醒来了，那就要通知一下上官鱼和东方雪，免得她们担心。

　　海上的风云变幻，并没有人知道，即便在千里之外台湾岛上的人感觉这里有些不对劲，也不会多想，海上的天气本来就是说变就变，他们最多就是认为那是一场暴风雨。

　　这样的情况整整持续了一整天，大雨和水柱才完全平息，就连秦木周围的蓝色空间也逐渐变得正常，直至蓝色完全消失。

　　但秦木却没有因此而醒来，在他的体表却还有一层淡淡的蓝色光芒，在微微闪烁。

　　时间一点一滴的过去，此时的秦木就像是伫立在大海之上的一尊雕像，在默默承受着风吹雨打，日夜交替。

　　而通知上官鱼和东方雪之后就归来的霓裳，也安静的待在秦木身边，不过她并没有将二女带来，仅仅是通知她们一声罢了。

　　这一过就是整整十天，秦木还是没有清醒，但在这一天他身上却出现了一点变化，出现了一个清脆的破裂声，随之就消失无踪，而除此之外再也没有什么变化。

　　但这个声音的响起，却让霓裳睁开了双眼，眸中也露出了一抹喜色，她知道秦木终于进入了先天大圆满。

　　而在这时，霓裳却突然扭头看向远方，就看到一个身影正踏浪而来，虽然不是飞行，但速度却很快，几个呼吸之后就在十丈外停了下来。

　　这是一个个子不高的青年，年龄也就是二十左右，模样虽然不是很俊朗，但却是棱角分明，且冷漠如冰，而他的手中却拿着一把武士刀，正是柳生一卫。

　　看到这个柳生一卫到来，霓裳顿时谨慎起来，她或许是第一次看到这个人，但绝对不会不认识，也从秦木口中得知对方的恐怖，而且对方现在可是货真价实的先天大圆满。

　　柳生一卫看了一眼秦木现在的情况，目光就转到霓裳身上，那冷漠的神情不由的露出一抹微笑：“你不用担心，我即便要出手也只会等他醒来！”

　　霓裳口不能言，倒也不知道她是怎么想的，但她的眼神的谨慎却微微一松，她也相信像柳生一卫和秦木这样的人，是不会对自己所看重的对手下黑手的。

　　“既然遇到了，我会等他醒来一战！”

　　随之，柳生一卫就直接在海面上盘膝而坐，武士刀横放在双腿上，就闭目不语。

　　霓裳不由的翻了翻白眼，她想不通像柳生一卫这样的人，有傲视同级的实力，却偏偏又是这样的好战，有意思吗。

　　这一过又是整整三天，柳生一卫一直都没有离开，甚至从其闭上双眼开始就再也没有睁开过。

　　而霓裳从最初的严阵以待，也变成了视而不见。

　　经过了这三天，秦木身上那层淡淡的蓝光也忽然消失，就连其天人合一的状态也缓缓退去。

　　这一刻，柳生一卫和霓裳同时睁开双眼看向秦木，当他们感受到秦木的气息越来越清晰的时候，他们就知道这个安静十几天的人终于醒来了。

　　几个呼吸之后，秦木的双眸终于睁开，没有一闪而没的精光，也没有任何情绪的流露，眼神是那样的平静，静如一潭死水。

　　“你来了……”秦木在看到柳生一卫之后，并没有什么意外，淡淡地笑道。


第365章 牵绊

　　柳生一卫也是一笑：“看来你这段时间的收获不小，不知能否一战？”

　　“当然可以……”

　　柳生一卫的直入话题，秦木也是干脆应许，两人根本没有一点废话，更没有像老朋友那样先叙叙旧。

　　柳生一卫轻笑一声，就将手中的武士刀插入腰间，随之就闭上了双眼，紧接着其身上的所有生命气息都完全消失，如不是肉眼还能看到他的存在，还以为他凭空蒸发了一样。

　　“天人合一……”秦木不由的轻咦一声，随之就是一笑，柳生一卫绝对是他所见到天资最强之人，能在先天大圆满拥有天人合一倒也说得过去。

　　天人合一出现之后，就从柳生一卫的身上飘出一道道如雾凝聚而成的刀，且数量很多，让其看上去就像是刺猬一样。

　　“无刀杀术……我也想知道在天人合一状态下的无刀杀术会有怎样的威力！”

　　秦木轻笑之后，天人合一也随之出现，并闭上了双眼，但除此之外他就没有其他任何动作。

　　霓裳则是飞向天空，俯视下面的两个年龄相仿的青年，这一次的战斗，或许不会那么激烈，甚至是云淡风轻，但这却是一次超越先天大圆满之间的战斗，比拼的是心境，是天人合一。

　　刹那间，柳生一卫身边的那些刀锋就骤然而动，但在一瞬间就全部消失了，且在须臾间就全部出现在秦木周围，速度之快恍如穿越了空间。

　　这些刀锋是柳生一卫的罡气凝聚，完全有心控制，加上他对周围空间的清晰感知，能让这些刀锋达到最快的速度，甚至是超越眼神的速度。

　　而在这些刀锋出现的同时，秦木的身体也微微一动，一道道涟漪就出现在他的身上，那感觉就像是这些刀锋在快速攻击一潭汪水。

　　现在的情况，就和他们第一次交手的情况几乎一模一样，只是现在柳生一卫的攻击更快，秦木移动的也更快。

　　一年多的时间，两个人从后天巅峰全部进入先天巅峰，实力的巨大变化，但攻击方式却没有变，战斗方式也没有变。

　　这样的情况只是持续了几个呼吸的时间，那无数刀锋就同时刺向秦木，在那惊人的速度之下，看上去就像是整个空间都在收缩，要将秦木挤爆。

　　但恍如收缩的空间瞬间就将秦木的身影淹没，但与此同时，一道身影却在这个收缩的空间之外如雾一般的凝聚而出，正是秦木。

　　秦木没有再动，柳生一卫也没有再攻击，两人天人合一也同时退去，并在完全消失的瞬间，两人的脸色就猛地一白，双双吐出一口鲜血。

　　紧接着，两人就同时笑了起来，笑声越来越大，越来越响亮，直至响彻云霄。

　　爽朗而又畅快的笑声，诉说着两个绝世天才间的惺惺相惜，或许这正是印证着那句话，高处不胜寒，他们都希望能在同级之中遇到一个能与自己一战的人，而在那么多的对手之中，唯有面前的这个人才是自己能倾力一战的对手。

　　笑声整整持续了片刻才突然消失，柳生一卫当先开口道：“秦木，没想到你的天人合一会更进一层，再一次走在我的前面！”

　　秦木轻笑一声，道：“你在进步，我又怎么能原地踏步！”

　　柳生一卫笑了笑，话锋一转，道：“秦木，有没有想过离开原界？”

　　“离开……”

　　秦木点点头，道：“会有那么一天的，不过，现在还不会！”

　　“是舍不得云雅她们吗？”柳生一卫不由的调侃道。

　　秦木呵呵一笑：“有那么一点，不过却不是全部，我还有一些事情没有做完！”

　　闻言，柳生一卫若有所思的点点头，道：“修行本就不用刻意寻找，不管是原界还是其他地方，又有什么差别！”

　　秦木呵呵一笑：“差别就在于那里有更强的对手！”

　　两人相视一笑，他们都不在意在什么地方修行，但如果一个地方没有对手之后，那心中就会升起一种孤独和寂寞，就是高处不胜寒，只有重重困难摆在面前，才能让他们更快的向前，只有在重重困难中前进才是他们想要的修行，而不是守在一个无敌的地方默默苦修。

　　“你是准备离开原界吗？”

　　“暂时还不会，原界还有很多地方没有走过，这么急着离开做什么！”

　　“不管身在何方，只要有一个自己的牵绊，那就会给自己方向！”

　　听到秦木的这句话，柳生一卫的眼神不由的一动，道：“你想说什么？”

　　“修行对我们来说是最重要的，但也不能舍弃原本的情感，修行也是修心，也是修情，只有这样人才是完美，天道有情无情，全看自己！”

　　柳生一卫沉思片刻，随之就笑骂道：“原来你是这个意思，可你又怎么知道我没有牵绊！”

　　闻言，秦木眼神一亮，笑道：“何时介绍给我认识认识？”

　　“哦……你又该如何给我介绍你的牵绊，是云雅、是东方雪还是上官鱼？”

　　听到这话，秦木不由的摸了一下鼻尖，笑道：“你想认识的话，我都可以给你介绍！”

　　柳生一卫哈哈一笑：“我很期待那一天！”

　　话音落，他就转身离开，爽朗的声音却清晰传来：“我很期待下一次与你相见！”

　　“我也很期待！”

　　直至柳生一卫离开视线，秦木才露出一丝苦笑，本来刚刚痊愈的身体，却因为这一战又出现了损伤。

　　这一战看似轻松简单且时间很短，但绝对是全力以赴，无论是天人合一还是身体的快速移动都发挥到了极限，这种全力施为只有他和柳生一卫才知道，其中的凶险也只有他们了解，那绝对是步步危机，稍有不慎就有可能陨落。

　　对于柳生一卫实力增加的速度，秦木还是很惊诧的，自己之所以这么快进入先天大圆满，虽然有自己的感悟，但也有充足天地元气的支撑，而柳生一卫则只是靠自己。

　　仿佛是感觉到秦木心中所想，文戈就开口道：“你也不用自谦，他有他的机遇，你也有你的道路，即便某一天他超越了你，也并不说他的未来就一定比你远，只是暂时走得比较顺畅而已！”

　　“我明白……”

　　秦木的身体随之腾空而起，和霓裳一起快速飞走。

　　次日的中午，秦木、上官鱼和东方雪三人就重新回到了燕京，并各自分开回家。

　　秦木一个人回到山河小区的时候，却发现整座别墅是大门紧闭，且已经上锁，屋内根本没有一个人。

　　秦木拿出自己的钥匙打开门之后，扫视一眼客厅的情况，眉头不由的一皱，客厅很整齐，但感觉却好像几天没有人居住了。

　　“难道搬走了？”秦木曾经对云雅说过，如果条件允许的话那就换个地方居住，不要在市中心。

　　秦木来到自己的房间，发现和自己离开的时候没有什么区别，转而就向二楼走去，并直接来到云雅的房间，竟然也没有任何的异样，和平常一样整齐有序。

　　看了一眼之后，秦木就退了出来，只是他的眉头却锁的更紧。

　　沉吟一下之后，他的目光就变成了淡金色，直接将那无形的目光投到天雅中医药和天雅国际，但扫视一遍之后还是没有发现云雅的踪迹，甚至连云峰的影子都没有看到。

　　最终他又看向了郊外的百花园，看到了刘小玲祖孙和小红那十二个孩子，还是没有云雅。

　　“怎么回事？”

　　秦木越想越不对劲，按理说就算云雅真的有什么事情不在燕京城，可仲伯也不会不在啊，现在他们和云峰都不见踪影，那就有些不正常了。

　　秦木立刻离开别墅，快速赶往了天雅国际。

　　天雅国际的总部并没有太大的变化，地方还是那个地方，人也是曾经的那些人，并没有什么改动。

　　秦木并刚来到大厅，正好碰到从电梯里出来的黎清韵，她还是那样的美丽动人，只是比以前多了一种沉稳。

　　黎清韵看到秦木的瞬间，先是一愣，随之就化作了惊喜，并快步上前，道：“你什么时候回来的？”

　　“秦顾问……”前台的两个女孩也开口招呼。

　　秦木对她们点头示意之后，就对黎清韵说道：“我也是刚回来，在山河小区没有看到人，所以来看看云雅是不是在这里！”

　　闻言，黎清韵神色微微一变，道：“我们上去再说！”

　　秦木心中暗动，但也没有再问什么，就跟着黎清韵双双上楼，并直接来到最顶层，且进入曾经属于云雅的那间办公室，而此时这间办公室内就只有一个人——张燕。

　　“秦木……”看到进来的二人，张燕立刻站起迎了上来。

　　秦木看了一眼张燕，直接问道：“你们是不是有关于云雅的事情给我说？”

　　听到这话，张燕脸上的笑容也是猛地一收，有些无奈地说道：“实际上具体情况我们也不是很清楚！”


第366章 尽数提升

　　“前几天，云峰的父亲突然来到，并要云姐、云峰和仲伯一同随他回去，说是为云峰的爷爷祝寿，本来这也没有什么，但云姐却好像有些不大情愿，可也不能拒绝！”

　　“她就说在等几天，实际上她是想等你回来再走，却一直不见你归来，云姐就给上官小姐打电话问了一下，才知道你在静修，也就没有打扰，可时间不能一直拖下去，最终她和云峰、仲伯就一同随云峰的父亲离开了！”

　　“不过，云姐在离开之前悄悄的告诉我们，说是她一个月没有回来的话，就让我们通知你去找她！”

　　“那个时候，我们才觉得事情有些不对劲，可云姐也不说具体是什么，我们对她的家庭也一无所知，只能等你回来再说了！”

　　听到这些，秦木的神色也微微沉了下来，他以前就知道云雅和云峰不是亲姐弟，而是表姐弟，也知道云雅对她的家族有些成见，但也仅仅知道这些而已，其余的事情是一无所知，甚至连其家族的所在位置都不知道。

　　沉吟一下之后，秦木才问道：“你们知道云雅的家族在什么地方吗？”

　　“这个云姐在离开的时候说过，是在美国旧金山附近，不在城市中！”

　　“美国……”秦木眉头一皱，他本以为云雅的家族会在中国的哪一个地方，却没有想到竟然在地球的另一端。

　　“秦木，你有什么打算？”

　　秦木淡淡一笑：“云雅既然说一个月不回来再去找她，那我就等一个月再说，到时她如果真的没有回来，那我就亲自去一趟美国！”

　　“我不管她是什么家族，也不管她家族中有什么人，若他们敢为难云雅，我就闹他个天翻地覆！”

　　听到这话，张燕和黎清韵心中均是一震，她们绝对不会怀疑秦木的话，否则就不会有现在的洪门改朝换代了。

　　张燕随之一笑：“秦木，你也不用太过担心，那毕竟是云雅的家，你去了也不能太过失礼，否则云姐夹在中间会难做的！”

　　“而且，你这个未来女婿上门，总不能喊打喊杀，那以后还怎么相处！”黎清韵也开口调侃，但相劝的意味还是很明白的。

　　“放心吧，我心里有数！”秦木嘴上这么说，心里是怎么想的那就不得而知了。

　　“对了，现在天雅中医药的情况怎么样？”

　　“也没有什么事，云姐走得时候将公司的事情交给赵丽菲打理，如果有什么她处理不了的事情会找你商量！”

　　“而且云姐还和军属大院的人打了招呼，拜托他们照看一下天雅中医药和天雅国际！”

　　“嗯，那就好！”

　　“你们现在都是先天二重，我现在帮你们更进一步，进入先天三重！”

　　闻言，张燕和黎清韵的神色一喜，还没等她们说话，秦木身上就飘出一根根冰龙针，整整一百零八根分别落在她们身上。

　　紧接着，秦木手中就激射出一百零八道白色细丝与冰龙针相连，天地元气涌入，冰龙针就发出淡淡的白光，这让二女的身体也逐渐变得透明起来，并清晰的看到其体内的各个经脉。

　　秦木的天地元气就像是一条条虬龙在二女的体内快速流动，一边帮其炼化聚集丹田，一边还在冲击那未打通的经脉。

　　秦木现在是先天大圆满，加上他的针灸之术，强行帮助二女突破至先天三重根本没有任何难度。

　　仅仅十几个呼吸之后，二女体内就传来两声清脆的破裂声，气势随之增加。

　　又过了几个呼吸，当将她们的境界完全稳固在先天三重，秦木才收回冰龙针，整个过程是那样的云淡风轻，轻松自如。

　　“啧啧……跟着你还真是幸运啊，即便什么都不做，这实力还是蹭蹭的往上升！”张燕啧啧笑道。

　　秦木也是一笑：“你们实力越强，我也就越放心！”

　　“好了，你们继续忙吧，我下去看看暗影小队和王东一家！”

　　秦木一个人离开办公室，直接来到地下室四层，就看到王东一家三口和暗影小队的所有成员都在这里，有的是在闭目静修，有的则是在彼此对战。

　　他们的对战是一群彼此乱斗，没有任何朋友，只有敌人，且下手都是那样的狠，看那架势不知道还以为他们都有生死仇恨呢。

　　他们的这种自我训练方式和当初小红他们的差不多，这种方式虽然有些狠辣，但效果还是很明显的，那就是能让他们的战斗力直线飙升。

　　现在暗影小队的所有人都已经是先天境，尤其是赵红璐、张小虎和程燕也都已经进入先天二重，进步还是很明显的。

　　就连王东一家三口也都进入了先天境，虽然都是先天一重，但由于他们是僵尸之身，在同级之中也绝对是佼佼者。

　　“头……”

　　“恩公……”

　　看到秦木出现，暗影小队和王东一家同时开口招呼。

　　看着他们的变化，秦木微微一笑：“不用多礼了，我就是来看看你们的状况！”

　　赵红璐呵呵一笑：“头，没想到你竟然真的帮小姐登上了洪门之主的位子，真是我辈之典范啊！”

　　秦木笑了笑，道：“她也有这样的能力，否则我即便赶走洪坤，是谁来做洪门门主的位子还是一个未知数！”

　　“好了，废话也就不再多说，我来一是要看看你们的变化，再者就是帮你们更进一步，让你们全部进入先天三重！”

　　闻言，众人的眼神顿时一亮，尤其是那些只有先天一重的队员，进入先天三重就要连跳两级，这对他们来说好处不言而喻，而且秦木既然说了出来，他们就不会怀疑。

　　“你们做好便是，我会一个个的来！”

　　众人不敢怠慢，立刻就找了一个位置盘膝而坐，但王东一家三口却没有那样做，他们已经不是正常人，那秦木的办法对他们来说并没有作用。

　　但秦木却在暗影小队的人坐下之后，就来到王东三人面前，并将左掌划出一道伤口，逼出三团鲜血飘到三人面前。

　　“服下它，对你们会有一些作用！”秦木一直都不知道自己的鲜血到底有什么与众不同，但他也没有过多猜测，只要有用就行。

　　王东三人也没有由于，就直接将这三团鲜血吞没，随之就盘膝而坐开始炼化。

　　而后，秦木就依照之前用在张燕二女身上的办法，开始为暗影小队的人一一施法，争取让他们全部进入先天三重。

　　或许暗影小队的实力并不弱，但先天一重二重的实力已经不够看了，必须要更强才行。

　　在秦木施法的同时，大量的天地元气也蜂拥而出，直接将所有人都笼罩在内。

　　这样一来，那些还没有接受施法的人，就在这天地元气中修炼，以求让自己处在巅峰，这样秦木施法也会顺利一些。

　　即便现在秦木已经是先天大圆满，可帮助这三十三人突破境界，甚至大多数人都突破两级，这也不是一个小工程。

　　整整一天的时间过去，那充斥整个地下室四层的天地元气才缓缓退去，并露出众人的身影，而此时，暗影小队的所有人都如愿以偿的进入了先天三重，就连王东一家三口也进入了先天二重。

　　但此时的秦木，却是脸色煞白，流露着深深的疲惫。

　　“头……你没事吧！”暗影小队的所有人都来不及去体会实力增加带来的喜悦，全部面带担忧的围在秦木身上。

　　“我没事，你们不用担心！”

　　秦木笑了笑，就将目光转到王东三人身上，左掌伸出，那道伤口中就再次飘出三团鲜血，鲜血比上一次的更多。

　　“服下吧，这些差不多能让你们进入先天三重！”

　　“恩公……”王东想要拒绝，秦木此时已经很是疲惫，再为自己提供鲜血，只会让其伤上加伤。

　　“好了，照我说的去做，我休息两天就会好的！”

　　王东三人最终还是将那三团鲜血吞没，再一次开始打坐炼化。

　　秦木微微一笑，身上再次涌出大量的天地元气，再一次将所有人都涵盖在内，声音传来：“我要修养几天，在这段时间里，你们也好好将自己的实力巩固一下吧！”

　　随之，整个房间内就陷入了安静，只有那一声声若有若无的呼吸，除此之外再也没有任何声音。

　　五天之后，秦木才一个人离开天雅国际，赶往百花园。

　　他在百花园和在天雅国际所做的事情完全相同，强行将小红这些孩子从先天二重推至先天三重，也将后天巅峰的刘小玲推至先天一重，而代价就是他在百花园的后山静修数天才得以恢复。

　　从秦木回到燕京的这十天时间里，他就将身边之人的实力尽数提升一个档次，这绝对是一个大手笔，一个不为外人所知的大手笔。

　　而后，秦木就一个人在中云山之巅静修，再也没有回山河小区，更没有去天雅国际，甚至从其踏上中云山之巅开始就再也没有离开。

　　不管是烈日炎炎的白天还是清凉的夜晚，也不管是刮风下雨的天气，他那盘膝在山巅之上的身影始终不曾移动分毫，连眼睛都不曾睁开一下。


第367章 前往美国

　　秦木的静修，就像是一个普通人坐在那里，雨水能打湿他的衣服，灰尘能覆盖他的脸庞，而他就像是一举在岁月中慢慢风化的石像，承载着风霜。

　　在秦木静修的时候，山脚下也曾经有人来看过，只是远远的看了一眼之后，就选择了离开，其中就有东方雪、上官鱼，有小红那十二个孩子，也有暗影小队的所有人，甚至连张燕和黎清韵都曾来过这里，但从没有一个人打扰他。

　　这样的日子整整持续了将近二十天，一直不曾睁开双眼的秦木，终于在这一天有了动静，这一天应是云雅归来的日子，或者是自己去寻找她的日子。

　　秦木睁开双眼之后的一瞬间，其身上就猛地爆发出一股气势，并在须臾间就完全消失，而他那风尘仆仆的样子瞬间就变得神采奕奕。

　　“一个月的时间到了，看来这一趟我是非走不可了！”秦木的声音很轻，语气很是淡然，却如闪电的积雪一样，让人莫名的感到一种冰冷。

　　秦木直接从山顶跃下，而当他来到山脚下的时候，却看到一行人守在这里，上官鱼、东方雪、十二生肖、暗影小队、王东一家三口、张燕和黎清韵均在这里。

　　“你们怎么都来了？”秦木淡淡一笑。

　　上官鱼当先开口道：“秦木，云雅的事情我们听说了，你真的要去美国？”

　　秦木点点头，道：“一个月的时间已到，我不能再等了，而且，这一天我早已想到，迟早都要去，现在也不算早！”

　　“可是云雅家族中有炼神返虚的人，尤其是当年云雅父母的情况就和你们现在差不多，你这样去，恐怕会凶多吉少啊！”东方雪有些担心。

　　秦木并不知道关于云雅父母的事情，东方雪同样不是很清楚，但东方林却还是知道那么一点，尽管只是一点，加上个人的推测还是能猜出个大概。

　　秦木微微一笑：“不管是什么，这一趟我都非去不可！”

　　简单的回答，却充满着不可置疑，这种事情又怎么能够后退，如果这一次选择退缩，那将永远后悔，这个代价秦木不愿承受，即便现在要面对很大的危机，但和后悔相比，这根本不算什么。

　　“我和你一起去……”上官鱼也知道这种事不可能劝得住秦木，干脆自己跟着，好歹自己现在也是洪门门主，多少还是能为秦木撑撑场面。

　　“不用了，这一次我一个人去！”秦木怎么可能让人跟着，他自己去的结果还是一个未知数，又怎么能连累其他人。

　　“可……”

　　就在上官鱼还想说什么的时候，黎清韵却突然开口道：“秦木，这一次让我随你一起去吧！”

　　不等秦木开口拒绝，黎清韵就继续说道：“不管怎么说我也是云峰的女朋友，即便是发生了什么，他们也绝不会为难与我，如果你一个人去，即便找到了云家，也不可能进得去，而我却能以云峰女朋友的名义前去拜访，这样也能通知云姐，让她安心！”

　　张燕也急忙开口：“秦木，你就让清韵去吧，不然你一个人会很不方便，你总不能一到地方就打上门去吧，总要先了解了解情况，甚至要听听云姐怎么说，而清韵去了就能但当为你们通风报信的角色！”

　　秦木犹豫了一下，还是耐不住众人的相劝，最终只能点头同意。

　　东方雪随之说道：“秦木，这次的事情不同一般，你最好不要任性而为！”

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　听到这样的回答，众人只能心中暗叹，并希望不要发生太过激烈的事情才好，否则，秦木一定会闹出什么大乱子。

　　“好了，你们都先回去吧，我和清韵直接去机场！”话音落，他身上就激射出几道光芒刺入黎清韵的身体，随后两人就腾空而起，快速离开。

　　看着消失的二人，张燕不由的轻叹道：“希望他们能顺利的和云姐一起回来吧！”

　　对于这样的期盼，众人只是无言，如果会那么顺利，云雅早就回来了，还用等秦木去找她。

　　在燕京大学的一座教学喽顶端，两道身影静静的站在那里，看着远处的天空，目光中异色闪烁。

　　“二十年多年前的事情又要重演了！”潜龙学院的院长不由的发出一声轻叹。

　　王主任的脸上尽是愤愤之色，道：“这云家是怎么回事，难道他们还没有从当年的事情中汲取教训，非要强行干涉子女的选择，真是顽固不化的老家伙！”

　　老院长摇头一叹，道：“风云两家世代交好，甚至几代都是姻亲关系，到了这一代当然不会例外，而且云雅因为她父母的关系，对云家一直颇有怨言，关系一直都不好，而现任的云家家主也是一个顽固至极且很好面子的人，当年就是他和风家定下的亲事，却遭到反抗，这就让他的颜面扫地，所以在云雅出生后不久就迫不及待的再次和风家定下了亲事，以弥补那件事，试想他怎么可能还让同样的事情发生，怎么可能还会让自己再一次颜面扫地呢？”

　　“哼……他们从来都没有问子女们想不想，典型的封建思想！”

　　老院长呵呵一笑：“其实也不然，风云两家的姻亲关系旨在让两家关系保持长久，但他们为其定亲的对象也是无可挑剔的，无论是当年的风行宿，还是现在的风月冥，都是难得一见的天才之辈，且人品也很好，这样的婚事又怎么能让别人横插一脚呢！”

　　王主任却有些不以为然，道：“他们是天才没的说，但当年的他也不遑多让啊，尤其是现在的秦木更是天才中的变态，风月冥根本不能和他比，他和云雅在一起，云家应该笑才对，竟然还强行干涉，还真是目光短浅啊！”

　　闻言，老院长不由的莞尔一笑，道：“好了，这些事情我们说说就算了，那不是我们能插手的事情，希望这一次会有个不一样的结果！”

　　“我看好秦木这小子……那小子表面上看上去好像什么都不在意，心肠很好，但他另外一面却又是冷漠无情，什么人情规则他都不在乎，如果云家真的把他逼急了，这小子绝对能将天捅破！”

　　老院长轻叹一声，道：“我就是担心这一点，他就算再怎么天才，现在也只是先天大圆满，如果对方的炼神返虚出手，他的下场堪忧啊！”

　　王主任脸色一变，但随之就无奈笑道：“听天由命吧，这种事放在任何男人身上都要去反抗的，哪怕是死也在所不惜！”

　　秦木和黎清韵离开燕京的事情，表面上是没有任何人去关注，更不会引起任何波澜，但暗中却是牵动着不少人的心，他们或许都希望秦木能平安归来，但另外一方面他们也想知道秦木是怎么处理这件事。

　　美国是一个无数人向往的地方，只因这里是世界上最繁华的地方，每一年，每一天都会有人想方设法的来到这里，并不顾一切的留在这里，扎根于此。

　　只是这样的一个国度却不是外人所想象的那么美好，在这里同样有高高在上的富人，也有流落街头无家可归的流浪者，也有各种各样的是非，仇杀，甚至远超其他地方。

　　而且来自他方的人，在这个国度多多少少都会面临被当地人所鄙视的情景，尽管不是全部。

　　旧金山，一个国际性大都市，在这里有来自全世界每一个地方的人，同样是华人最大的聚集地，在这里有的人被鄙视，有的却被尊崇，而作为这个地区华人中的顶梁柱，就是云氏庄园的人。

　　云氏庄园内是一个华人家族，一个无论是在此的华人，还是当地的政府，甚至连美国最大黑帮都要对其礼敬三分的家族，让任何人都不能无视其存在的家族。

　　在这里的华人，如果遇到什么麻烦而又不能解决的事情，几乎都会来寻求云氏庄园的帮助，而云氏庄园内的人也几乎不会将那些寻求帮助的人拒之门外，都会将事情很好的解决，正是因为这样，云氏庄园的人在旧金山这片区域的华人之中，地位绝对是无与伦比的。

　　云氏庄园不在旧金山市区之内，而是距离这座城市数十里之外的一处靠海之地，庄园占地足有数百亩，各种古式建筑坐落其中，花园树林，假山流水，感受不到一丝的奢华，反而是尽显古典高雅。

　　在这个充满高雅之美的庄园中，有一片不大的梅林，林中只有一个二层阁楼，仿佛一是一个在花海中驻足的少女，彼此相衬，完美相溶。

　　此时在阁楼二楼的一间卧室内，檀香袅袅，一个绝美动人的女子正静静的坐在床前，那高贵典雅的玉颜上挂着淡淡的笑容，目光注视着床上那沉睡中的女子。

　　躺在床上是一个看似年过四旬的中年女子，但那张恬静的睡容却是那样的美丽动人，比之床边的那个年轻靓丽的绝美女子也不遑多让，甚至更多一种成熟的雍容华贵。

　　而且，这两个女子的模样竟然有八九分相似，一样的美丽动人，一样的风华绝代。

　　床边的女子一身白色休闲装，黑色的长发扎成一个干净利落的马尾，让她多了一种青春的气息，而她正是云雅。


第368章 云家

　　云雅双手抓着那沉睡中女子的一只手，低囔道：“母亲，您什么时候能够醒来，看看您的女儿已经长大，也已经找到心爱的人，如果您能看到他，一定也会喜欢的，一定会赞美女儿的眼光！”

　　云雅的声音很轻，很是悠远，仿佛是在梦呓，却又充满了悲伤。

　　曾经她的母亲也如她现在这样，去寻找自己的幸福，而结果却是被强行拆散，且一直昏迷的二十年。

　　“母亲，您说我会不会也有这么一天，如你这样一睡就是二十年！”

　　云雅自嘲一笑，道：“当年我一直都在问您，为了一个男人付出了这么多值吗？直到如今我才明白您那时的心情，为了那样的一个他，付出再多都是值得的！”

　　云雅不断轻声说着，那感觉就像是一个孩子在对母亲说着心里话，而母亲却只是含笑的看着，场面温馨，只是现在的场面却多了一种莫名的心酸。

　　不知过了多久，房间外突然传来一阵轻微的脚步声，紧接着就从门外传来一个声音：“小雅……”

　　听到这个声音，云雅脸上那悠悠的神色也随之消失，并开口道：“进来吧！”

　　“吱……”

　　房门打开，就走进来三个身影，为首的是一对中年男女，年龄也就在四十岁出头，男子器宇轩昂，女子雍容华贵，在他们身边的是一个二十岁左右的青年，正是云峰。

　　云雅也已经起身，看了来人之后，就点头笑道：“小舅，舅母……”

　　美妇人直接来到云雅身边，并看了一眼床上那昏迷的妇人，就对云雅说道：“你每天都在这里陪着你母亲，没事也要出去散散心，我想姐姐她要是看到你这样，也会于心不忍的！”

　　云雅笑了笑，道：“出去又怎样，我不喜欢被人前后跟着，还不如一个人呆在这里，安静！”

　　云峰的父亲云霄轻叹一声，道：“小雅，你还在怪舅舅带你回来？”

　　云雅摇头一笑：“没有，即便这一次不是小舅去，外公也会让别人去，我迟早都是要回来的！”

　　云峰忍不住插嘴，说道：“老姐，你不用担心，秦木他一定会来！”

　　“我知道，我也从没有怀疑过！”

　　云霄则是瞪了云峰一眼，道：“你小子一边玩去，这里没你插嘴的份！”

　　云峰撇撇嘴，道：“我说的是事实，爷爷也真是的，秦木哪一点不好，无论是个人能力还是人品，都是无可挑剔，老姐和他在一起那绝对是天生一对，干嘛非要逼着老姐和风月冥在一起！”

　　“你给我闭嘴……你爷爷决定的事情，谁能更改，而且这门亲事是很早就定下来的，如果反悔，怎么向风家交代！”

　　云霄随之又对云雅说道：“小雅，听舅舅一句劝，最好还是不要让秦木来，我不希望你母亲的事情再次重演！”

　　“再说风月冥也没有什么不好，无论是人品还是能力同样是无可挑剔，你和他在一起也不会像你想的那么糟！”

　　云雅神色不变，淡淡笑道：“月冥的天赋和人品，我当然了解，但感情这种事是勉强不来的！”

　　“至于秦木来不来，不是我能决定的，我只能希望他得知这里的情况之后，不要将事情闹得太大！”

　　听到这话，云霄的妻子雨兰轻咦道：“你对他是不是太过盲目了……”

　　他们是对秦木的事情有所耳闻，但那又能怎样，秦木再强也只是先天境，和炼神返虚的人还是没得比。

　　云峰再次开口道：“老妈，这你就不知道了吧，秦木那小子和我们都不一样，不能以常人的眼光去看，谁要触碰他心中底线的话，他绝对会不顾一切，当初他是先天二重的时候就敢和先天大圆满对着干，先天三重就和先天大圆满正面交锋，现在先天四重就将洪门门主赶下台！”

　　“老姐就是他心中的底线，实话不怕告诉你们，当初秦木就和我说过，他是不会让任何人伤害老姐，就算是老姐的亲人也不行，当时我听到他那杀气腾腾的话的时候，都吓了一跳！”

　　闻言，云霄夫妇的脸色顿时一变，就连云雅的脸色也变了，急忙道：“他什么时候和你说的这些？”

　　云雅太了解秦木了，他要是真的这么说过，那他绝对会做的出来，要是他不顾一切对云家展开报复的话，那后果绝对很严重，即便自己对云雅颇有怨言，但也不希望那样的事情发生。

　　云峰眼珠一转，还是如实说道：“就是年前我和你说回家的事情，他在那个时候就感觉到了不对劲，当时他没有和你说什么，却暗中传音给我，原话就是他不会让任何人伤害你，亲人也不行！”

　　“为什么不早点告诉我？”

　　“和你说有什么用，那小子做事你又不是不知道，看起来是什么都不在乎，但关乎他身边之人的事情，他看的比什么都重，当初刘明昭杀了公司的一个女孩，秦木就以血腥的手段进行报复，直接杀了十个修行之人，两个更是被肢解，手段之狠辣触目惊心，更何况老姐你还是他最在乎的人，要是他知道你被逼着嫁给他人，那小子一定会发疯，到时别说我云家，就连风家都不能安生！”

　　云霄突然冷哼道：“我看你小子是胳膊肘竟往外拐了，你以为我云家是黑龙帮那样的地方吗？”

　　云峰将秦木说的这么厉害，在云霄看来那只是云峰帮着他说话而已。

　　云峰苦笑一声：“老爸，你们不了解他，也把他想的太简单了，他来到燕京城的时候才是后天巅峰，却在短短一年多的时间里，先将黑龙帮驱逐，将朱雀堂平息，现在更是让洪门改朝换代，他的狠辣，他的心机，但这些都不如他的天赋，他那变态的实力！”

　　“先天三重能与先天大圆满硬碰硬，问天下有几人能做到这一点，先天四重的时候更是凭借一己之力强杀三个先天大圆满，尤其是和洪门门主洪坤一战，据说他们的战斗力都超越了先天大圆满，这一点全天下又有几人做到！”

　　“更重要的是他的潜力，后天巅峰的时候就已经拥有天人合一，试问炼神返虚之中又有几个拥有天人合一，这就已经注定他早晚都要进入炼神返虚，且会水到渠成，而如果他真的成为炼神返虚，同级之中谁也不是他的对手！”

　　“还有……”云峰的话突然一顿，就不再多说。

　　“还有什么？”云霄的脸色也已经变得有些凝重，正如云峰所说，拥有天人合一的秦木注定是要进入炼神返虚的，如果真的有那么一天，风云两家就真的会有大麻烦的。

　　“没什么……”云峰本来想说秦木身怀天地元气的事情，但想想这种事根本不能说。

　　“不管他是怎样的天才，这种事也已经不能更改！”云霄说完，就和妻子一同离开。

　　而云峰则是留了下来，并在他父母离开之后，就快速关上了门，随后才来到云雅面前，低声道：“老姐，我们是不是要先通知秦木一声，让他不要乱来啊，我真的有些担心那小子会不顾一切！”

　　云雅苦笑一声：“我们现在怎么通知他，自从回来之后，你我还有仲伯的手机都被没收了，甚至都不准我们打电话，断绝了一切和外面的联系！”

　　云峰沉吟一下，道：“这个我来想办法……”

　　“不用想办法了，你知道昨天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”云峰有些惊愕，昨天也不是什么节日啊！

　　“昨天是我们回来整整一个月的日子，如果秦木已经回到燕京，那张燕一定会把我留下的话告诉秦木，我想他恐怕已经来到这里了！”

　　“呃……”云峰顿时傻眼，如果秦木已经来到这座城市，那麻烦也随之而来了。

　　“不用担心，他有时做事虽然不顾一切，但不到迫不得已的情况下他是不会那么做的，以他的心机会知道怎么做的！”

　　听到云峰的话，云雅不由的一笑：“那你刚才为什么还当着他们的面说那些？”

　　云峰轻哼一声：“现在整个家族的所有人都几乎很看好这门亲事，我承认那个风月冥很不错，算是一个天才，可他们却不知道秦木，就妄下定论，所以我要吓唬吓唬他们，让他们有些忌惮！”

　　听到这些，云雅忍不住噗嗤一笑，道：“你这样是能吓唬他们，但并没有任何作用，这门亲事是早已定下的，月冥的好坏和我的选择都不重要，重要的是外公他的脸面，当年我母亲已经让他颜面扫地，他怎么还会让同样的事情发生！”

　　“只是秦木他很我们都不一样，他有悲天悯人的一面，也有冷血无情的一面，当他的底线被触碰，恐怕又将是一场腥风血雨！”

　　听到云雅语气中的凝重，云峰心中一震，小心翼翼地说道：“老姐，你是不是知道一些什么，你不会以为秦木真的会大开杀戒吧？”

　　云雅苦笑一声：“你应该知道当初发生在沪市的修罗事件吧！”

　　“知道啊，死亡令出，死亡必现，那个修罗根本是毫无顾忌，无论是黑白两道，是修行之人还是普通人，是商贾还是官员几乎被他血洗了一遍，从而招致黑白两道的联合通缉，却一直毫无收获！”

　　“你不是说秦木就是……”云峰顿时瞪大了双眼。


第369章 神秘古钟

　　云雅苦笑道：“我还是听东方雪说的，先开始我也有些不相信，可事实就是如此！”

　　云峰的眼神却突然一亮，道：“真是我辈之楷模啊！”

　　“你说什么？”

　　“呃……没什么！”云峰虽然有些吃惊秦木就是修罗，但还是很羡慕修罗所做的事情，那才是快意恩仇，男人就该那样，但现在明显不是赞叹的时候。

　　云峰随之一笑：“好了老姐，我们根本不用太担心，毕竟这里是你的家，那小子不可能乱来的！”

　　“希望如此吧！”云雅虽然也知道这一点，但前提是自己没有嫁给风月冥，否则，秦木才不会去管这里是什么地方。

　　而就在这时，门外就再次传来脚步声，房门也随之被敲响，仲伯的声音传来：“小姐，有客来访！”

　　闻言，云雅和云峰的脸色不由的一紧，云雅急忙打开门，就看到仲伯一个人站在门外，脸上还带着淡淡的笑容。

　　只是这个笑容却让云雅和云峰的心更加紧绷起来，云雅立刻问道：“是谁？”

　　“是清韵小姐！”

　　“她怎么来了？”云雅和云峰顿时露出了惊讶之色。

　　“她一个人吗？”

　　“对……”

　　闻言，云雅眸中不由的闪过一丝失落，她是很担心秦木主动上门，但也希望他这么做，只是现在出现的却是黎清韵。

　　云峰却突然皱眉道：“不对啊，清韵根本就不知道我们的家在这里，她怎么这么快就找到了，再说她一个人来这里做什么，事情好像不对啊！”

　　“你小子是不是不希望人家来！”

　　“怎么会呢，我只是有些诧异，这不是她的性格啊！”

　　云雅沉吟一下，俏脸顿时变了，道：“秦木也来了！”

　　“仲伯，带我们去见清韵！”

　　此时在云氏庄园的主厅内，云霄夫妇正和黎清韵相对而坐，且每个人的脸上都带着笑容，尤其是云霄的妻子雨兰，那眼神就想婆婆看儿媳妇一样。

　　“云峰那小子还真有能耐，竟然能找到清韵你这样的女朋友，不知道你们准备什么时候结婚啊？”雨兰笑着说道。

　　黎清韵俏脸一红，略显局促地说道：“伯母，清韵这次来的有些仓促，没有带什么礼物，还望您们不要见怪！”

　　云霄呵呵一笑：“这是哪里话，你能来就是给我们最好的礼物了！”

　　雨兰更是笑道：“清韵啊，这次来就别回去了，干脆把你们的婚事办了，以后就住在这里！”

　　“呃……”

　　看到黎清韵那有些坐立不安的模样，云霄不由的扭头对雨兰说道：“你就不怕把清韵吓跑了，有你这么着急的吗？清韵在燕京也有自己的事业，怎么能撒手不管！”

　　雨兰却不以为然，道：“那些事业不要也罢，只要她愿意，在这里同样能做出一番事业，且比在燕京更加顺利！”

　　这倒是实话，在这里有云家的人帮助，那做什么事还不是顺风顺水。

　　就在黎清韵有些不知所措的时候，门外就快速来到两个人，正是云雅和云峰。

　　“清韵……”

　　黎清韵暗松一口气，立刻起身笑道：“云姐，小峰……”

　　看到云峰，雨兰却有些不满地说道：“你这个混小子，有女朋友为什么不早点带回来让老妈我看看？”

　　云峰干笑一声，道：“我这不是还没来得及吗！”

　　云霄起身拉了一把雨兰，笑道：“好了，我们就别在这里打扰他们说话了！”

　　雨兰起身离开的时候，还不忘对黎清韵说道：“清韵啊，要是小峰敢欺负你，告诉我，我收拾他！”

　　“谢谢伯母！”

　　云霄夫妻离开之后，云雅立刻开口道：“清韵，是你一个人来的吗？”

　　黎清韵并没有立刻回答，而是看了看周围，之前的局促不安，现在却变得谨慎非常。

　　仿佛是明白黎清韵的意思，云雅立刻笑道：“清韵你好不容易来一次，姐姐我带你四处逛逛，也让你熟悉熟悉这个未来的家！”

　　黎清韵挽住云雅的手臂向外走去，云雅就像是一个导游，为黎清韵介绍着庄园内的各个风景，而云峰也在一旁跟着，且不时的插上几句。

　　不时的他们也会遇到庄园内的佣人，且都会含笑招呼，云雅和云峰没有表现出一点小姐少爷的架子，而那些佣人也没有太多的紧张，显得很是和谐。

　　渐渐的，三人就来到了那片梅林，左右环顾没人之后，黎清韵才低声说道：“我和秦木一起来的！”

　　“果然……”

　　云雅急忙问道：“他怎么样？”

　　黎清韵苦笑一声：“还能怎么样，要不是我们所有人下去劝说，他根本不会让我来，我来先探探情况！”

　　“云姐，到底发生了什么事，和我说说，我回去告诉秦木，让他想想对策！”

　　“这……”云雅顿时犹豫起来，如果秦木真的知道事情的缘由，那绝对会怒火交加，谁也不知道他会做出什么事。

　　云峰却开口道：“老姐，和她说吧，反正秦木早晚会知道！”

　　云雅无奈，也只能将事情的原因对黎清韵说了一遍，尽管只是一语带过，但这已经足够了。

　　听到这些之后，黎清韵不由的苦笑道：“我都难以想象秦木知道这些之后会有何反应，自己心爱的人被逼嫁给别人，这要是换做任何一个男人都绝对无法容忍的！”

　　“可不是吗，就算死也要拼一把！”云峰不说还好，一说让二女的心又是一沉。

　　“清韵，回去告诉他，就说我不准他胡来！”

　　“我会转达，至于他听不听就不是我能左右了的！”

　　“哦对了，他有样东西要我亲手交给你！”黎清韵随之从随身携带的包里拿出一个拳头大小的古钟，通体布满了铜锈，看那样子简直连路边货都比不上。

　　“这是什么？”云雅有些诧异。

　　云峰则是呵呵一笑：“别人送女朋友礼物，都是什么好送什么，这小子倒是好，竟然送钟！”

　　黎清韵也被这句话逗得莞尔失笑，却还是解释道：“我也不知道这是什么，秦木再三交代一定要亲手交给你，并让你滴血试试！”

　　听到这话，云雅和云峰的好奇心全部被提了上来，他们都不相信秦木会随便送一个破烂玩意，那一定有什么深意。

　　云雅看了看周围，确定无人之后，就将指尖咬破，逼出一滴鲜血滴在古钟上，刹那间，这滴鲜血就被古钟吸收的干干净净，而后古钟上面的那铜锈就剥落一层，却没有完全剥落干净。

　　这个变化，让三人都来了精神，云雅再次逼出一滴鲜血，再一次隐没在古钟上，那斑驳铜锈再次剥落。

　　整整九滴鲜血滴落，古钟上的铜锈终于完全剥落，呈现在三人面前的是一个布满古朴花纹的小钟。

　　三人还没有看清古钟上面的花纹是什么，钟体就突然亮起刺目的白光，并在瞬息之间就隐没在云雅身上，紧接着，一声洪亮的钟声就从天空传来，让所有人的心都猛地一震，那感觉就像是晨钟暮鼓在心中敲响。

　　在钟声响起的瞬间，云雅身上就突然爆发出一股强大的气息，长发无风自动，并在瞬息之间隐没，但这须臾间的变化之后，云雅的气息就完全不同了，还是那张容颜，却多了一种高贵的气息，仿佛是凌驾与众生之上的女王，而且她的境界也已经不是先天四重，而是先天大圆满。

　　“怎么回事？”在这座庄园的一个静室内，一个正在静坐中的白发老人也被这声莫名而来的钟声惊醒，并露出了震惊之色。

　　而他就是云氏庄园的现任家主，云雅的外公云天石，一个货真价实的炼神返虚之人。

　　境界决定了他的威望，但现在却给他带来了无与伦比的震撼，只因在钟声响起的时候，他所感知周围的天地之力竟然出现了混乱，感受不到身外的一切，尽管时间很短，但让人很是震惊。

　　与此同时，在庄园各个角落的人，不管是高高在上的云氏中人还是普通的佣人，都仰首望天，震撼的眼神中均带着疑惑。

　　“这……”云峰和黎清韵也是双目圆睁，不敢置信的看着面前的云雅。

　　云雅也有些不敢置信的看着自己，那感觉就像是第一次看到自己的身体一样。

　　“我去，秦木这小子不出手则以，一出手就是大手笔啊！”

　　“老姐快说说那到底是什么玩意，竟然能有这么神奇的效果！”

　　云雅却突然对他做出一个噤声的动作，暗中传音道：“刚才的动静一定会惊动外公，我们千万不要乱说，至于这是什么东西，我也不知道，古钟现在在我丹田，除此之外就一无所知了！”

　　“宝贝啊……”云峰双眼骤亮，能够进入丹田的东西，想想就知道那是宝贝。

　　云峰随之就对黎清韵传音道：“清韵，秦木还有没有带来什么礼物，难道就没给我这个未来的小舅子带礼物？”

　　黎清韵忍不住噗嗤一笑：“那你就要去问秦木了，再说……”

　　她的话音一顿之后，就再次说道：“你看看人家秦木，给云姐多少好东西，也没见你给我一个，做你女朋友还真是苦啊！”


第370章 云家主的专横

　　“呃……”云峰讪讪一笑，干脆不再多说，他能和秦木比吗，谁知道他哪来的这么多好东西。

　　“好了，我们现在什么都别说了！”云雅说完，她身上的气息就开始收敛，再次变成先天四重。

　　云峰和黎清韵也看到三道身影缓缓而来，为首的是一个五旬左右的中年男子，与其并肩而行的是一个身穿旗袍的美妇人，还有一个二十多岁身穿一件红色吊带短裙的美丽女子挽着妇人的手臂，俏脸上的笑容中还带着淡淡的高傲之意。

　　当三人走进梅林，云雅就当先开口道：“大舅、舅母、嫣然姐！”

　　云峰淡淡地说道：“大伯……”

　　云浩轻笑一声，道：“小峰，这就是你的女朋友吧，眼光很不错！”

　　黎清韵也开口招呼，之后就不再多言。

　　那美妇人却是对黎清韵笑道：“你是小峰的女朋友，又和云雅熟识，过几天正好是云雅的大喜之日，可以给他做伴娘！”

　　云嫣然却略带酸味地说道：“云雅能嫁给月冥表哥，真是三生有幸啊！”

　　听到这话，黎清韵默不作声，云峰的神色也是微微一沉，云雅则是淡淡地说道：“嫣然姐若是喜欢的话，我可以让给你！”

　　“我倒是希望如此，只是爷爷决定的事情，不是我们所能更改的，姐姐先在这里祝你们幸福了！”

　　“以后的事情谁也说不好，现在就说幸福未免太早了……”

　　云浩的妻子顿时有些不满了，道：“小雅，话不能这么说，月冥又有什么不好，难道你还想像你母亲那样反抗父亲的决策吗？”

　　听到这话，云雅的神色也微微一沉，道：“外公的决策难道一定是对的吗，如果真的如此的话，那我母亲就不会昏迷二十年！”

　　“小雅……”云浩也立刻开口，语气中带着责备。

　　云雅摆摆手，道：“这件事我不想多说，我只是知道事情不到最后谁也不知道结果如何？”

　　而就在这时，几人耳边却突然传来一个声音：“这件事谁也不能更改，五天之后的日子，也没有人能够更改，云雅你最好安心接受！”

　　闻言，云雅脸色一变，但还是说道：“外公，您这话就不对了，您认为我能安心接受吗，您说决定的事情，从来不问别人是否愿意，当年我母亲是这样，现在我还是这样！”

　　“老夫要怎么做，还轮不到和你们商量，你母亲的事情是她咎由自取，你最好不要步她后尘！”

　　云雅冷笑一声，就不再多说，她很清楚说什么都没有用。

　　“还有那个秦木，你最好与他分开，这样对你们都好，如果他执迷不悟，下场也不会好！”

　　云雅气极而笑，道：“他要怎么做，我管不着，想要我主动和他分开，那是绝对不可能，哪怕我死！”

　　“哼……你这是让他死！”

　　云雅神色一变，冷哼一声就转身走进那座阁楼，不再搭理他们。

　　黎清韵的脸色早已变得非常难看，她事前真的没有想到，这么一个大家族竟然会有这样独断专横的家主，完全不顾儿女的心愿。

　　“小峰，我还是先回去吧！”

　　云峰的脸色也好不到那里去，本来他想让黎清韵留下来吃个饭，这是最起码的，只是现在看来完全没有那个必要了。

　　“好，我送你出去！”

　　看着全部离开的三人，云浩的妻子才冷笑道：“小雅出去这么长时间，竟然越来越没大没小了，和他母亲还真是一个样啊！”

　　“你闭嘴……”云浩轻叱一声，头也不回的转身离开。

　　“哼……我难道说错了吗？月冥哪一点不好，别人求还求不来呢！”

　　“清韵，我只能送你到这里了，你小心一点，若有什么事随时来找我！”云峰在庄园大门口就停了下来，面带歉意地说道。

　　黎清韵笑了笑：“放心吧，有秦木在，我不会有什么事的！”

　　“虽然当着男朋友的面说其他的男人，让人有点不爽，但这也是事实！”

　　“咯咯……你小子是吃醋了！”

　　黎清韵也没有多说，和云峰告别之后，就一个人不急不缓的离开这座庄园，并在路边拦下一辆出租车之后，就往旧金山城中而去。

　　在黎清韵上车离去之后，云氏庄园内也随之有一辆车快速驶出，方向和与黎清韵所去的方向一致，甚至彼此相隔的都不太远。

　　“秦木，我知道你已经来了，但你最好识相一些，否则就别怪老夫不客气了！”静室中的云天石冷声低囔之后，就闭上了双眼。

　　当年他能狠心将云雅的父母拆散，甚至至今云雅的母亲还昏迷不醒，那今天面对同样的事情，他同样能做出当年的事情，他的决策不容别人质疑。

　　半个多小时之后，黎清韵就在市中心的一家五星级酒店前下车，并径自走了进去。

　　在她进入酒店之后，那个跟在后面的汽车也缓缓在酒店门口停下，并从中下来一个白发老人，一身普通的装束，看起来就像是一个普通的老人，可他却是货真价实的先天大圆满，同样也是整个云氏庄园的管家云末，云天石的亲信。

　　云末也一个人走进酒店，他来的目的就是要看看黎清韵在什么地方落脚，只因云天石相信黎清韵是和秦木一起来的。

　　在酒店的一间普通房间里，秦木站在窗前看着停在楼下路边的一辆轿车，淡漠的神情上露出一抹冷笑：“你们的动作还真是快啊，竟然这么快就想到我已经来了！”

　　就在这时，房间的门突然被打开，黎清韵进来之后，就直接将房门带上。

　　“秦木你……”黎清韵走到秦木身边，也好奇的朝楼下望了望却没有发现什么。

　　“云氏庄园的人跟着你来了！”

　　“什么？”黎清韵俏脸瞬变。

　　秦木却淡淡一笑：“放心吧，他们这一次只是确定一下我的住处罢了，暂时还不会露面！”

　　秦木突然对黎清韵做了一个噤声的动作，并指了指房门。

　　两人将呼吸都压得很低，并仔细聆听门外的动静，且听到一阵轻微的脚步声从门前经过，并随之停下。

　　秦木微微一笑，突然开口道：“清韵，和我说说云雅的情况吧！”

　　他的语气很淡，但声音却不小，仿佛是故意让门外的人听到。

　　黎清韵有些不明白秦木到底是怎么想的，却还是配合地说道：“云姐很好，就是不能外出，和被软禁差不多，而且五天之后，就是她和风家的风月冥大婚之日！”

　　闻言，秦木脸色一沉，这是真的沉了下来，他事先就曾想到云雅无法离开一定是有什么大事发生，却没有想到竟然是这种事。

　　“云雅怎么说？”

　　“云姐能怎么说，她反对也没用，那是她外公，一个炼神返虚之人的决策，她不接受也要接受，根本没得选择！”

　　黎清韵的话音突然一低，道：“而且那老头还开口拿你的安危来威胁云雅，还当着我的面说的，简直就像是故意说给我听的，但听那语气又不像是说着玩，说不定他真的会威胁你！”

　　秦木冷笑一声：“我等着便是……”

　　随之他的声音微微提高，道：“他们若敢强行逼迫云雅，那我就会闹他个天翻地覆，炼神返虚又如何，我秦木的女人谁也不能动！”

　　这句话，虽然是秦木故意说给门外的人听，但也是他的心里话，这件事绝对没有任何妥协的余地，既然对方不愿放手，那自己就没有必要顾忌什么，炼神返虚又如何，朝阳让他不得安生。

　　门外那人的气息出现了一点微弱的波动，轻微的脚步声也再次响起，只是这次是转身离开。

　　感觉那人离开之后，黎清韵才长舒一口气，无奈道：“秦木，你要怎么做，难道你还真想打上门去啊！”

　　“如果没有其他办法，打上门去又如何！”

　　闻言，黎清韵不由的大翻白眼，道：“话是这么说，可对方毕竟是炼神返虚，你能平安带着云雅离开吗？那简直就是不可能的！”

　　秦木笑了笑，道：“不用担心，不管如何，我是不会让他们得逞的！”

　　秦木到了现在还是那样的淡然，黎清韵很想知道他心里到底是怎么想的，却也没有追问下去，话锋一转，道：“对了，你让我交给云雅的东西，她已经收到了，而且还因此进入了先天大圆满，那到底是什么，竟然有这样神奇的能力？”

　　“我也不清楚，只是感觉云雅能用得上！”这倒是实话，只是那个感觉不是他，而是别人的提醒。

　　“你先在这里休息吧，我出去走走！”

　　“你要做什么？你千万不要乱来啊！”黎清韵立刻谨慎起来，她现在最担心的就是秦木主动上门，那注定是一场纷争，而且夹在中间的云雅会很难做。

　　“好了，我就是出去走走，不是你想的那样！”

　　黎清韵还是有些不放心，但秦木却没有再解释什么，直接转身离开。

　　看着消失的秦木，黎清韵只能苦笑，她虽然一再劝说秦木不要冲动，但这种事想不冲动都难，自己的女朋友都要嫁给别人了，换做任何一个男人都还不是要发疯啊！

　　“唉……闹吧，最好闹他个天翻地覆，云家的那些人也是该吃点教训才行！”黎清韵对云家的人也很是不满，还是一个大家族呢，在她看来连一个普通的家庭都不如。


第371章 亲自登门

　　秦木离开酒店之后，选择一个无人的角落就腾空而起，快速消失在这座繁华的城市，而他所去的方向竟然是云氏庄园的所在。

　　片刻之后，秦木就在云氏庄园门前落下，随之一个看门的中年人就开口问道：“你有什么事吗？”

　　秦木微微一笑：“劳烦通知一下云家家主，就说秦木前来拜访！”

　　“秦木……”如果是以前他绝对不知道秦木是什么人，但自从云雅回来之后，秦木这个名字就成为整个云氏庄园议论的话题，只是没想到这么快就登门拜访了。

　　“你稍等……”这里立刻进入庄园，去通知管事的人。

　　秦木也不着急，就静静的站在门口，目光乱扫看看庄园内的布置，看看周围的环境，完全就像是一个游客一般，丝毫都感受不到一点紧张。

　　但整整过了一分钟，依旧不见那人回来，这让秦木的眉头不由的一皱，自己出现在这里，里面的人不可能不知道，甚至从自己出现的那一刹那，云家家主就已经知道了，但却没有任何表示，不说让自己进，也没说不让进，就把自己晾在这里，显然是要给自己一个难看。

　　“哼……你们还真以为我秦木就是任人欺凌之辈了！”

　　秦木暗哼一声，随之就朗声道：“秦木前来登门拜访，却被人晾在这里，这难道就是云家的待客之道！”

　　声音犹如龙吟在云氏庄园的上空响起，且不断回荡在每个人耳边。

　　“秦木……”梅林中的那座阁楼中的云雅，听到这个声音之后，就猛地站起了身，脸上尽是不敢置信。

　　“这混蛋是要做什么……”云雅再也不能镇定，快速冲出了阁楼。

　　而在另外一座古楼中，云峰正在和云霄夫妻两个说笑，且悠闲的品着手中的好茶，但这个声音突然响起，云峰刚到嘴里的茶水立刻喷了出来。

　　“我去，这小子真敢啊！”云峰直接将茶杯放下，风一般的冲了出去。

　　云霄夫妻二人也立刻站起了身，不由的对视一眼，且均看到彼此眼中的惊愕，他们也没有想到秦木会这么快登门，而且直接放出这样的一番话。

　　“这小子还真是胆大包天啊……走，我们也去见识见识这个小峰口中妖孽般的天才！”

　　“砰……”

　　云浩的妻子在听到这个声音之后，猛地拍了一下桌子，冷声道：“他还真敢上门，我倒要看看他有何能耐！”

　　“我和你一起去……”云嫣然也立刻起身，快步跟了上去。

　　云浩的脸色变了变，不由的轻叹一声，当年的事情还历历在目，现在又出现了一个，且还没有见面就放出了这样的话。

　　而在静室中的云天石在听到秦木的声音之后，也终于起身，寒声道：“狂妄的小子，老夫要让你知道，这里不是你该来的地方！”

　　除了云天石这家主一脉的人之外，庄园内还有其他的云家人，都被这个声音惊动，纷纷赶往庄园的主厅，想要看看这个在他们家放话的到底是什么人。

　　或许是秦木的这句话起了作用，那个去报信的中年人终于回来了，且带来了一个衣着朴素的白发老人，正是之前跟踪黎清韵的云末，云氏庄园的管家。

　　云末看了一眼秦木，就淡淡地说道：“请随我来！”

　　秦木点点头，就跟着云末一步步的往庄园内走去，目光却在左右环顾，还是那样的轻松淡然。

　　穿过花园，经过假山流水，再经过一片空旷的场地，秦木终于来到了云氏庄园的主厅前，而此时，在这座古朴的大厅前，却已经站满了人，有男有女，有老有少，每个人的神情都充满了好奇。

　　“秦木……”看到秦木，云雅立刻开口招呼，并欲要上前，却被云峰抓住。

　　“老姐，先不要冲动，你现在上去对你们都没有好处！”

　　云峰安抚一下云雅之后，他就径自走向秦木，并笑道：“你还真的来了……”

　　当他走到秦木面前，就将声音压得很低，道：“清韵刚走，你怎么就这么来了？”

　　秦木却轻笑道：“我本来还想带点礼物，可仔细想想，又怕你们不收，所以就没带，省的浪费！”

　　“呃……”云峰顿时惊愕，秦木这是揣着明白装糊涂啊。

　　大厅前的许多人都露出了古怪之色，但也有的是冷笑以对，而云雅则是气的直跺脚，开玩笑也要分分场合。

　　云浩的妻子突然上前一步，冷声道：“秦木，你这么登门拜访，是不是太不知道什么是礼数了？”

　　秦木淡淡的看了她一眼，道：“你是？”

　　云雅急忙道：“她是我大舅母……”

　　“哦……”

　　秦木恍然一笑，随之微微一躬身，道：“大舅母好……”

　　这话一出口，众人的脸色顿时惊愕，云雅也是瞬间傻眼，而云峰则是忍不住噗嗤一笑，却立马又止住了。

　　云浩的妻子则是满头黑线，怒声道：“我是云雅的舅母，不是你的舅母，你少在这里攀关系！”

　　秦木轻笑道：“这话就不对了，云雅是我的未婚妻，她的舅母就是我的舅母，尽管现在这样喊有些早，但也省的以后改口了，省的麻烦！”

　　云嫣然立刻冷笑道：“你太自以为是了吧，云雅是风月冥的未婚妻，什么时候轮到你了，也不看看你是什么身份，你哪一点配得上云雅！”

　　听到这话，云雅和云峰的脸色顿时沉了下来，但秦木却笑道：“这位是……”

　　“你别管我是谁……”云嫣然可不想被秦木用刚才的方式拉关系。

　　秦木也不在意，轻笑道：“风月冥是什么人，我没听说过，也不想知道，至于我秦木哪一点配得上云雅，这很简单，云雅看得上我，我就配得上她，我秦木虽然不像你们云家这么有钱有势，但我也不是什么人都喜欢的，譬如小姐你！”

　　“你……”云嫣然顿时怒极。

　　而秦木的话，也让许多云家的人脸色一沉，但有的却露出了似笑非笑的神色，那感觉就像是看笑话一样。

　　云家是一个大家族，同样是有是非，同样有关系不太好的存在，这一点在任何一个大家族中都会存在。

　　云雅也忍不住轻叱道：“秦木，你不要太失礼了！”

　　云嫣然的母亲扭头看了一眼云雅，讥笑道：“云雅，这就是你选的人，我看你的眼光也不怎么样！”

　　云雅脸色一沉，而不等她说什么，秦木就轻笑道：“夫人的话就有些不对了，正所谓每个人的眼光都不一样，不要用自己的眼光去衡量别人！”

　　云浩也忍不住冷声开口道：“秦木，废话不用多说，你为何来此？”

　　秦木微微一笑：“云雅是我的女朋友，所以我来看看她，如果可以的话，我要带她回燕京，那里还有很多事等着她处理！”

　　“你不用妄想了，五天之后，云雅就会和风月冥结婚，识相的你还是自己回去吧！”云嫣然再次开口。

　　闻言，秦木脸上的笑容微微一收，目光在众人身上扫视一眼，淡然道：“这是你们的意思？”

　　“当然……”

　　“你们恐怕还没有这个能力做主吧！”

　　“你……”

　　秦木突然朗声道：“云家主，秦某来此多时，云家就不准备又一个能当家做主的人出面一谈吗？”

　　听到这话，在场所有人的脸色都微微一变，云峰和云雅也不例外，他们谁也没有想到到了现在，秦木竟然直接叫板云天石。

　　“你想和老夫谈，你有什么资格和老夫谈！”云天石的声音传来，却不见他的踪影。

　　秦木神色不变，淡然道：“前辈要问晚辈有什么资格，其实很简单，如果前辈不出面的话，整个云家没有一个人能阻拦我！”

　　“狂妄……”云天石的声音中也显露出了淡淡怒气。

　　而在场的云家之人全部是面带怒色，除了云雅和云峰，他们太清楚秦木的实力了，同级之中谁能是他的对手，或许现在云家的先天大圆满不少，但这些人还真的不可能拦得住秦木。

　　云霄也终于上前一步，冷声道：“秦木，你最好知道这里是什么地方，也不要太目中无人！”

　　对此，云峰只能无奈苦笑，却也没有说什么，他能感受到秦木心中的怒火正在强行压着，而云家的人也被激起了怒气，一方是为了自己的女人，一方是为了家族的颜面，双方根本没有任何妥协的余地。

　　即便云霄对云雅的遭遇有些不忍，但现在他也不能不站出来维护自家的颜面。

　　秦木淡淡的看了他一眼，道：“您是云峰的父亲吧？”

　　“正是……”

　　“您是云峰的父亲，按理说我是该对您礼敬三分，但这件事却根本没有后退的余地，若有得罪之处，还望见谅！”

　　“至于我是不是目中无人，我可以明确的告诉你们，我不管你们之中有多少先天大圆满，即便是再多，你们也拦不住我秦木，不相信你们大可以一试！”

　　“秦木……”云雅有些焦急，她最担心的就是秦木无法忍耐在这里动手，可现在双方谁也不妥协，那就只能一战。


第372章 你们都不行

　　秦木的目光转到云雅身上，微微一笑，道：“云雅，我说过有我秦木在，绝不会让你受到一点伤害，曾经是，现在是，以后同样是，不管是什么人，只要让你受到哪怕一点伤害，我就要让他付出代价，任何人都不会例外，包括云家！”

　　他的语气很轻很淡，但充满了毋庸置疑，且尽显冰冷之意，甚至能感受其中所蕴含的淡淡杀机。

　　“狂妄的小子，我倒要看看你有何能耐！”云霄当先而动，先天大圆满的气势全力爆发，瞬间就来到秦木面前，右拳上罡气呼啸凝聚成一个白色龙首，猛烈的轰击而出。

　　秦木神色不变，连脚步都不曾移动分毫，而是缓缓伸出自己的右手食指，并漠然说道：“得罪了！”

　　话音落，拳指瞬间相碰，却没有想象中的剧烈轰鸣声，而是一声低沉的声响，如击败革之上，但紧接着，云霄的脸色就骤然大变，并立刻吐出一口鲜血，踉跄而退。

　　“老爸……”云峰急忙上前扶住云霄，脸上尽是焦急。

　　云霄摆摆手，道：“我没事……”

　　“秦木，你怎么回事，下手不用这么狠吧！”云峰也有些不满了。

　　秦木漠然道：“我已经留手了……”

　　“留手还这样，不留手你还要大开杀戒啊！”

　　云雅也立刻上前，道：“秦木，你先回去吧！”

　　秦木深深的看了一眼面带焦急的云雅，突然一笑：“我的女朋友都要嫁给别人了，我能坐视不理吗？我还能当做什么事情都没有发生吗？”

　　“我秦木不能，所以今天我来了，我要告诉云家的所有人，云雅是我的底线，谁要触碰这道底线，我就让他付出惨痛的代价，哪怕血染苍天也在所不惜！”

　　闻言，所有人的心都是猛地一震，但随之一道道身影就从云家众人之中跃出，围在秦木周围，整整九个先天大圆满，就连云浩还有管家云末都在其中。

　　“好一个血染苍天，但你的血流干也不够！”

　　秦木看了一眼周围的这九个先天大圆满，神情还是那样冷漠，根本不曾有任何改变，他不得不承认云家的势力很强，先天大圆满的人都这么多，尽管其中大部分都是老人。

　　“你们这种架势是要杀了我吗？”

　　“如果你不马上滚出去，我们不介意杀人！”管家云末的语气中已经流露出淡淡杀机。

　　秦木却突然露出一抹冷笑，道：“杀我？你们太看得起自己了……”

　　话音落，他的身上就飞出两只婴儿拳头大小的金色蚊子，在场的很多人都不知道这两只金色蚊子是什么，但云雅和云峰的脸色则是大变。

　　云雅更是惊呼道：“秦木，你要干什么，你难道真的想杀了他们吗？”

　　“秦木，你别乱来……”云峰也是急忙大喊，只因他们很清楚这两只金色蚊子的能力，绝对是傲视同阶，在场的人绝对没有人能挡的下来。

　　这时，所有人也都感觉到了不对劲，他们能听出云雅和云峰的焦急和恐惧，那是无法伪装的。

　　“哼……故弄玄虚！”云末冷哼一声，当先出手。

　　但他刚动，一道金色闪电就瞬间出现在面前，速度之快，让他根本没有闪躲的时间，只能本能的溢出罡气，但他的罡气刚出现，这道金色的闪电就直接穿过落在了他的手臂上，紧接着，他就感觉皮肤被刺破，鲜血开始大量的流逝。

　　须臾间，这种感觉就消失不见，却感到虚弱袭来，这让他不由的看了一眼自己的手臂，却发现整条手臂都有些干枯，且呈现出灰暗之色。

　　“这……”整个过程只在瞬间完成，当众人反应过来，那只金色蚊子已经返回秦木身边，而云末的手臂也已经变成这样了。

　　这样的结果，让所有人都大惊失色，那看似无害的金色蚊子，竟然会有如此变态的速度，先天大圆满在其面前根本不够看。

　　别说是他们，就连秦木在其面前也不够看，要不是凭借天人合一的预知能力，这两只虫王也能把他吃的死死的。

　　“看在云雅的面子上我不杀你，但下次就没有这么幸运了！”秦木漠然开口。

　　看到云末手臂上没有中毒的样子，云雅和云峰才长舒一口气，虽然损失了大量的鲜血，但修养几天就能恢复了，不算什么。

　　云末的脸色变了变，冷声道：“你也不过是依靠外物而已，不过如此！”

　　听到这话，云雅是气的直跺脚，云峰也是大翻白眼，外物怎么了，有能耐你也弄两个这样的外物去啊。

　　秦木却是讥笑一声，道：“云家的人也不过如此，倒是挺会找借口的，不过，你既然说出来了，那我就让你们知道，即便凭借自身实力，你们也不够看！”

　　话音落，他的身体终于动了，并在瞬息之间就出现在云末面前，并已经伸出右手食指点向他的眉心。

　　云末双眼一缩，却还是急忙挥拳迎上，须臾间，拳指相交，但随之云末的拳头就不受控制的改变了方向。

　　“移花接木……”

　　云末的惊呼声刚刚响起，秦木就一脚踹在他的胸口，直接将其踹飞。

　　与此同时，云浩那些先天大圆满也已经动了，全部带着逼人的气势围攻秦木。

　　“哈哈……凭武功，你们都不行！”秦木大笑一声，手中瞬间带出一道星光，并在瞬间舞出一片星光将这几个先天大圆满全部笼罩其中。

　　云浩几人全部色变，只因他们在星光出现的时候，眼前就变得一片黑暗，仿佛自己就置身在夜空之下，看着那漫天的星光坠落。

　　一阵急促而又密集的金铁交鸣声响起，那漫天的星光就突然消失，而秦木的身影也已经从几人的围攻中脱身而出，静静的站在众人面前。

　　而云浩几人也全部停了下来，并不由自主的摸了一把自己的脖子，均感到有一个伤口浮现，且已经见血。

　　“这……”看到这个结果，所有人都是骤然变色，九个先天大圆满瞬间就被这个青年击败，这是怎样的战力，又是何等的差距。

　　只有云雅和云峰没有那么震惊，秦木的实力他们太清楚，一直以来都是横扫同级的存在，尤其是在武功上面，同级之中没有一个人能与其相比，如果云浩几人能选择用法术，倒也有一战之力，但他们却选错了战斗方式。

　　“和这小子比武功，纯属自找难堪！”云峰不由的低囔一声，但却被他身边的云霄听的一清二楚。

　　“你小子是怎么回事，别人都将云家的脸面踩在脚下了，你还在这里说风凉话！”

　　云峰撇撇嘴，道：“我说的是事实，我和老姐的武功都是他教的，他的实力我们很清楚，同级之中谁也不是他的对手，谁上谁死！”

　　“你……”云霄硬是被气的说不出话来，事实也摆在面前，他能说什么。

　　云浩这些出手的先天大圆满，也已经无法掩饰自己心中的震惊，秦木不但战胜了他们，而且还是如此的干净利落，甚至是秒杀，可对方也是先天大圆满，同级中的差距也未免太大了吧！

　　秦木冷冷的看了他们一眼，就朗声说道：“云家主，不知秦某现在是否有和你一谈的资格了？”

　　“你果然有点能耐！”云天石的声音从众人身后的大厅内传来，紧接着，守在门口的众人就纷纷让开，就看到一身白色唐装的云天石就缓缓走来。

　　云天石身材中等，须发皆白，眼神中却充满了凌厉之色，刀削般的脸上带着与生俱来的冷峭威严，就像是高山之巅的顽石。

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　“老爷……”

　　云天石的出现，在场的人都纷纷开口招呼，唯独云雅没有开口，只是默默的站在那里。

　　云天石缓缓走向秦木，且随着他的步伐，其身上就出现一股气势，那不是罡气，也不是实力的展露，就像是那高高在上的君王，与生俱来的威严，让臣民都不由自主臣服的威严。

　　“威压……”云家的先天大圆满立刻就明白过来，虽然云天石的威压不是针对他们，他们感受的也不是很清晰，但却不会不认得。

　　云天石一步步的向前走着，他身上的威压则是越来越强，且全部是针对秦木，对周围的人并没有什么影响。

　　秦木的神色也已经变得凝重起来，不管他对自己如何的自信，但面前的人是炼神返虚，那是自己第一次面对这么强劲的人，根本不可能有任何胜算，能全身而退就不错了，他如何不郑重对待。

　　云天石的威压，就像是从天而降的山峰，让秦木都感到一种难言的压力，仿佛自己要被碾成碎末。

　　这种感觉一出现，秦木就冷笑一声，身上的所有生命气息瞬间消失，天人合一展露。

　　在天人合一出现的同时，众人就感觉秦木周围的天地之力猛地一震，紧接着，秦木的身上竟然也出现一股威严，一种与天地相连的威严。

　　“怎么可能？”众人顿时色变。


第373章 初战炼神返虚

　　炼神返虚的人拥有威压，那是因为他的境界，能操控一些天地之力为己所用，这也是威压的根本所在，但秦木只是先天大圆满，根本不可能操控天地之力，就谈不上拥有威压，但眼前的情况又不容许质疑，秦木身上所展露的就是威压。

　　“这就是天人合一吗？”云霄低囔出声，尽显震惊。

　　他们都曾听说过秦木拥有天人合一的事情，但听说和亲眼所见是完全的两码事，尤其是秦木的天人合一也早已不是最初的层次，早已超越他们的认知。

　　云峰啧啧说道：“天才见得多了，但任何天才在这小子面前就什么都不是，他就是天才中的变态！”

　　“你小子给我闭嘴！”云霄承认秦木是一个变态般的天才，但这个时候也不能说出口，云峰这小子的话，怎么听怎么像是助涨秦木的威风。

　　云峰神色一正，道：“父亲，有句话我不能不说，我云家是家大业大，但说实话就是有点坐井观天了，只是守着这一方天地，却没有放眼整个天下，如今的世界早已是天才辈出的时代，一个百舸争流的时代，你们所认为的风月冥的确是一个天才，但比他强的天才还有的是，抛去秦木不谈，就是那个柳生一卫也绝对不是他所能比拟的！”

　　“你们应该知道柳生家的无刀杀术，那是秒杀同级的手段，当年四大名校交流会上，同为后天巅峰的柳生一卫和秦木，一个拥有着无刀杀术，一个拥有着天人合一，那一战才是同级之中的巅峰之战，那一战光芒掩盖了所有参赛之人，先天境也不够看！”

　　“他们两个就是同级之中不可超越的存在，即便如此，柳生一卫最后还是败于秦木之手，这足以说明太多的问题了！”

　　“而且，天人合一的意义所在，你们也很清楚，那是注定要进入炼神返虚的，甚至更强，这样的一个人，如果他开口投身一个势力之中，全天下任何势力都会争相示好，而我云家却将其拒之门外，我不得不说，这是我云家所犯下的最大错误！”

　　不但云霄的脸色变了又变，其余听到云峰这一番话的人也都是变色，秦木所展露出的实力和天赋，已经证明这一切，但承认归承认，现在是万万不能承认自己真的犯下的错。

　　云浩的妻子立刻冷声说道：“云峰，你不要忘了你还是云家的人，我风云两家世代交好，这岂是一个秦木就能比拟的！”

　　闻言，云峰冷哼一声，道：“伯母，风云两家世代交好，但未必非要以姻亲关系维持，你们认为秦木就只是一个天才这么简单吗？你们的目光太短浅了，他的背景，他的势力，超乎你们的想象！”

　　“哼……你不用在这里危言耸听，他的背景如何谁也不知道，至于势力，不就是一个洪门吗，但洪门也只是站在他那一边而已，还不是他的私人之物，即便是又如何？”

　　这句话倒是展露出云家的底蕴，这也难怪，云家的总体实力的确是超越洪门，加上一个风家的话，整个天下能与其比肩的势力当然有，但也屈指可数。

　　云峰冷声道：“他的背景是没有人知道，暂且不说，但你们以为他的势力就只是洪门吗？真是可笑……”

　　“好了小峰，不要说了！”云雅立刻开口制止云峰继续说下去，虽然她明白云峰这是让云家的人对秦木心生忌惮，但关于秦木的事情还是不能让太多人知道。

　　云峰哼了一声，也就闭嘴不言，他所说的势力，是十二生肖是暗影小队，还有王东一家三人。

　　他们都是真正忠于秦木的人，尤其是十二生肖和王东一家三人，他们只忠于秦木一个人，而且他们在秦木的教导下，哪一个不是同级中的佼佼者，尤其是在秦木那充足天地元气的支撑下，他们的未来同样是不可限量，试想他们这些人成长起来，那将是怎样的一个情景，如果他们存心和风云两家为敌，那从今往后，风云两家将再无宁日。

　　云峰这说了半截的话，却为云家的人留下了一个无限猜测的悬念，且都莫名的升起一种沉重的感觉。

　　云峰看了一眼众人的神色，不由的暗哼一声：“就只看到眼前的利益，没有长远的目光，秦木岂是你们想的那么简单，就拥有天地元气那一条，他就能无限的打造高手，如果他愿意，他的针灸之术加上华博士的药，他能将整个洪门的所有人都打造成先天境，奶奶的，十几万个先天境是什么概念！”

　　想到这里，云峰自己都被吓了一跳，十几万个先天境高手，再加上秦木进入炼神返虚的话，那就一跃成为凌驾于所有势力之上了，谁能比。

　　“啧啧……十几万个先天境一起出现的场面是怎样的壮观，真是让人期待啊！”云峰不由的歪歪乱想起来。

　　而这时，云天石也突然开口：“天才只有成长起来才算天才，半途陨落就什么都不是！”

　　话音落，他身上的威压就骤然暴涨，那无形的虚空中都莫名的出现一股狂风，风如刀锋，仿佛能撕裂其中的一切。

　　秦木的身体微微一弯，冷冷说道：“你认为能杀的了我吗？即便你是炼神返虚，也未免太过自信了，想杀我，你还做不到！”

　　声音落地，他身上的气势也骤然爆发，紧接着，在两人中间的虚空中就突然响起一声剧烈的轰鸣，犹如一颗炸弹在二人中间炸开，呼啸的风声伴随着混乱的气流狂扫而出，周围的人纷纷后退。

　　秦木也不由的连退几步，甚至嘴角都流出一缕鲜血，但身躯却依旧是那样挺直如剑。

　　云天石身体不动，眼神中却闪过一道惊色，他是真的没有想到秦木竟然真的能挡得住他的威压，虽然看似落在了下风，但两人的境界差距摆在那里，秦木根本不算败。

　　“你果然有几分能耐，但这些还不足以让你活命！”云天石仿佛是下了杀心，伸手虚抓，在秦木上空就突然出现一个数丈大小的云掌，轰然拍下。

　　炼神返虚的人能够操控一部分天地之力，这就让他们的攻击手段变得防不胜防。

　　秦木双手快速掐诀，须臾间就凝出一个一米大小的火球，直接甩了上去。

　　火球和云掌相撞，轰鸣声响起，火球瞬间被击碎，而云掌却继续下落。

　　但这个火球刚消失，秦木手中就再次凝出一个火球再次攻出。

　　在云掌这下落的短短距离之中，秦木的火球就像是机枪一样不断激射而出，那凝聚的速度再次让所有人大吃一惊。

　　而且秦木所凝聚的火球术，威力也是超乎想象的强大，简直就比得上先天大圆满的全力一击。

　　一次次的撞击，一次次的轰鸣声响起，那云掌下落的速度硬是被无限的降低，且气势也在不断的减弱。

　　但最终，这个云掌还是落了下来，只是在其即将落在秦木身上的时候，秦木的身影就骤然消失，并在数十丈外出现。

　　云掌落地，众人就感觉像是发生了地震一般，正大大地都为之一颤，尘烟弥漫。

　　“哼……老夫倒要看看你能躲过几次！”云天石冷哼一声，再次伸手虚抓，一个更加巨大的云掌再次出现，且威势比之前的更强。

　　可在这时，秦木却突然郎笑一声，道：“不愧是炼神返虚，我秦木终于有幸见识了，不过，今日拜访到此结束！”

　　话音落，他就从兜里拿出几个圆球，并直接抛出，在其坠地的瞬间，大量的迷雾就快速蔓延，须臾间，秦木的身影就完全消失在迷雾之中。

　　瞬息之间，云掌也轰然落下，强大的威力将迷烟都强行吹散，却已经不见秦木的踪影。

　　可就在这时，秦木的声音却从虚空传来：“云家的所有人给我听着，你们最好放弃五天之后的婚礼，否则，就别怪我秦木不客气了！”

　　“顺便传话给风家，你们风云两家最好放弃这门婚事，否则，我秦木会让你们两家再无一天宁日，我说到做到！”

　　“狂妄……”云家的人全部大怒，什么时候有人这样威胁自己了。

　　而云天石的脸色却有些难看，他竟然不知道秦木是怎么离开的，在迷雾散开的同时，自己的攻击就落了下来，但却没有感受到秦木的踪迹，而且也没有看到任何人离开，那秦木是怎么消失不见的。

　　心中有些想不通，但嘴上却冷声说道：“这件事你还没有能力更改！”

　　随之他就转身走向大厅，并从云峰身边经过的时候，脚步一顿，扭头看了他一眼，道：“小峰，老夫不管你们之前是什么关系，但从现在起秦木就是我云家的敌人，你最好记住这一点！”

　　云峰的脸色骤变，但他没有说话，云天石就已经将目光转到云雅身上，道：“五天后的婚礼继续，谁也不能更改！”

　　闻言，云雅冷哼一声，直接转身离开。

　　“真是没大没小……”云嫣然冷笑连连。

　　“都散了吧……”

　　云天石的话，在云家就是至高无上的人，谁能反驳，就连云峰也是转身离开。

　　但最终还是有几人留了下来，云浩和云霄还有管家云末三人。


第374章 嫁谁杀谁

　　云末恭声道：“老爷，我们要不要……”

　　不等他说完，云天石就摆摆手，道：“不用了，你们都不是他的对手，去了也没用，五天之后，他会自动上门，我们等着便是！”

　　云雅回到梅林的住处，一进门就看到一只黑色的小鸟正悠闲的躺在沙发上，那模样又是可爱又是好笑。

　　“霓裳……”云雅快步上前，一把将霓裳捧起，兴奋的打量着。

　　霓裳也亲昵的蹭着云雅的玉颜，一副很享受的样子。

　　温存片刻，霓裳才离开云雅的手心，落在桌子上，并用爪子写道：“我哥让我通知你，你只管按照云家的安排去做即可，其余的事情他会解决！”

　　云雅心中一暖，但嘴上却说道：“难道这混蛋真的要我嫁给风月冥？”

　　霓裳再次写道：“秦大哥说你只能嫁给他，其余的人都别想！”

　　“他要怎么做？他现在虽然傲视所有先天大圆满，但还不是炼神返虚的对手……”

　　“具体怎么做，我也不知道，但绝对是不会让你嫁给别人的，大不了将风云两家的人全杀了，剩下的炼神返虚也是光杆司令，还能做什么！”

　　“呃……”

　　云雅顿时是大翻白眼，没好气地说道：“你们还真敢想啊，不管怎么说他们也是我的亲人，怎么能说杀就杀，难道想让我遭到世人唾骂吗？”

　　“那将风月冥杀了，看他们还能让你嫁给谁！”也不知道这是秦木的意思，还是霓裳自己的意思，反正就是杀气腾腾。

　　“去去去……我虽然不愿意嫁给风月冥，但他那个人也不坏，而且这件事也不是他能做主的，这是风云两家家主决定的事情，我们谁也没有拒绝的权利，杀了他也太冤枉人家了！”

　　霓裳在桌子上来回踱步，那模样就像是一个正在认真思考的人，而云雅则是眼带笑意的看着她，仿佛是将所有的烦忧都抛到脑后。

　　片刻之后，霓裳才停了下来，再次在桌子上写下：“说说风家在什么地方，我们去探探情况！”

　　云雅顿时瞪眼，道：“那小子还想大闹风家不成，炼神返虚的能力他也见识，尽管他能全身而退，但也没有任何胜算啊！”

　　霓裳扇了扇翅膀，写道：“我们只是探探情况，不会大闹风家的，我哥之所以会来云家大闹，是因为云家的人跟踪清韵来到了他们的住处，即便今天我哥不出现，云家的人也会主动找上门去，与其那样，还不如自己上门，同时也是告诉他们自己不是好欺负的！”

　　云雅双眼紧缩一下，她是没有想到云家的人竟然会跟踪黎清韵，这行径真是不怎么光明。

　　“那好吧，我告诉你们风家的位置，但你一定答应我，不能让秦木胡来，更不能伤害风月冥，这件事我不想让他受到牵连！”

　　“唉……我哥为你火里来水里去，你竟然还这么护着那个男人，我哥知道了该多伤心啊！”霓裳一边写着，一边还在不断摇头，就差叹气了。

　　云雅忍不住扑哧一笑：“你这死丫头，我知道你哥好总行了吧，不过，我的话你一定要带给秦木！”

　　“没问题……”等云雅将风家的位置说明白之后，霓裳随之就展翅飞起，快速离开。

　　在距离云氏庄园十里开外的大海边，秦木正一个人坐在一块巨石上，静静的看着远方的海洋，神情淡然，但那悠远的眼神却有些虚弱之色，但他身上却找不到一点战斗过的痕迹。

　　他根本就没有去战斗，大闹云家的那个秦木也不是他本人，而是法术创造出来的一个和他一模一样的人，否则他怎么能无声无息的从炼神返虚眼皮子地下离开。

　　“炼神返虚的实力，还真是不可小觑啊！”

　　文戈的声音传来：“那是当然，炼神返虚的元神已经形成，这让他们能控制天地之力，即便你拥有天人合一与其相比还是有些差距，身为先天大圆满你能从炼神返虚手中全身而退已经很不错了，你难道还想反败为胜啊！”

　　“难道先天大圆满真的不可能战胜炼神返虚吗？”

　　“这当然不是绝对，这只能依靠外力，毕竟两者的境界是一道分水岭，依靠自身实力很难，如果你现在拥有一件大杀器，就有可能战胜对方！”

　　秦木不由的苦笑一声：“我上哪去弄一件大杀器……”

　　“那就没办法了，你的那个火焰法术如果全力施为，也是有一战之力，但也仅此而已，还是没有反败为胜的机会！”

　　“不过，你现在找个机会将云雅带走还是有些机会的，然后找个地方先躲起来，等你们进入炼神返虚，看他们还能怎么样！”

　　秦木沉吟一下，却摇摇头道：“我不会偷偷摸摸的将云雅带走，他们既然这么逼迫云雅，那我就要让他们在世人面前彻底丢一次脸！”

　　“我去……你小子想要大闹婚礼吗？”

　　“有何不可？”

　　“可是可以了，不过那个时候风家的炼神返虚肯定也会在场，甚至他们所邀请的亲朋好友之中也有炼神返虚，你一个人去找死啊！”

　　秦木冷笑一声：“我就是要当着天下人的面，让所有人知道云雅是我的人，谁也不能碰！”

　　文戈脸色变了变，突然一笑：“你小子还真是大胆，不过老子喜欢，男人就要这样傲气凌云！”

　　“不过，理智的话，我还是不希望你这么做，太危险了！”

　　“我不相信自己会死！”简单的回答，充满了无与伦比的自信，尽管他自己也不知道结果会如何，但他只是相信自己。

　　就在这时，霓裳从天而降，瞬间落在秦木的肩膀上。

　　“哥……已经问出来了，风家不在这个城市，而是在洛杉矶！”

　　秦木随之起身，道：“我们就去一趟洛杉矶，看看这个风月冥到底是怎样的一个人！”

　　“哥……不行的话，就杀了他，云家逼迫云雅嫁给谁就杀谁，他们要一直乱点鸳鸯谱，我们就一直杀，杀的谁也不敢答应云家，那云雅就自由了！”

　　文戈也是呵呵一笑：“这倒是一个好主意，专杀云雅的未婚夫，谁敢答应云家的婚事就杀谁，杀到他们听到云雅的名字就害怕！”

　　“先看看情况再说！”秦木随之腾空而起，快速离开。

　　霓裳的建议是不错，但秦木也不想滥杀无辜，如果对方也是被逼无奈的话，那自己直接杀了人家，的确有些说不过去，所以他要先看看这个风月冥到底是何许人也。

　　风家在洛杉矶的那片区域内，地位就和云家在旧金山这边一样，都是高高在上，同样是无人敢惹的存在，无论是黑白两道都是如此。

　　风氏庄园也不在市内，同样是很好找，但风家好找，但风月冥就不好找了。

　　秦木根本不认识风月冥，也不知道他长什么样，即便他的天眼通能将风氏庄园看一遍，可也不知道哪一个才是自己要找的人。

　　秦木来到这座城市的第一件事就是将风氏庄园扫视一遍，而后就在市内最高的建筑上落下，并开始扫视整座城市。

　　片刻之后，他的眼神就是一动，低囔道：“大白天都有这么疯狂的飙车党，还真是肆无忌惮啊！”

　　“不过，正好前去问问！”随之秦木就朝着那些飙车党聚集的地方飞去。

　　在任何一个城市都会有飙车党的存在，其中不乏富家子弟，且三教九流均有，虽然是一个比较混乱的地方，但也是打听消息的好地方。

　　在城市边缘的一条宽阔的大路两边，停着各种各样的汽车，有的本身就是名牌豪车，有的看上去却是那样的不起眼，但不得不说这里的每一辆车都被精心改装过，拥有着其他车辆所没有强劲动力。

　　正所谓香车美女相得益彰，有香车就不能少了美女，在这里的女子每一个都是衣着清凉，将一个女子的诱人身姿尽情展露，且均和身边的人放声笑谈，甚至还有各种充满挑逗性的动作。

　　这里有白种人，有黑种人，同样有黄种人，在这里他们不分种族肤色，只有对飚车的疯狂。

　　尤其是当汽车的轰鸣声响起，那急速旋转的车轮在地面上摩擦出滚滚浓烟的时候，这些男女的尖叫声更是高亢。

　　在这些人之中，一个被众人左右环绕的女子尤为显眼，这是一个华人，一个上身穿着金身的白色小体恤，下身穿着黑色热裤，将那盈盈一握的蛮腰和修长圆润的大腿都露出在外的美丽女子。

　　女子不但身材火辣，就连玉颜都是精美无暇，完全是一个惹火的妖精，只是现在她的身上散发着浓烈的酒味，眼神都有些迷离，却还是要打开面前的那辆白色跑车，完全不顾身边之人的劝阻。

　　“红姐，你喝多了，就别比了？”一个白人青年挡在这个女子的面前，不让其上车。

　　安红猛地推了他一把，怒声道：“今天本小姐就是要比，我看你们谁敢拦我！”

　　只是这个青年被推开，又有几人围了上来，就是挡着安红不让其上车。

　　“你们都给我滚开……”安红咆哮一声，身体却是猛地一晃，看样子是醉的不轻。


第375章 风月冥

　　就在众人有些不知该怎么办的时候，围在安红周围的众人就突然分开了一条路，并走来一个二十四五岁的俊朗青年。

　　“风哥……”看到这个青年，周围的人纷纷开口招呼，并全部是长舒一口气。

　　听到众人的声音，安红却猛地将面前的几人推开，并急忙打开车门，可她还没有来得及上车，就被那个青年一把抓住了肩膀。

　　“好了小红，不要闹了！”青年的语气尽显温柔，却也有淡淡的无奈。

　　安红猛地甩开青年的手，回头看了他一眼，怒声道：“我的事不用你管，这里也不是你堂堂风家少爷该来的地方，回去做你的新郎吧，我安红和你没有一毛钱关系！”

　　青年脸上顿时闪过一抹痛苦之色，道：“小红，你知道这非我之愿，也不是我能决定的！”

　　安红顿时哈哈一笑：“好一个不是你能决定的，我可是听说你的未婚妻是一个绝世美女，你难道还不情愿……”

　　说完，她就转身再次想要上车，但再一次被青年抓住了肩膀。

　　安红猛地回身，直接甩出一个巴掌，而青年竟然没有闪躲，任由这个巴掌落在脸上，那俊朗的面孔上也随之浮现一个清晰的手印。

　　这一声脆响，瞬间让周围的人惊呼起来，但却没有人开口说话。

　　安红眸中也不由的露出一丝歉意和后悔，但紧接着就直接转身，可是青年还是将她拦下。

　　安红甩开青年的手，并后退两步，咆哮道：“不要碰我……我和你已经没有关系了，回去做你的风家少爷吧！”

　　青年却突然上前，直接将安红抱在怀中，安红剧烈的挣扎几下没有挣脱，双拳就狠狠的捶着青年的后背。

　　足足过了片刻，安红才安静下来，并放声大哭起来。

　　青年只是无言，只是静静的抱着她。

　　“月冥，放开我吧，我们已经结束了，我不想让你为难，你也让我自生自灭吧！”安红的语气平静了许多，却充满了绝望。

　　风月冥紧紧的抱着安红，轻声道：“小红，我们一起离开吧，离开这里，再也不回来了！”

　　安红眸中亮光闪烁，但随之就暗淡下来，道：“我不会和你走，也不愿因为我，而让你四处躲藏，忘了我吧！”

　　风月冥还没有说话，从场外就传来一个清朗的声音：“你就是风月冥？”

　　声音响起，在场的所有人都不由的转头望去，就连风月冥和安红都为之分开，望向声音传来的方向。

　　众人之中分开一条走道，就看到一个青年缓缓走来，神情淡然，且目光只停在风月冥身上，完全将周围的人无视。

　　“你是谁？”风月冥的神色有些疑惑，但眸中也有些吃惊，只因面前的这个青年竟是先天大圆满，比自己还要高出一个境界。

　　“我是秦木……”

　　听到这话，风月冥脸色骤变，沉声道：“你就是秦木！”

　　“没错，就是我！”

　　而周围的人仿佛也感觉到了不对劲，再次围了上来，甚至连安红的神色都冷了下来。

　　秦木却不为所动，淡然道：“你既然知道我，那就应该知道我的来意了吧？”

　　“你是为云雅而来？”

　　秦木点点头，道：“没错，云雅是我的女朋友，我不会让她嫁给任何人，包括你风月冥！”

　　闻言，众人这才恍然，原来这是情敌见面啊，就差分外眼红了。

　　风月冥冷哼一声：“秦木，你和云雅的事情我也听说了，实话不怕告诉你，云雅不愿嫁给我，我同样不愿娶她，但这件事根本不是我们两个所能决定的，我们也没有选择的能力！”

　　秦木淡淡一笑：“我来就是想看一看你的本意，本来想着如果你非要娶云雅的话，我不介意杀了你……”

　　他的话还没有说完，安红就忍耐不住的开口道：“你是什么人，胆敢在这里说这样大言不惭的话，信不信让你走不出这座城市！”

　　闻言，秦木顿时一笑：“风月冥，你的这位女朋友很不错，你最好知道珍惜，作为一个男人，在这种事上是没有任何妥协的余地！”

　　“云家的人都说你是一个天才，或许你真的是，但在我看来，你身为一个男人就欠缺了一些！”

　　“你……”安红顿时大怒，而周围的那些青年竟然同时掏出了枪支，齐刷刷的对准了秦木。

　　秦木淡淡一笑：“风月冥，如果我是你，就不会在这里听天由命，更不会让深爱自己的人伤心！”

　　风月冥对周围的人摆摆手，道：“都收起来……”

　　“秦木，你听说过你的传闻，这一年的时间里，你在中国创造了一个传奇，但有些事情不是嘴上说说就能解决的，如果事情真的这么简单，云雅就不会还留在云家而不能回中国去！”

　　“你说的对，这件事的确不是那么简单能解决，不过，不管事情有多难，我都不会让云雅嫁给任何人，即便是你风云两家同样不可以！”

　　“我来就是想要看看你风月冥是如何的一个人，既然你也是被逼无奈，我不会把你怎么样，但需要你代我传一句话给你风家！”

　　风月冥微微一笑：“尽管说，我一定会帮你带到！”

　　“告诉风家家主，云雅是我秦木的人，如果风家执意要达成这个婚约，我秦木就会像拜访云家那样去拜访风家！”

　　闻言，风月冥脸色微变，道：“你去过云家了？”

　　“没错……”

　　“果然是秦木，能大闹云家之后还能安然离开……你的话我会帮你带到，但有句话我不得不说！”

　　“我当然希望你能阻止这件事，但我并不看好，你再强也只是先天大圆满，即便能从炼神返虚手中全身而退，但也没有战胜的可能，想要风云两家家主取消这场婚约，以他们的脾性是绝对不可能的，你恐怕不能阻止！”

　　秦木淡淡一笑，道：“如果这件事我不能阻止，那你风云两家就等着被血洗吧，我敢说除了炼神返虚之外的所有人都会死！”

　　淡淡的话语，却充满了血腥之味，让在场的所有人都是大惊失色，他们不知道秦木是什么，但绝对知道风云两家是什么样的存在，现在竟然出现这么一个人扬言要许血洗风云两家，只是吹嘘还是真有这样的手段。

　　风月冥的脸色同样是大变，道：“秦木，你未免太狂妄了吧！”

　　秦木的身体突然腾空而起，声音也是缓缓传来：“是不是狂妄你们会很快知道，我秦木说到做到！”话音落，他的身影就完全消失在众人的视线之中。

　　安红忍不住问道：“月冥，这秦木到底是什么来头？”

　　风月冥的脸色变了变，最终却变成了苦笑，道：“不清楚，我也是因为云雅的事情才听说秦木的存在，他是第一次上这边来，所以没有人知道，但他在中国的名气却很大，他出现短短一年多的时间，就在那边的黑白两道拥有着常人所不及的威望，前段时间他强行将洪门改朝换代，实力之强，一直都保持着同级无敌的传说，死在他手里的先天大圆满都不止一掌之数！”

　　“这么变态？”安红的实力虽然不怎么样，但对于修行的事情还是了解不少，先天大圆满是怎样的存在，那到了任何地方都能称霸一方。

　　“不过，他还真的能做到刚才所说的事情吗？即便他有这个实力，但云家可是云雅的家啊，他难道还能不顾一切的大开杀戒吗？”

　　对此，风月冥只能苦笑，他对秦木并不了解，甚至都只是听到那么一点传闻而已，谁知道秦木会不会真的那么狠！

　　“那你说你爷爷会解除这段婚约吗？”安红有些紧张的问道。

　　风月冥摇摇头，道：“虽然秦木已经放出狠话，但不管是我爷爷还是云家家主，他们将自己的面子看的比什么都重，不可能因为这么一句威胁的话就放弃的，我想婚礼还是会继续的！”

　　听到这话，安红顿时怒道：“我看是你巴不得婚礼继续的吧！”

　　闻言，风月冥急忙抓住安红的双肩，道：“小红，我只是就事论事而已，不过，从秦木以前做过的事情来看，他绝对不会善罢甘休，如果婚礼继续，他一定会在那一天出现，只因那是他最后的机会，只要他能成功，这场婚约就会自动解除，你安心等待几天，不要再这么胡闹了！”

　　安红的俏脸变了变，道：“如果他没有成功，你会怎么做？”

　　闻言，风月冥微微一笑，抚摸一下安红的玉颜，道：“秦木说的对，我风月冥做男人的确欠缺一点，这种事身为一个男人是绝对不能妥协的，如果秦木失败，我就带你离开这里，离开风家，再也不回来了！”

　　安红对此并不是很了解，所以她暂时也被安抚下来，但风月冥却很清楚，自己想要带着安红离开，绝对不会那么简单，甚至根本就走不掉，只是秦木的话让他已经抛却所有的顾虑，即便为此付出生命，他也要搏一把。


第376章 婚礼

　　“秦木，你即便放出如此狠话，也不可能让风云两家主动解除婚约啊！”文戈的声音在秦木心中响起。

　　秦木淡淡地说道：“我当然知道，婚礼还是会继续，但我就是要让风云两家在这几天里人心惶惶！”

　　闻言，文戈顿时一笑，也就不再多说什么，秦木的意思很明显，既然是终将一战，那就在战斗之前，先让对方难受几天。

　　风家家主风啸林在听到风月冥带回来的话之后，顿时是勃然大怒，并要发动所有势力调查秦木的所在，一副要将其铲除的架势。

　　只是在他在询问云家的情况之后，就立刻打消了这个念头，云家都没有去做的事情，他风家做了也不会有什么效果，秦木能从云天石手中全身而退，那风云两家之中谁还能将其击杀，恐怕派出去的人只会平白丧命。

　　同样，秦木让风月冥传的话，也被云家的人知晓了，或许在风云两家家主看来这只是一种恐吓，但对于下面的人来说那完全不一样了，只因秦木拥有血洗两家的实力，如果他不顾一切的暗算，那风云两家绝对会损失惨重，甚至如秦木所说，除了炼神返虚之外的所有人都会死。

　　风云两家表面上安安静静，并已经开始筹备这一次的婚礼，甚至请柬都已经发出去了，各方巨头都在邀请之列，这一场婚礼恍如成为所有人瞩目的焦点。

　　表面上是风风光光，但暗地里则是愁云惨雾，风云两家的人都会莫名的想起秦木威胁的话，尽管他们会说不在乎，不屑一顾，但心里却不能不去想，不去担忧。

　　不管风云两家是怎么准备这场婚礼的，也不管他们邀请的都是什么巨头，更不管两家的人是如何暗暗戒备的，这几天却再也没有听到任何秦木的消息。

　　五天的时间，就在那喜气洋洋中悄然度过，可又有多少人知道在背地里的暗潮汹涌，甚至是杀机潜伏呢！

　　这一场婚礼的举办地，不再旧金山也不是洛杉矶，而是在两者之间的海上一座小岛上，在这碧波蓝天，绿草满地的岛上的确是一处举办婚礼的好地方，尽管很多人都知道这场婚礼绝对不会平静。

　　在这小岛的中央有一座洁白的教堂式建筑，恢弘而又庄严，而在这教堂外的空地上也已经有不少人聚集，男子西装革履，女子浓妆艳抹，均是盛装出席。

　　能在这个时候，站在这里的人，非富即贵，有的是大财阀，有的是位高权重的高官，有的名满天下的明星，有的是黑道的一方霸主，这里的每一个人都称得上是一个行业的顶尖存在，要么有钱，要么有权，要么就是有势力。

　　风家的人也散于各处，陪着这些客人说笑，或许在这些客人之中很多人的地位和实力都不如风家，但现在人家是客人，自己就不能失礼。

　　而在这个广场上边缘地带，却有两个老人站在那里有说有笑，其中一个是一身朱红色的唐装，一个则是淡金色的神职装束，他们就是风家的现任家主风啸林和天主教现任的教皇约瑟夫，均是炼神返虚的存在。

　　他们两个虽然在广场的边缘，也没有人在他们身边，但在无形之中他们才是这里所有人的焦点。

　　就在众人都在彼此说笑祝福的时候，两个身穿燕尾服的白西方男子就缓缓而来，为首的是一个金发碧眼的老人，另外一个则是妖娆高挑的红发女子，两人走进广场之后，就直接走向风啸林和约瑟夫。

　　看到这个身穿燕尾服的老人，约瑟夫的笑容顿时消失了，变得平淡，而风啸林则是笑道：“党魁亲自来，真是让风某受宠若惊啊！”

　　布鲁呵呵一笑：“风兄说笑了，你风云两家的联姻，我怎么都要前来凑凑热闹才是！”

　　风啸林哈哈一笑，道：“风某知道你们有些恩怨，不过，今天你们都是我的客人，可不要大打出手啊！”

　　布鲁看了一眼约瑟夫，淡淡笑道：“就是希望教皇大人不要见到我们就喊打喊杀啊！”

　　约瑟夫微微一笑：“天主教和血族虽然是时代恩怨，但我还是会给风道友面子的！”

　　“只是不知道你密党党魁都出现了，魔党党魁会不会来啊！”

　　“哈哈……没想到教皇大人还会惦记我魔党啊！”一个爽朗的笑声传来，随之就有两道身影从天而降，同样是两个身穿燕尾服的西方男子，一个老人，一个中年男子。

　　老人的身份是现任魔党党魁勒森，而他身边的中年男子，就是美国最大黑帮三K党的党魁弗兰克。

　　血族的十三氏族在数千年的传承中，已经分离出两大同盟，就是密党和魔党，密党中有十三氏族的七个氏族，所以势力相对较大一点，密党的宗旨是避世，以延续血族传承，而魔党则是不承认这个宗旨，他们更热衷于以恐惧、武力和威胁来统治，两者之间的分歧很大，最终分道扬镳，甚至是争斗不断。

　　而美国最大的黑帮同样是世界排名前五的三K党就是魔党的分支，有魔党一手掌控。

　　教皇约瑟夫看了一眼魔党党魁勒森，并没有说话，彼此之间也没有什么好说的。

　　即便是勒森和布鲁之间也只是淡淡的点点头而已，并没有什么交谈，双方之间也是争斗不断，那里会有心情去彼此说笑。

　　风啸林也知道三人之间的种种恩怨，只能充当和事佬，来缓和彼此间的冷淡气氛。

　　时间没有过去多久，又有两个拥有着欧洲血统的彪形大汉走来，两人虽然也是西装革履但在那壮硕的身体上却有些不伦不类，但却无法隐藏两人身上那中与生俱来的凶猛之气。

　　为首的依旧是一个老人，只是那彪悍气息却不减分毫，只是比其身边的那人来说，是更加内敛而已。

　　“乔治族长亲临，风某有失远迎啊！”看到这两人，风啸林立刻含笑迎上。

　　乔治呵呵一笑：“今日是你风云两家的大喜之日，我又怎么能不来！”

　　说着，他的目光就转到约瑟夫几人身上，那含笑的眼神顿时一冷，甚至是凶煞之气隐露，但最终只是轻哼一声什么话也没说。

　　他是如此反应，那三方的人也好不到那里去，均是冷漠以对。

　　对于狼族、血族和天主教之间的恩恩怨怨，风啸林当然清楚，所以他也就不去为彼此介绍，省的麻烦，反正彼此都认识。

　　密党党魁布鲁随之笑道：“风兄，你就招呼他们吧，我四处走走就行了！”

　　也不等风啸林点头，布鲁就和身边的那个红发女子缓缓走开，并在不远处的酒桌上各自端起一杯红酒，就走出了广场。

　　别说是他，就连魔党党魁勒森，狼族族长乔治都和风啸林招呼一声后，就各自走开。

　　离开广场之后，那红发女子就轻笑道：“魁首，您说那个秦木会在今天出现吗？”

　　布鲁呵呵一笑：“难说，秦木那个人名满整个华夏，无论是天赋还是处事手段都无可挑剔，但他现在毕竟只是先天大圆满，如果他在暗中对付风云两家的人，倒也会让风云两家损失惨重，但今天除去我们这些客人之外，风云两家家主均在，那可是两个炼神返虚的人，秦木来了也只是送死，不过，这关乎自己的心爱之人，且今天是最后的机会，出不出现还真的难说！”

　　“越是如此，越是令人期待，当年的事情和今天的事情是如此的相像，只是那时的结果却几乎是两败俱伤，那个男子生死不明，女子至今昏迷不醒，而今天不知道会不会有另外一场不同的结果！”

　　闻言，红发女子娇笑一声，道：“那如果真的战斗起来，且秦木能抵挡风云两家家主的话，我们要不要帮一下风云两家？”

　　“不用……我们密党虽然和风云两家交好，但这毕竟是人家的家事，而且我们还不会为了这件事去得罪一个潜力无限的人！”

　　“如果我是秦木，只会暂时隐藏，等进入炼神返虚之后，才是报复的时刻，那个时候，风云两家没有人能够抵挡，除非是他们上任家主现身，即便那时，胜负还犹未可知！”

　　红发女子又是一笑：“党魁难道就任由自己心爱的女人嫁给别人吗？”

　　“即便不愿，但也要分清轻重缓急！”

　　“呵呵……我要是云家，巴不得将秦木拉拢过来，他们倒好直接将送上门的天才强行拒之门外，真是不知道怎么想的！”

　　布鲁微微一笑：“风云两家安逸的太久了，不管任何种族，任何势力，安逸的时间太长，就只会衰落，不破则不立，想要重新变强，就只能发生一次大的改变才行！”

　　“时间也差不多了，我们等着便可！”

　　片刻之后，几辆被装点奢华的豪车就缓缓驶来，并在广场边缘停下，随之从第一辆车上就走下两个人，一个正是一身唐装的云天石，而另外一人则是一身白色西装的风月冥。


第377章 不想死的给我滚开

　　云天石的脸上挂着淡淡的笑容，风月冥也是如此，只是他的眸中却不断的有焦急之色闪过，只因今天是云雅的最后机会，是秦木的最后机会，也是自己的最后机会，必须要在今天做出一个了断才行，所以他非常希望秦木能出现，希望他能在众人面前强行将云雅带走，即便这样自己是颜面尽失，那也无所谓。

　　风啸林也已经迎了上来，并和云天石缓缓往教堂内走去，而风月冥则是停在原地，看着一辆白色的豪华轿车驶到跟前，车门打开就走下一个身穿白色礼服的美丽女子，正是黎清韵。

　　黎清韵站在车门前，伸出手搭上一只带着白色蕾丝手套的手臂，随之一个身穿白色婚纱的绝美女子就缓缓走下车，那一袭洁白无瑕的拖地婚纱，露出那圆润晶莹的秀肩，虽然有一面轻纱遮住了脸庞，却依旧能看到轻纱后面的那张无暇玉颜。

　　云雅真的很美，尤其是在这一刻，就连风月冥也不得不承认这个即将和自己结婚的女子无可挑剔，是无数男人所梦寐以求的女子，但是，她却并非是自己所爱。

　　音乐声随之响起，风月冥面带微笑的拉住云雅的玉手，并肩向教堂走去，只是他们的脚步都很慢，仿佛是在聆听周围众人的赞美和祝福，殊不知他们两人也在暗暗交谈，且用的是传音入密。

　　“云雅，秦木怎么还不来？”

　　闻言，云雅的美眸不由的一动，暗中传音道：“你怎么知道他会来？”

　　“他找过我，要不是我心中已经有了安红，那小子都说要直接杀了我，甚至都说出血洗风云两家了，他还有什么干不出来的！”

　　云雅忍不住一笑：“他来不来我也不清楚，不过，我倒是希望他不要来，太危险了，即便和你结婚，你还是你，我还是我，只是名义上的夫妻而已，并没有什么大不了的！”

　　风月冥苦笑一声：“话是这么说，但我还是希望那小子能来，救了你，也救了我，虽然是名义上的夫妻，但对你的清誉毕竟不好，而且我们风云两家也该吃点亏了，不然谁也说不好以后还会不会发生像我们这种事！”

　　云雅淡淡一笑：“即便今天秦木来了，即便今天让风云两家颜面尽失，你认为这能改变风云两家那根深蒂固的观念吗？太天真了！”

　　“那也未必，我和秦木虽然只见过一面，但我却感觉他那个人什么事都做的出来，且这一次能让我们两家的人吃一次大亏不可！”

　　“呵呵……月冥，你好像是巴不得风云两家吃大亏啊！”

　　“因为我受够了家族中那些自以为是，锢蔽自封的陈旧心态，风云两家世代交好，但如果只是依靠姻亲关系来维持，这样的交好关系也绝不会长久，而且为了维护这种关系，都不顾当事人的感受，强行施加于身，如果可以我宁愿不是风家子弟！”

　　风月冥和云雅一步步表面上就像是一对新人缓缓走进教堂，而在他们身后则是云雅和黎清韵，同样是盛装出席，只是两人的眼神却在不断的转动。

　　就在众人的注视下，在风月冥和云雅走进这座白色教堂的刹那，一个清朗的声音突然从天空传来：“风啸林、云天石，你们风云两家不顾我秦木的警告执意举办这场婚礼，你们真的以为我秦木不敢杀你风云两家的人吗？”

　　声音响起，风月冥。云雅、云峰和黎清韵全部退出教堂，并仰首望天，就看到一道身影就那么的悬浮在半空中，神情冷漠的俯视下面的所有人。

　　本就在广场上的众多宾客瞬间哗然，只因他们之中大部分都是普通人，根本不知道秦木会在这里出现，对秦木的话更是感到不可思议，竟然有人扬言杀风云两家的人。

　　而风云两家的人则是怒火交加，尽管他们已经想到这一刻，但秦木竟然当着所有人的面，直接喊出风云两家家主的名字，这本身就是一种大不敬。

　　一道道身影也快速从教堂中冲出，正是风云两家的先天大圆满，足足将近二十人，每个人的神情也均是怒气显露。

　　秦木冷冷的扫视他们一眼，就直接从空中落下，且完全无视周围所有人的目光缓缓向前。

　　而风云两家的先天大圆满也全部围了上来，将近二十个先天大圆满瞬间就将秦木围在中央，这样的一股强大势力，除了炼神返虚之外，绝对能横扫一切，只是秦木的神情还是那样的冷漠。

　　“秦木，你不要太过分了！”云霄的声音有些阴沉。

　　闻言，秦木顿时郎笑一声，笑声穿金裂云，但瞬间停止，道：“云霄，我敬你是云峰的父亲，但你这话未免太不讲道理了吧，是我秦木过分还是你风云两家过分，云雅是我的女朋友，而你们却强行逼迫他嫁给风月冥，试问你身为一个男人会怎么做？”

　　云霄顿时无言，这种事换做一个男人恐怕都难以接受，没有能力的人或许只能忍气吞声，但有能力的绝对会奋起反击，而秦木就属于后者。

　　云末却冷笑道：“云雅是我云家之人，就要按照云家的家规行事，而且这门婚事是风云两家早已定下，岂会因为你而放弃！”

　　秦木冷冷的看了他一眼，讥笑道：“你没有和我说话的资格！”

　　“你……”云末那张老脸瞬间涨红，怒发须张，自己身为云家的管家，身为云家家主云天石的亲信，竟然被秦木如此鄙视，再怎么说他也是一个先天大圆满，什么时候受过如此待遇，但愤怒也罢，他却没有妄动。

　　“秦木，你很狂妄……”

　　秦木看了一眼这个四十多岁的中年男子，漠然道：“你又是谁？”

　　“风月冥的父亲风清川！”

　　秦木恍然一笑，随之其神色就骤然转冷，道：“狂妄又如何？”

　　“那你就是找死……”

　　“找死？你们太看得起自己了，说句不好听的话，我想杀你们易如反掌，不相信你们可以一试！”

　　“那我就看看你是否有如此狂妄的实力！”话音落，风清川就骤然而动，犹如一道清风快速冲向秦木。

　　“风家风神步……”

　　“不过，你太慢了！”秦木冷笑一声，身体也是骤然而动，瞬间就出现在风清川面前，并挥出轻飘飘的一掌。

　　风清川也快速出掌，却霸烈刚猛，两掌瞬间相撞，但在刹那间，风清川的脸色就骤然大变，脸上也闪过一道红色，紧接着一口鲜血就逆口而出，而他还没有反应过来，秦木就一脚踹在他的胸口，直接将其踹飞。

　　这个结果一出，其余风家的先天大圆满也纷纷而动，全部攻向秦木。

　　可就在这时，秦木却突然停了下来，深吸一口气，随之一声如晨钟暮鼓般的龙吟就骤然传来，虽然不是那么的霸烈，但一股肉眼可见的环形波纹却以其为中心蔓延开来，瞬间就落在风家众人的身上，刹那间，这些人就同时吐血而退。

　　“天龙吟……”云家的人虽然没有受伤，但脸色却很是难看。

　　秦木是什么人，他所身怀的武功绝对超过所有同级中人，且一直都是越级而战的他，在面对同级中人，那绝对称得上是横推。

　　短短的时间中却是这样的一个结果，顿时是全场哗然，每个人的脸上都露出了震惊之色，尤其是风家的人，他们之前只是从云家口中听说秦木很强，但也不是很在意，而现在才真正的体会到，秦木是怎样的一个强横。

　　秦木冷漠的扫视他们一眼，漠然道：“不想死的就都给我滚开……”

　　“你……”风云两家的人再次被激怒，但当他们看到秦木身上缓缓飞出的两只金色虫王，那怒火燃烧的话就直接被卡住。

　　“这混小子说话就不能客气点！”教堂门口的云峰很是无奈，好歹那些人之中也有自己的父亲，现在却被秦木这样呵斥，他真的不知道该说些什么。

　　闻言，黎清韵则是没好气的白了他一眼，低声道：“都到了这个时候，还客气的什么劲，他没有当场杀人，就已经很客气了！”

　　风月冥也是低囔道：“闹吧，最好闹个天翻地覆！”

　　云雅则是悠悠道：“他既然出现了，那今天注定要天翻地覆了！”

　　秦木也不再搭理面前的这些先天大圆满，目光看向教堂内，冷声道：“风啸林、云天石，你们还不敢露面吗？”

　　“你……”风云两家的所有人再次大怒，好好的一句话，从秦木口中就是挑衅意味十足，且充满鄙视。

　　“秦木，你太看得起自己了！”云天石的声音传来，随之就从教堂内走出，还有风啸林也一同出现。

　　而后就是天主教皇约瑟夫，血族密党党魁布鲁、魔党党魁勒森还有狼族族长乔治，以及他们所带来的人，不过，他们走出教堂之后，就停了下来，并没有继续上前。

　　秦木漠然的看着云天石和风啸林停在云霄几人面前后，才冷声开口道：“两位家主，你们的气色还真是好啊，看来这几天你们过的不错啊！”


第378章 阻挡炼神返虚

　　闻言，众人顿时惊愕，刚才还是杀气腾腾，怎么语气就突然变了呢！

　　云天石冷笑一声，道：“你以为你的威胁真的有用吗？”

　　“当然有用，如果云雅真的嫁给风月冥，那你们风云两家就只能被血洗，我秦木有这样的能力！”

　　“但你今天来了之后，就再也没有那样的机会了！”

　　“哦……你们真的以为能杀了我？”

　　“难道还会有意外吗？”

　　双方的对话，看似没有一点烟火气，但其中却是杀机重重，且均对自己表露出无与伦比的自信，一个自信能活着，一个自信能杀了对方。

　　“有没有意外，过一会就会知道，不过，在此之前，我倒是想问问你们这两位大家主！”

　　“你们风云两家是家大业大，而两位家主更是炼神返虚，但在我看来也不过是两块又臭又硬的顽石罢了……”

　　他的话还没有说完，就已经看到云天石二人那满脸的黑线，还有周围风云两家之人脸上的怒气，但他却摆摆手，道：“先听我说完，你们两位是掌控着风云两大家族，且决定着家族内的一切事物，但你们做什么事情之前，想过别人吗？你们强行推行的这门婚事，问过两个当事人吗？”

　　“我们不需要……”

　　“你先别插嘴，等我说完……”

　　这句话一出，云天石顿时有种暴走的冲动，身为炼神返虚的人他什么时候被人这么呵斥过，寒声道：“你今天死定了……”

　　秦木晒然一笑，继续说道：“你们是不需要征求别人的意见，也不需要考虑别人的感受，因为你们是风云两家的家主，其他人就只能听从你们的决策，你们强行逼迫云雅嫁给自己不喜欢的人，逼迫风月冥与自己心爱的人分开去娶一个自己不喜欢的人，这就是堂堂风云家主该干的事吗？”

　　风啸林漠然道：“他们喜欢不喜欢不重要，重要的是……”

　　“重要的是你们两个老家伙的脸面是吧？”

　　“还有你们这些风云家的先天大圆满，除了会拍马屁之外就是恭维顺从，除了这些之外，我都不知道你们还有什么能耐！”

　　秦木也不看他们那沉底阴冷下来的神情，继续说道：“你们所在意的脸面，今天只会彻底丧失，我就是要当着你们的面，将云雅带走，我会让你们知道，你们那捧在手心的脸面根本就不值一文！”

　　云天石冷哼一声：“你今天不但带不走云雅，连你自己都走不掉！”

　　秦木正要回答的时候，那一身洁白婚纱的云雅却突然扯下头上的轻纱，漠然道：“我和他走……”说着，就缓缓上前，并一直走到秦木身边才停下。

　　风月冥神情中也露出一抹坚定，直接将胸前挂着的新郎花饰扯下，就缓缓向后退去。

　　云峰立刻就发现他的小动作，低声道：“你要做什么？”

　　“废话，连云雅一个女子都能表明自己的立场，我也能一走了之！”说完，也不再搭理云峰，就无声无息的退入教堂，并直接转身离开。

　　风月冥的离开，虽然没有被风云两家的人看到，但却被站在教堂门口的那几个炼神返虚之人看在眼里，却也没有表达什么。

　　看到云雅走出，云天石的脸色一沉，道：“你们谁也走不掉！”

　　云雅眼带柔情的看了一眼秦木，随之才转向云天石，漠然道：“我云雅最后一次喊你一次外公，但从现在起，我云雅就正式脱离云家，从今往后，我和云家再也没有任何关系！”

　　这话一出，众人哗然，就连秦木都有些诧异，真是没有想到云雅会如此决绝。

　　云天石脸色再沉，寒声道：“好一个脱离云家，你生为我云家的人，死也是我云家的鬼，这一点你还改变不了！”

　　“诶呦喂……你还真是霸道啊！”

　　秦木讥笑一声，随之声音就骤然转冷，道：“今天我秦木也明确的告诉你们，云雅我必须带走，你们谁也拦不住！”

　　“那你可以去死了！”话音落，云天石就伸手虚抓，紧接着在上空就凝出一个十丈大小的云掌，并轰然落下。

　　“哼，又是这一招！”秦木冷哼一声，天人合一立刻展露，并一把拦住云雅的蛮腰，急速后退。

　　当秦木和云雅在数十丈外停下，那云掌也直接落在了地面上，并在剧烈的轰鸣声中溃散，整座岛屿都猛烈的晃动几下，尘烟四起。

　　“云雅，你先走，回燕京等着我，我来拦住他们！”

　　闻言，云雅顿时露出了焦急之色，道：“不行，要走我们一起走！”

　　秦木突然捧起云雅的俏脸，狠狠的吻住那诱人的红唇，随之分开，正色道：“相信我，我一定会回燕京去见你！”

　　看着那坚定的眼神，云雅只能艰难的点头，她也知道自己留下来根本帮不上什么忙。

　　“你一定要活着，否则，我会下去陪你！”

　　“我一定会活着！”

　　云雅点点头，就腾空而起，与此同时，黎清韵也直接跃起来到云雅身边，随之两道弯月就出现其脚下，双双向外飞走。

　　“你们谁也走不掉！”云天石瞬间凝出一个云掌攻向云雅和黎清韵。

　　秦木大笑一声：“你们的对手是我！”

　　话音未落，他的身影就出现在云雅二女身后，并甩出一个火球，瞬间撞在云掌之上，轰鸣声响起，火球溃散，云掌则是继续向前。

　　云雅和黎清韵根本不管身后的事情，急速向前飞去，而秦木也是一边后退，一边快速凝聚火球，那一个个威力不凡的火球没有一点停顿的接连而出，疯狂的撞击着云掌，直至感觉云雅二人飞出了安全距离，秦木才放弃抵挡快速闪开。

　　云天石冷哼一声，身上瞬间激射出一道光华，那是一柄短剑，炼神返虚的法剑，刚一出现，那强大的气势就弥漫全场，急速攻向秦木。

　　而他本人则是腾空而起，快速追向云雅和黎清韵。

　　“我说过你们的对手是我！”秦木双手快速掐诀，须臾间，两个火球就此形成，并直接迎上那件法器，而他则是直接迎上云天石本人。

　　两个火球同时撞在短剑上，剧烈的爆炸声随之响起，结果却只是将法剑停顿一下，随之就再次而动。

　　尽管只是一瞬间的停顿，但足以让秦木来到云天石的面前，并猛烈斩出一剑。

　　“可笑……”

　　云天石冷笑声中快速推出一张，天地之力涌动，一个丈长的云掌就出现在其面前，拍向秦木。

　　云掌和剑相撞，轰鸣声中，秦木脸色猛地一白，身体急速后退。

　　秦木的身体还没有停下，在其身后就突然出现一个更加巨大的云掌，仿佛拥有自己的生命一般抓了过来。

　　秦木双眼紧缩一下，身体骤然下坠，险之又险的避过身后云掌的一抓。

　　但这时，云天石的法剑也攻了过来，而秦木也猛地转身斩出一剑，两剑猛烈相撞，秦木嘴角有鲜血流出，身体再次被击退。

　　但他还没有来得及停下，眼角的余光就看到云天石又追向了云雅二人，这让他脸色骤然转冷，双手快速掐诀，转眼间一个符文就此形成并瞬间隐没在他自己身上。

　　紧接着，他就急速冲向云天石，这一次他的速度是直线飙升，比之前要翻了一番。

　　云天石感受到身后秦木的速度，眼中冷光闪过，但并没有搭理他，可就在他想要继续追击云雅二人的时候，一只小鸟突然出现在云雅上方抓起云雅的一只手，而云雅则是抓住黎清韵的手，急速而去，那速度要超过云雅飞行的速度甚多。

　　霓裳现在可是先天大圆满，本就是速度见长的她，现在的速度并不比炼神返虚的差，即便是带上云雅二女，她的速度依旧不可小觑。

　　云天石双眼紧缩一下，身体干脆停下，并对下方的风啸林说道：“风兄帮我将云雅拦下，我来杀了秦木！”

　　风啸林点点头，二话不说就要腾空，但他还没有动，一道身影就快速出现在他的面前，竟是云峰。

　　云峰一出现，就笑道：“风爷爷，月冥跑了，您是不是要去找找看？”

　　风啸林不由的回头一看，真的没有看到风月冥的踪影，但他却没有去追，而是冷笑道：“他那里也去不得！”

　　说完，他也不再搭理云峰就直接腾空，但他刚离地，云峰就一把抱住了他的腿，并大声喊道：“风爷爷，您看我老姐都已经走了，您就不用费心了吧！”

　　虽然被一个人抱住了双腿，并不影响风啸林的飞行，但这种样子飞行，是要让其他人笑话吗！

　　“云峰，你给我放开！”云霄又是好笑又是无奈，只能立刻开口斥责。

　　云峰则是大声道：“老爸，事情已经到了这个地步，您难道想看到老姐死吗？”

　　闻言，云霄的脸色顿时一变，再也不说什么了，当年他兄妹三人，他是老么，云雅的母亲排行第二，而两人的关系也是最好的，就像是如今的云雅和云峰，但发生那件事的时候，自己却只能眼睁睁的看着而无能为力。

　　或许是出于愧疚，他们夫妻一直以来对云雅都非常的好，都把她当成亲生女儿看待，只是这份感情在面对云天石的威严时，就显得有些力不从心，他能做什么，或许现在唯一能做的就是什么都不去做。


第379章 逆转阴阳震惊全场

　　风啸林也有些无奈，毕竟云峰是云家的嫡孙，自己也不好伤了他，只能控制天地之力将云峰从身上拉开，只是这短短的时间里，云雅早已不见踪影了。

　　不过，云雅能逃出他的视线，却逃不出炼神返虚的感知，所以他也不是很担心。

　　而在他将云峰逼开的同时，云天石所凝出的数个云掌，也有一个正中秦木身上，并直接将其拍在地面上。

　　“秦木……”云峰有些震惊的大喊，如果秦木出事，那云雅会有怎样的反应他绝对能想象的到，而且秦木背后可还有一个师傅呢，如果今天秦木陨落，那风云两家就真的要面对疯狂的报复了。

　　风啸林冷冷的看了一眼那尘烟弥漫的地方，就快速朝着云雅离去的方向追去。

　　但他刚动，那秦木坠地的位置上，在那弥漫的尘烟中，一个冰冷的声音就突然传来：“如果你们敢去追云雅，那你们就等着为风云两家的人收尸吧！”

　　声音冰冷至极，且张扬着强烈的杀机，还有那逐渐升腾的气势，仿佛是一个恶魔正在逐渐苏醒。

　　风啸林只能停下，如果秦木不顾一切的对风云两家的人动手，即便云天石能杀了他，那两家的人也将是损失惨重，甚至是全军覆没，这个代价他承受不起，也不能承受。

　　而那些围观的众人，不管是普通的宾客，还是风云两家的人，或者是站在教堂门口两侧的那几位炼神返虚之人，均被秦木那充满杀机的话震了一下，他们绝对不会怀疑如果风啸林继续追击云雅，那秦木就真的会对风云两家的人大开杀戒。

　　云天石冷哼一声：“即便今天云雅逃走了，我云家依旧能找到她，而你却只能死！”

　　“呵呵……”一阵低沉的笑声中，一道身影从那弥漫的尘烟中缓缓站起，不是秦木还能是谁，只是此时的他全身凌乱，那苍白的脸上被嘴角的一缕鲜红点缀，充满了悲壮，还有那么一丝疯狂。

　　低沉的笑声，声音却逐渐增加，最终变成了仰天大笑，笑声如一声声惊雷在天空响起，有执着，有决然，还有那么一点点的讥嘲。

　　所有人看到秦木那仰天大笑的模样，神色都不由的一动，有的是惊叹，有的是赞赏，有的是鄙视，有的是漠然，也有的是不解。

　　在众人的目光中，秦木的笑声持续了十几个呼吸之后，终于停了下来，他的目光却看向了上空的云天石和风啸林，冷笑道：“云天石，我看在云雅的面子上，一再没有对你云家的人下手，但如果你们真的以为我秦木是好欺负的那就大错特错了！”

　　“你们两个是炼神返虚，是高高在上，是能轻易杀死先天大圆满，但我秦木告诉你们，世上没有绝对的事情，炼神返虚杀先天大圆满同样不会绝对，今天你们杀不了我！”

　　“哼……死到临头还如此大言不惭，你以为你能反败为胜吗，太可笑了！”

　　“可笑？那我就让你们这些目光短浅的人，知道什么才是真正的越级而战！”

　　话音落，一百零八根冰龙针就突然飘起，并瞬间落在他自己身上，一根都不少，且全身各处均有，如果能仔细看个明白，那一定能看出这些冰龙针所组成的图案是一个太极图。

　　在这些冰龙针刺进他身体之后，其中一半就发出了淡淡红光，而另外一般则是发出淡淡蓝光，这一刻，那太极图案才尤为清晰。

　　紧接着，秦木身上的气势就在快速增加，仿佛他的身体里隐藏着一座火山，即将喷发。

　　“或许你们会认为我秦木是一个天才，或许我之前做过的事情你们也都有一些了解，甚至知道我的种种手段，但如果你们凭借那些就来对我下出结论，那就是太小看我秦木了！”

　　“我的医术能帮助他人除灾解难，但同样能为我自己解难……”

　　秦木突然大笑一声：“太极阴阳针法之逆转阴阳！”

　　那狂放的笑声中，秦木身上的气势瞬间爆发，那隐藏在他身体内的火山也终于喷发，向整个世界展露它那炙热的风采。

　　感受到秦木身上那爆发出的强大气势，所有人的脸色都为之大变，只因这股气势已经完完全全的超越先天大圆满，直逼炼神返虚。

　　与此同时，秦木的双手也在快速掐诀，或许是因为天人合一的境界提升，或者是他现在实力的暴增，让他掐诀的速度也暴涨许多，在众人还没有反应过来的时候，他的双手之上就凝出了一个火焰符文，并直接隐没在他的身上。

　　随之，他的身体上就爆发出熊熊火焰，并将他的气势再次推至一个巅峰，一点都不比云天石和风啸林差。

　　“什么？”

　　这一刻，全场震惊，炼神返虚和先天大圆满看似只有一步之遥，但这一步却让多少先天大圆满挡在门外，这一步的差距何止千里。

　　而现在，在他们面前，先天大圆满的秦木竟然生生打破规则，将自己的实力直接提升到炼神返虚，这是多么不可思议的事情，是多么疯狂变态的人才能做到这一点，曾经没有，现在却有了，就在眼前。

　　“我去，好变态……”云峰立刻是瞪大了双眼，尽显不敢置信，他和秦木认识这么久，对他的底细知道的很清楚，也知道太极阴阳针法的神奇，但却没有想到太极阴阳针法这种神奇的针灸之术，竟然还能强行提升人的境界，且是从先天大圆满提升到炼神返虚。

　　风云两家的所有人也全部色变，秦木本来就已经够变态了，现在倒好，变态的有些超乎常理了，如果他能与炼神返虚媲美，那谁还能挡得住他。

　　天主教皇约瑟夫、密党党魁布鲁、魔党党魁勒森、狼族族长乔治连带他们带来的人，也全部神色大变，同样是不敢置信。

　　“真是一个妖孽……”那红发女子忍不住惊叹。

　　密党党魁布鲁也是赞叹道：“能做到这一步，他的确非同一般，不过，他这种强行提升实力的秘法，反噬绝对不小！”

　　“虽然如此，但云家这一次真的是犯了一个大错，失去了一个绝世天才！”

　　风云两家家主的脸色也好不到那里去，他们本来就没有小看秦木，可现在却发现，自己还是小看了他，所有人都小看了他。

　　云天石随之冷笑一声：“你即便将实力提升至如此，但还不是真正的炼神返虚，而且这样的你能坚持多久？”

　　炼神返虚和先天大圆满之间的差距，可不只是实力上的差距，而是元神上的差距，这一点可不是将实力提升上来，就能改变的。

　　秦木却笑了笑：“我现在是不是炼神返虚不重要，重要的是我拥有抵挡你们的实力，至于我能坚持多久，至少能将你们击败！”

　　“可笑……”云天石将自己的法剑收回，并直接扬起，随之剑芒激射而出，且连周围的天地之力也汇集而来，这让剑芒再次暴涨，威力也瞬间提至巅峰。

　　在众人的注视下，那已经长达百丈的巨大光剑，带着无与伦比的强大锋芒猛烈斩落。

　　这样的一击，超越了他之前的所有攻击，这才是炼神返虚的至强一击，能瞬间秒杀任何先天大圆满的强力一击。

　　炼神返虚和先天大圆满之间的差别，是元神的差别，也是控制天地之力的差别，炼神返虚的剑芒是自身元气的产物，在加上天地之力的加持，这就超越先天大圆满不知多少倍，这也是炼神返虚所特有的攻击手段，强大的攻击手段。

　　秦木却发出了一声冷笑，右手长剑举起，一道火焰罡芒激射而出，与此同时周围的天地之力也是蜂拥而来，也瞬间将他手中的剑芒暴涨到百丈。

　　两者的剑芒都是如此惊人，气势也是如此的强悍，但还是有些不同，云天石的剑芒是白光闪烁，而秦木的剑芒则是通体红色，那是火焰在燃烧。

　　两道百丈剑芒瞬间相撞，众人立刻就感觉像是失鸣了一样，那巨大的轰鸣声瞬间就掩盖了其他所有的声音。

　　撞击所产生的余波，犹如星云扩散，绚烂壮观，而下方的众人则是感觉自己像是被狂风扫过，有的被直接吹飞，有的则是在地上滚出多远，场面一度暴乱。

　　“怎么可能？”

　　看着安然无恙的秦木，所有人都是脸色骤变，尤其是那些炼神返虚之人。

　　“你竟然能控制天地之力？”云天石的声音也是异常的阴沉，秦木的攻击里能达到炼神返虚不算什么，但秦木能控制天地之力那情况就完全不一样了。

　　秦木身上的火焰还在熊熊燃烧，炙热的气息蔓延，犹如一颗太阳悬浮在众人头顶，而他的声音却是充满了冰冷意味，即便是那低沉的笑声，也是让人感觉如寒风吹过。

　　“我说过，你们太小看我秦木了，不要以为只有你们炼神返虚的人才能控制天地之力，我现在的元神虽然没有凝聚成型，但我却拥有着你们都没有的能力，那就是天人合一！”

　　“我现在的力量不比你们差，而天人合一能让我控制天地之力，两者相加，我现在就是真正的炼神返虚！”


第380章 战风云家主

　　秦木的话，让众人心中恍然，但还是忍不住暗暗心惊，一个先天大圆满竟然就这么成为了一个真正的炼神返虚，听起来是多么的不真实，多么的不可思议，尽管这只是暂时的。

　　“哼……即便你现在相当于炼神返虚又如何？”风啸林也忍不住开口道。

　　“如何？”

　　秦木突然郎笑一声：“我就让你们看看我能如何？”

　　话音落，秦木就急速冲向云天石和风啸林二人，不过，他不是御空飞行，而是在空中施展身法武功，每一次在其将要力尽之时，他就会控制一点天地之力在脚下凝聚，为自己借力。

　　炼神返虚之人施展百转千回会怎样，施展踏雪无痕又会怎样，以前绝对没有人会这样做，但现在却有了，那效果绝对超过任何人的想象。

　　秦木在刚一动，天空中就出现了数十道一模一样的身影，且每一道身影后面都有一串长长的残影，纵横交错，充斥着云天石和风啸林周围的所有虚空。

　　“我去，百转千回和踏雪无痕在炼神返虚手中就如此变态吗？”看着那漫天的身影，云峰那是一个惊叹，这两种身法他都会，但和秦木比起来简直就是天差地别。

　　“秦木暂时是不弱于炼神返虚了，那结果几乎已经笃定……”

　　云峰在最初的震惊之后，就将视线从上空转移了，眼转转了转，又看了看周围的人，就悄悄的向后退去，但他刚要退出人群，就被他母亲雨兰发觉了。

　　“你小子要做什么？”雨兰低声说道。

　　云峰对她做了一个噤声的动作，就低声道：“现在这场战斗已经没什么看头了，我爷爷他们一定会输，但应该不会有事，而在秦木退走之后，以爷爷他的脾性一定会对我之前的行为而怪罪与我，那我还不趁这个机会跑路啊！”

　　“你小子跑哪去？”

　　“当然是回燕京找我老姐去，反正是不能留在这里了！”

　　“老妈……您就当做没有看到我，继续看戏吧！”说完，云峰扭头就跑，也不管有没有人看到自己了，反正在这个时候也不会有人来追。

　　雨兰是又好气又好笑，却也没有阻拦云峰，并重新返回云霄的身边。

　　云霄的目光还在注视着上面的战斗，嘴上却轻声说道：“那小子走了？”

　　“嗯……”

　　云霄也知道云天石的脾气，之前云峰竟公然阻拦风啸林，云天石一定不会放过云峰，虽然不能把他怎么样，但一定会关禁闭，所以对于云峰的离开，他也是装作视而不见。

　　在秦木的身法展开之际，云天石和风啸林就同时攻击了，两人手中那数十丈的剑芒在不断的狂舞，所过之处秦木的那些虚影纷纷溃散。

　　与此同时，他们两人也不断的凝聚出一个个云掌，不断的攻击着秦木。

　　他们的攻击不得不说很强，几乎是耍的风雨不透，但秦木的那些残影还是在不断的出现，依旧分不清到底哪一个才是真正的本尊。

　　这样的情况并没有持续多久，秦木那狂放的笑声突然传来：“凭武功，你们不行！”

　　虽然这是笑声，但却如晨钟暮鼓般在空中回荡，听到这句话的时候，云天石和风啸林两人就感觉自己身体的气血都剧烈的震动起来，甚至连意识都微微一晃，这种变化所引起的结果就是他们的动作硬生生的被打断的一下。

　　高手对决，胜负往往就在瞬息之间，尤其是炼神返虚之间的战斗，一瞬间的变化，足以改变一场战局。

　　两人的动作一顿，秦木那众多的身影之中就能突然斩出一道红芒，瞬间就来到二人身后，速度之快犹若惊虹，且出现的如此诡异，让二人都没有时间去闪避。

　　两人脸色一沉，心神一动各自在身后凝出一个云掌，来抵挡这一击。

　　云掌刚出现，那道惊虹般的红芒就直接落在了上面，轰鸣声中，两只云掌直接被斩开，红芒势如破竹般的落在二人身上。

　　云天石和风啸林全力逼出罡气进行防御，但在红芒袭身的瞬间，他们还是忍不住当场吐血，身体更是像陨石一样被击落，狠狠的撞在地面上，大地都猛地一晃，刹那间，尘烟四起。

　　“啊……”

　　全场哗然，风云两家的人更是忍不住惊呼出声，他们所仰仗的人，他们家族的最强者，现在却被一个人生生击败，且是如此的干脆利落。

　　看着那悬浮在半空中的火焰身影，所有人的脸上都被震惊所占据，这一刻，眼前的这个人，用自己的行为像世人证明了什么才是真正的越级而战，什么才是真正的妖孽变态。

　　云霄和雨兰夫妻二人则是在最初的震惊之后，就只能暗暗苦笑，原本眼前这个妖孽般的人物，应该是云家的女婿，应该是云家的一张王牌，而现在不但没有和云家站在一起，反而是敌对关系，而造成这一切的就是那顽固不化的云天石，只是事情到了这种地步谁又能说什么，再说又能改变什么。

　　看着下方那弥漫的尘烟，秦木漠然道：“你们不过如此！”

　　这句话一出，瞬间将风云两家众人的怒火再次点燃，但他们除了怒视秦木之外，什么都不能做，也不敢去做。

　　而教堂门口的那四个炼神返虚之人则是露出了苦笑，虽然战斗是风云两位家主落败，但这并不能说他们就不堪一击，只能说秦木太过变态。

　　秦木一直以来都是横扫同级，那当他的力量不逊于炼神返虚的时候，就同样能横扫，加上天人合一的神奇，在战斗的时候他就能处处占据先机。

　　同级之中，一个拥有天人合一，一个没有，那结果几乎就已经注定，除非那人拥有着其他的强大手段，但至少现在风云两位家主就没有，而且，除了天人合一之外，秦木的种种手段也很是变态，此消彼长之下，才是他保持同级无敌神话的根本。

　　“咳咳……秦木，你高兴的太早了！”云天石的声音从尘烟中传来，语气阴沉如水。

　　秦木冷冷的看了一眼下面那缓缓站起的两道身影，漠然道：“不管你们还有什么手段，我今天都要让你们知道，你们那不顾他人感受的独断专行在我秦木面前什么都不是，更不能决策云雅的人生！”

　　“疾……”云天石和风啸林同时轻喝一声，随之周围的天地之力就疯狂涌动，一条百丈云龙和一只百丈白虎就在众人眼中形成，虽然看起来并没有什么特别之处，但气势却尤为惊人，同时攻向秦木。

　　龙尾瞬间而至，仿佛是要摧毁眼前的一切。

　　秦木手中剑芒暴起，瞬间斩在龙尾之上，轰鸣声响起，龙尾倒回，秦木自己也被击退。

　　他的身体还没有停下，白虎也已经攻到面前，粗壮的利爪挥向秦木。

　　秦木的身体猛地一转，剑芒再次迎上，又是一声剧烈的轰鸣，但就在这是，白虎的尾巴和云龙的尾巴同时攻来，直接落在秦木身上，瞬间将其抽飞。

　　百丈之外，秦木却强行停下，就看到龙虎已经再次攻来。

　　“哼……你们的这个法术攻击力的确很强，但这只是法术！”

　　话音落，秦木的身影就急速前冲，并幻化出无数道残影，且在龙虎的疯狂攻击中，他的真身突然出现在白虎的背上，冷喝一声：“裂苍穹……”

　　长剑扬起，剑芒暴涨，并瞬间斩落，红色剑芒落在白虎背上之后，只是停顿一下，就势如破竹的落下，直接将白虎的头颅从中斩开。

　　白虎在怒吼声中直接溃散，而法术被强行击破，让风啸林也立刻遭到反噬，鲜血逆口而出。

　　秦木身体不停，就再次出现在云龙的背上，同样的一击，同样的红色剑芒斩落，结果同样是如此，云龙被强势拦腰斩断，轰然溃散。

　　连续两次强力攻击，连续两次的倾力一击，给所有人留下了深深的震撼，那充满暴力的姿态，是如此的震撼人心。

　　只是秦木全身都在火焰之中，根本看不出他此时的状况，但云天石和风啸林就不怎么好了，脸色煞白如纸，嘴角鲜血流淌，何等的惨烈。

　　“该我了……”秦木冷笑一声，身体急速俯冲而下，同时出剑，那红色剑芒暴涨数十丈，并在斩落的同时，就化作漫天的星光，红色星光坠落，犹如流星雨出现。

　　“天星剑——天外繁星！”

　　云天石和风啸林也没有时间多想，法器舞动，道道剑芒闪现，护住他们自身的同时还在不断攻击那些从天而降的流星。

　　只是秦木的武功远不是他们所能相比的，点点流星有的被击落，有的则是穿过那道道剑芒，落在他们二人身上。

　　震耳欲聋的声音中，云天石和风啸林再次被击退，而这一次击退，他们瞬间就陷入了秦木的疯狂攻击之中，他们的被动抵挡显得是那样的苍白无力。

　　秦木的身影就像是鬼魅，已经附在二人身上，不管他们怎么闪躲，怎么攻击，都不能抵挡那突如其来的攻击，只能一次次的被击，一次次的狼狈后退。


第381章 我不可欺

　　秦木的攻击虽然不断的落在二人身上，但并没有真正撕裂他们的护体罡气，只是一次次的将他们击退，尽管如此，二人的脸色也是越来越白，嘴角的鲜血也是流淌不止，尤其是他们的目光更是怒火交加，自己堂堂炼神返虚之人什么时候被人当成靶子一样的不断攻击，何曾受过这样的羞辱。

　　可心中的怒火再怎么旺盛，他们还是不能摆脱秦木的攻击。

　　“好快的速度……”教堂门前的那四个炼神返虚，均是暗暗震惊，此时秦木的攻击力已经不如之前那么强悍，但速度却翻了一番，就是在这种惊人的速度和灵活的身法，才让云天石二人有些难以招架，只能被动挨打。

　　而且，即便云天石和风啸林好不容易挡住一次秦木的攻击，可结果却是他们的攻击被迫转向，甚至都攻向彼此。

　　“看现在的情况，他应该也坚持不了多久了！”

　　“移花接木之暗渡陈仓！”秦木突然发出一声轻喝，他的身影就突然出现在云天石和风啸林面前，并已经舍弃了剑，双手直接按在他们的护体罡芒上。

　　看似无力的攻击，但云天石二人则是脸色大变，瞬间就吐出一口鲜血，随之其身体就狠狠的被抛飞而出，在十几丈外才轰然落地。

　　秦木并没有追击，而是腾空而起，看了一眼云天石二人，漠然道：“今天给你们一个教训，让你们知道炼神返虚不是一切，同时告诉你们，我秦木不可欺，云雅也是任何人都不能碰，即便是她的亲人同样不行！”

　　也不管他们是不是听见了，秦木转身就走。

　　“哪里走……”云天石和风啸林立刻暴起，百丈剑芒再次出现，轰然斩向秦木。

　　秦木头也不回，速度却骤然飙升，在身后划出一道长长的残影，瞬间就躲过那两道攻击。

　　而云天石和风啸林却根本没有任何想要放弃的意思，自己被虐了这么久，怎么能不将丢掉的面子找回来，秦木的秘法时间也差不多了，他们当然不会这么放弃，更不愿错过这样的机会。

　　两人急速腾空，也快速追了上去。

　　三人的速度都很快，短短两个呼吸的时间，就完全消失在众人的视线之中。

　　约瑟夫、布鲁、勒森和乔治这四个炼神返虚的人，也纷纷腾空快速追了上去，他们要看一场结果。

　　“这……”突然结束的战斗，却让剩下的这些人如坠梦中，要不是眼前的狼藉场地还在为刚才的战斗证明的话，他们都有些相信刚才所发生的一切只是一场梦。

　　对于那些普通看客而言，眼前所发生的一切只是给他们带来了深深的震撼，而对于风云两家的人来说，他们在震惊的同时还有一种无奈，即便他们不愿承认，却也不得不说这个秦木，这个出现在他们面前仅仅数天的青年，已经不是他们所能扼杀的。

　　云浩轻叹一声：“同样的事情，或许这一次真的要出现另外一个完全不同的结果了！”

　　这句话，却引起他妻子的不满，冷冷的瞅了他一眼，道：“秦木都已经将我们两家的脸面踩在脚下了，你还帮他说话！”

　　“这是事实……如果父亲不是极力促成这桩婚事，要是同意秦木和云雅的关系，那我云家就会得到一个前途无限的人，只是现在……”云浩说着，就自嘲的苦笑摇头。

　　“哼……秦木即便是再强，也只是一个不懂礼数的莽夫罢了，如何配得上我云家的女子！”

　　听到这话，云浩再也不说什么，周围的人也都没有搭腔，不懂礼数，笑话，要不是云家的人逼人太甚，秦木岂会这样，面子不是向别人要的，而是自己争取的。

　　至于配不配得上云家的女子，这简直就是天大的笑话，以秦木的实力和天赋，放眼天下任何势力都会争抢抢夺，联姻更是正常，只要秦木愿意。

　　“云雅也是放肆，公然说要脱离云家，还真以为自己的能耐大了就能目中无人了，还真是和她母亲一个样……”

　　这个女人的这句话一出，云浩和云霄的脸色顿时沉了下来，云霄更是冷声说道：“大嫂，你说话最好注意点，我二姐的事情还轮不到你来说三道四！”

　　“怎么？我难道说错了吗？”

　　“错与不错，都轮不到你来说！”云霄显然也是动了真怒，说话一点也不客气，而云浩也只是漠然的看着，根本没有为自己妻子说话的意思，显然他心里也是憋着一股怒火。

　　“哼……”云浩的妻子显然也感受到了两人的怒火，冷哼一声之后，拉起云嫣然就转身离开。

　　云霄随之对雨兰说道：“你先回去吧，我去看看情况！”

　　也不等雨兰说话，他就腾空而起，朝着秦木离去的方向快速飞去。

　　而后，风云两家的先天大圆满都几乎做出了同一个选择，那就是追上去看看，尽管他们也知道自己不可能赶得上，但还是要去看看再说。

　　“想追我，你们还不行！”秦木感受到身后追来的二人，双手快速掐诀，转眼间就凝出一个符文，并隐没在自己身上。

　　紧接着，他的速度就瞬间飙升，犹如一道带着尾焰的彗星从海面上划过，急速远遁。

　　秦木的速度再次飙升，让身后追击的云天石和风啸林脸色再变，可他们的速度已经发挥到了极致，根本不可能再提升，只能眼睁睁的看着双方的距离快速拉开。

　　即便是如此，他们也没有停止追击，只因他们相信，秦木现在已经坚持不了多久了，只要秦木秘法时间一到，就只能被生杀予夺。

　　可是他们却忘记了很重要的一条，那就是秦木现在还处在天人合一的状态中，之所以他们现在还能追击，那是因为他们能看到秦木，可当秦木从他们视线中消失的时候，他们才发现自己已经感受不到秦木的任何气息，更不用说秦木的准确位置了。

　　两人暗叫一声不好，可已经晚了，但他们还是没有放弃，继续朝着秦木消失的方向追下去。

　　这一追，就整整半个小时，他们都几乎横跨大半个太平洋，却依旧没有发现秦木的踪迹。

　　这一刻，他们才知道自己已经完完全全的失去了秦木的踪迹，再也找不到了。

　　“该死……”云天石忍不住咒骂一声，那苍白脸上的表情更是有些气急败坏，堂堂炼神返虚竟然被一个先天大圆满的小子狂虐一顿，且是在那么多人面前，最后更是眼睁睁的看着对方逃走，这口气岂能轻易咽得下去。

　　“我们现在该怎么办？”

　　云天石冷哼一声：“我们先回去，秦木虽然逃走了，一定会躲在什么地方养伤，且时间不会短，在他出现之前，老夫就先把云雅抓回来再说！”

　　闻言，风啸林眉头却是一皱，道：“这样不好吧，即便将云雅抓回来又能怎样，这门婚事已经是不可能的了，而且，这样做的后果只会更加激怒秦木，到时他出现之后，就会更加疯狂的报复，这对我们两家的人恐怕将是一场灾难！”

　　“哼……老夫晾他也不敢！”云天石说完，就转身离开。

　　风啸林只能无奈摇头，可云雅是云家的人，自己也不能过多说什么，至于秦木敢不敢，那还真难说，如果云雅真的受到什么伤害，那秦木就不是敢不敢的问题了，而是必须要疯狂报复。

　　秦木在飞出他们的视线之后没有多久，身上的气势就开始急速下降，火焰也很快就完全消失，而露出的身体却布满了伤痕，就像是裂纹一般占据着整个身体，且在每一道裂纹之中都有鲜血不断流淌，脸色更是煞白如纸，眼神也是黯淡无光。

　　紧接着，他的身体就再也不能维持，轰然坠落，且在其砸在海面上的时候，意识也直接消失，彻底昏迷过去，并沉入海中。

　　在其昏迷没有多久，他丹田内的那团神秘雾气就分离出一丝，直接融入他的身体，紧接着，他那布满裂纹的身体就开始快速愈合，苍白的脸色也在快速变得红润。

　　之前的重伤垂死，转眼间就变得和正常人一样，前后变化之大，超乎想象，只是没有人看到。

　　而在他的身体恢复如常之后，其通体就发出淡淡的金光，且有种感觉，那就是他的身体又变强了一些。

　　但身体的复原，却没有能让秦木清醒过来，这一次他受伤的主要是肉身，但因为肉身受伤太重，从而波及到了元神，这才让其陷入了昏迷，至于什么时候能醒来，就不得而知了。

　　他那发出淡淡金光的身体，在海中缓缓下沉，就像是一个金色的太阳在海水中坠落。

　　没过多久，几只鲨鱼就出现在他的身边，其中一个更是直接张开那血盆大口直接咬住了他的身体，但随之就响起咯嘣一声，这只鲨鱼就直接将其吐了出来，同时被吐出的还有它的几颗利齿。

　　这个结果让鲨鱼们全部露出了惊恐之色，快速掉头离开。

　　而在这几只鲨鱼刚离开没有多久，一个庞然大物就缓缓而来，这是一直蓝鲸，足有数十米大小，且张开那大口，海水连带着鱼虾还有秦木，通通被吸了进去，而后这只蓝鲸就缓缓游走。


第382章 九尾天狐血脉

　　这一场群雄汇集的婚礼，最终却被一个先天大圆满彻底搅乱，恐怕在开始的时候，谁也不会想到会是这样的结果。

　　就连云天石和风啸林都想不到，他们本来还想趁这个婚礼的机会，将秦木彻底铲除，但结果不但没有铲除秦木，自己的脸面也丢的一干二净。

　　不过，这一场婚礼的开始和结束，也就只有那些来参加的宾客才知道，而且他们都是有身份的人，即便流传也只是在他们这个圈子里流传，还不会有人故意公布于众，毕竟这关乎风云两家的颜面。

　　风云两家是如何对待这次事件，外人是不得而知，至少表面上看上去是风平浪静。

　　云雅和黎清韵一路是从美国飞回燕京，黎清韵倒是没有什么，但云雅的消耗却不小，等她们落地的时候，云雅的俏脸已经出现了苍白之色，而霓裳就站在她的肩膀上。

　　“清韵，你先回去吧，我暂时还不能公然露面，不然，云家一定会来找我！”

　　黎清韵秀眉一皱，道：“那你要去那里？”

　　云雅微微一笑：“我就在燕京，只是要改头换面一下，等过了这段风声再说！”

　　“那好吧，等你安顿下来之后，就联系我！”

　　“嗯……”

　　在黎清韵离开之后，云雅才对霓裳说道：“你能感受到秦木的情况吗？”

　　霓裳随之飞起并落在地上，在地面上写道：“能感到他还活着，其余的就不清楚了，不过他全身而退还是没有问题的，最多就是受点伤，死不了！”

　　云雅点点头，道：“我要先找个地方，将外公留在我身上的禁制破除再说，否则，他能凭此找到我！”

　　随后，云雅的面孔就发生了细微的变化，却完全变成了另外一个人，这才和霓裳一同离开。

　　黎清韵回到燕京市内之后，就被东方雪和上官鱼知晓，并全部找上她询问情况，黎清韵也没有任何的隐瞒，将自己所知道的全部说了一遍。

　　这样只是让东方雪和上官鱼放下了对云雅的担心，却没有放下对秦木的担心，只是她们对秦木还是很有信心，尽管担心却也不是那么强烈，现在就等着云雅主动联系她们。

　　云雅很容易就在燕京市的边缘地带找了一个暂时安身之处，并开始尝试破开云天石留在她身上的印记，那犹如守宫砂一样的禁制。

　　霓裳就安静待在房间里，为云雅警戒。

　　在云雅打坐半个小时之后，她的身外就突然出现一道红色光环，并在不断的一胀一缩，而她身上的气势也是逐渐增加，且随着气势的增加，那到红色光环也在不断的闪烁。

　　这样的情况一直持续了很长时间，那红色光环始终没有任何消失的感觉，可就在这时，云雅身后突然出现一道道光影，如狐尾一样的光影，足足九条先后出现。

　　在这九条狐尾一般的光影出现之后，她身外的红色光环就猛地一暗，可随之，在云雅身上就再次浮现一个月牙型的光罩，束缚着九条光影。

　　云雅身外的变化，她是一无所知，但她的神情却已经变得很是凝重，她必须要将云天石留在她身上的禁制解除才行，不然自己躲在什么地方都能被他找到。

　　云雅的努力，让她身后的九条光影摆动的更加剧烈，那红色光环则是越来越暗淡，可就在这时，那月牙形的光罩却突然光芒大盛，并缓缓收缩，仿佛是要强行将那九条光影压制下来。

　　那九条光影反抗的愈加激烈，却不能阻挡那月牙形光罩的收缩，而云雅的脸上也已经凝重万分，仿佛是她在控制着九条光影在努力抵挡那月牙形光罩的收缩。

　　渐渐的，光罩越收越小，云雅的俏脸则是越来越苍白，甚至其嘴角都有一缕鲜血流出。

　　就在这个光罩即将重新收缩进云雅的身体内时，她的身上就突然传来一声洪亮的钟声，随之一个古钟的虚影就出现在她的体外，刹那间，那月牙形光罩和那红色光环就瞬间崩溃，没有一点抵挡之力就完全消散一空。

　　月牙形光罩的消失，让那九条光影瞬间暴涨数丈，在云雅身后狂舞摆动。

　　而此时云雅的面孔也已经恢复原来的模样，且多了一种高贵的气息，在其额头上也忽然出现一条白色的绒毛，这不但不减其美丽，反而更添一种神秘的魅惑。

　　云雅身上的变化，让一旁观看的霓裳倍感惊讶，但她也不知道是怎么回事，只能默默的看着，心里乱想着。

　　就在云雅身上发生这个变化的时候，远在云氏庄园内的云天石却猛地睁开了双眼，且露出了惊讶之色，道：“竟然破除了禁制，是她自己所为，还是别人出手？”

　　沉默片刻之后，云天石还是闭上了双眼，不管是什么，他现在已经完全失去对云雅的感应，想要再找到她就难上加难了。

　　而在另外一个地方，在一处宽广无边的连绵山脉中，一个有些邋遢的身影却快速飞出，并落在一座青山之巅。

　　这是一个身型修长的中年男子，但衣着却很是邋遢，且出现了多出破损，尤其是他那乱糟糟的头发，还有那遮住半张脸的茂密胡须，让其看上去就像是从古林之中跑出来的野人一样。

　　这人手中捧着一株青草，那细长的草叶崭露着优雅之美，且通体都散发着淡淡荧光，虽然很微弱，却让这株青草看起来似真非真似幻非幻尽显飘渺。

　　看着手中的青草，这人的眼光却是那样的惊喜，囔囔道：“二十年来，无数次的寻找终于让我找到了，有了你，雪燕就能清醒过来，而我也终于能真正去见我的女儿了！”

　　男子说着，就忍不住大笑起来，二十年的苦苦寻找，一次次的来往两个世界，经历了太多的危险，为的就是这一刻，现在才真正觉得二十年所受的苦难都是值得的。

　　男子的笑声，只有开心，没有其他。

　　可他的笑声却突然止住，并轻咦一声，道：“血脉封印竟然被解除了……”

　　“算了，反正她也已经长大了，这个封印也没有什么用了，解除就解除吧！”

　　男子看了看天空，道：“该回去了，不知道他们还好吗？”

　　男子笑了笑，就腾空而起，急速飞向远方，转眼间，就完全消失不见。

　　与此同时，在另外一个地方，一座高耸入云的巍峨大山之巅，坐落着一座恢弘的宫殿，通体洁白，犹如一块白玉雕琢而成。

　　在大殿内部，也是洁白如雪，且有十根巨柱分成两列支撑着大殿穹顶，每一根白色巨柱上都雕琢着各种走兽，有百兽之王的猛虎，也有孱弱的小兔，种类繁多，却也都是比较常见的动物。

　　而在大殿的尽头伫立着一个白玉雕像，这是一只白狐雕像，不但神态栩栩如生，就连其身上的每一根毛发都清晰可见，而这只白狐身后却有九只狐尾。

　　在这个空荡荡的大殿内，在这个白狐雕像上空却突然出现一层涟漪，且很快就平静下来，一幅画面却就此出现。

　　就在这时，一道身影却凭空出现在雕像前面，这是一个一袭白衣的高挑女子，黑色长发如瀑垂落身后，晶莹无瑕的玉颜上魅惑与清冷并存，且带着一种无与伦比的高贵气息，仿佛她就是那高高在上的女王。

　　女子很美，美得不可方物，看起来也只是二十多岁的样子，但她那双美眸中却流露着沧桑，那是经过无数岁月洗礼之后才会有的沧桑。

　　当这个女子看到白狐雕像上空的画面之后，那沧桑的眼神中顿时爆发出明亮的光芒，身上更是不自觉的流露出一股强大的气势，白衣黑发无风自动，猎猎作响。

　　一个呼吸之后，女子身上的气息就完全消失，一切也完全平静下来，目光却还在那幅画面上，画面中是一个正在打坐的绝美女子，女子很美，但这并不算什么，真正让白衣女子在意的是那个女子背后的九条如狐尾般的光影。

　　“清雪、冷月……”白衣女子突然开口，声音如天籁传来，动人心魄。

　　刹那间，两道身影就出现在她的身后，这也是两个女子，同样是美丽不凡的女子，不过这两个女子，一个脸上带着淡笑，一个则是冷漠如冰。

　　两人一出现，就对面前的白衣女子躬身施礼，齐声道：“我皇有何吩咐！”

　　白衣女子没有回头，淡淡地说道：“你们看看这个画面！”

　　清雪和冷月这才仰首看向上方的画面，随之也是脸色骤变，不等她们说话，白衣女子就说道：“她在原界，去将她安全带回来，她是我天狐一族的未来！”

　　“遵命……”话音落，二女就凭空消失不见。

　　在二女离开之后，白衣女子才低囔道：“九尾天狐血脉，终于出现了！”

　　“呼……终于解除了！”云雅也缓缓睁开双眼，查探一下身体的状况之后，才放心的长舒一口气，现在她知道云天石想要找到自己就不是那么容易了。

　　霓裳飞到云雅面前，就在地上写道：“是不是不用躲藏了？”


第383章 白一鸣

　　云雅轻笑道：“当然不是，我想云家的人还是会来找我，所以我还是不能公然露面，只需暗中和小雪、小鱼儿她们联系就好！”

　　云雅之后就联系了东方雪和上官鱼，而她们也很快就找到了云雅，三人讨论了很久之后才分开，而与云雅、霓裳见面之后，东方雪和上官鱼对秦木的担心，也散去不少。

　　在云雅来到燕京的第二天，云峰也到了，不过，他和云雅不同，并没有刻意隐藏自己的踪迹，光明正大的进入天雅国际，就和曾经一样该干嘛干嘛！

　　这一次婚礼所引发的事件，也在逐渐平息，可有些人也明白，这种平静只是暂时的，除非云家真正能将云雅放弃，否则，这件事还是会生波澜。

　　就在秦木大闹婚礼之后的第五天，云天石也终于走出了静室，出现在云氏庄园内。

　　“父亲……”云浩和云霄兄弟两人也很快出现，不过，他们的神色却尽是忧虑。

　　云天石仿佛是没有看到他们脸上的表情，漠然道：“随我去一趟燕京，将云峰和云雅带回来！”

　　闻言，云霄犹豫了一下，才说道：“父亲，既然云雅已经说和我云家划清界限，那我们就不用找她了吧，再说秦木……”

　　他的话没有说完，云天石就冷哼一声，道：“她生是我云家的人，死也是我云家的鬼，还轮不到她来做主，至于秦木，他又能把我云家怎么样？我云家的事情也轮不到他指手画脚！”

　　对于这样的回答，云浩和云霄只能暗暗苦笑，或许云天石的前一句话说的还有几分道理，云雅是云家的人，岂是说划清界限就划清这么简单，而后一句话就不是那么回事了，云家的事情是轮不到秦木指手画脚，但云雅可是他的女朋友，云家要是伤害到了云雅，那秦木才不会管其他，绝对会报复，这种事恐怕换做其他男人也会这么做。

　　但想归想，云天石都这样说了，他们也无力改变，只能点头应下。

　　可就在他们欲要动身之际，却突然看到一道身影快速而来，并在瞬间就出现在云氏庄园的上空，这是一个一身邋遢，茂密胡子遮住半张脸的中年男子，也根本就看不出他到底是什么样子。

　　但是这人来时的速度和气势，让云天石都微微色变，只因这个人的气势比他还要强，绝对是炼神返虚的巅峰。

　　“阁下是谁？”云天石沉声道。

　　闻言，这个邋遢男子就从空中缓缓落下，看了一眼云天石三人一眼，就突然一笑：“云天石，是不是已经认不出我来了！”

　　听到这个声音，云天石三人的脸色顿时大变，齐声惊呼道：“是你……”

　　邋遢男子呵呵一笑：“没错，就是我，是不是以为我早已死了，不应该再次出现啊！”

　　云天石的神色已经非常凝重，道：“白一鸣，没想到你竟然真的活着！”

　　白一鸣淡淡一笑：“你们当然想不到，只不过，这些年来，你还是寸步未进，而我再也不是当年的我，你再也无力阻止什么！”

　　“哼……你来做什么？”云天石也知道自己现在根本不是对方的对手，那语气就自然而然的不再像当年那样强横了。

　　同样他心里很是震惊，二十年的时间，自己寸步未进，对方却从一个先天大圆满成长到炼神返虚的巅峰，这是何等变态的修行速度，这是何等变态的天赋。

　　“我来的目的很简单，就是带雪燕离开！”

　　“妄想……”

　　白一鸣却仿佛没有看到云天石那阴沉的脸色，淡然道：“雪燕是我的妻子，我要带她离开，谁也不能阻止！”

　　“当年你极力阻止我和雪燕在一起，想要杀我也就算了，竟然连自己的女儿都能下得去毒手，这笔账我本该找你好好算算，但我不希望雪燕醒来怪我，所以一直都不曾报复于你，但现在我要带雪燕离开，你再也阻止不了！”

　　白一鸣说完，再也不搭理他，直接走向梅林的方向，显然他对于自己妻子的所在是一清二楚。

　　“你找死……”云天石则是怒极，法剑入手，瞬间激发出百丈剑芒，疯狂斩向白一鸣。

　　白一鸣脚下一顿，却没有回头，只是轻飘飘的摆了一下手，看似轻柔无力，但周围的天地之力却蜂拥而动，一个巨大的云掌就从天而降，瞬间将那百丈剑芒击溃，并拍向云天石。

　　云霄和云浩兄弟俩是想都没想就急速闪开，而云天石也想闪开，可他欲动的时候却发现自己的身体被一股无形的力量束缚在原地不能动弹。

　　一瞬间的停顿，就足以决定了一场结果，云掌最终还是落在了他的身上，轰鸣声响起，大地颤动几下，尘烟四起。

　　白一鸣根本没有去看是什么情况，继续走向梅林。

　　“父亲……”云浩和云霄急忙冲进那尘烟之中，就看到云天石也已经起身，衣衫凌乱，脸色发白，嘴角也一缕血痕，显然在这一击之下就受到了创伤，但看样子也没有什么大碍。

　　显然这绝不是云天石自身的能力，而是白一鸣的手下留情，否则云天石不死也绝对站不起来。

　　看着那走进梅林的背影，云天石再也没有说什么，只是他的眼神却是那样的阴冷，但那又怎样，在绝对的实力面前，他那顽固不化的面子根本就一文不值。

　　片刻之后，白一鸣就从梅林中走出，而他怀里却多了一个美丽女子，正是云雅的母亲——云雪燕。

　　白一鸣随之就腾空而起，却又突然在空中停下，说道：“云天石，曾经的事情，我不会追究，但我女儿的事情，你最好不要过问，否则就别怪我不客气！”

　　也不等云天石回答，白一鸣就抱着云雪燕快速离开。

　　云天石冷哼一声，也没有说什么，就转身返回大厅，并消失不见。

　　云浩和云霄兄弟俩对视一眼，眼中又是放心，又是无奈，两段好好的佳缘，却被云天石强行拆散，但结果呢，却什么都没有改变，自己丢了面子不说，还逼着云雅母女两人离开了云家。

　　“这样也好，至少今后她们会开心幸福！”云霄微微一笑，就转身离开。

　　云浩苦笑的摇摇头，并没有说什么，也转身离开，他并不是反对这样的结果，只是他知道这样对云天石而言绝对是一个沉重的打击。

　　白一鸣的出现，为云氏庄园带来强烈震撼的同时，也将他们那蠢蠢欲动的心彻底压制下来，再也没有一个人胆敢妄动。

　　云家是彻底安静下来，而在燕京城的云峰则是逍遥自在，尽管在这里他没有像在旧金山这边有面子，但胜在轻松自在。

　　云峰回到燕京的第三天，天雅国际却来了两个客人，两人他绝对想不到的客人，竟然是风月冥和安红这对情侣。

　　云峰很是意外，却还是忍不住调侃道：“风大哥，是什么风把你们都吹来了？”

　　随之他就看向安红，轻笑道：“这就是你不顾一切，不惜抛弃我老姐而去追求的女子吗？”

　　闻言，一旁的张燕和黎清韵是含笑不语，安红俏脸微红也没有说话，风月冥则是轻叱道：“你小子少在这里损我，秦木为了云雅将我们两家家主都狂虐一顿，我怎么还敢和他争！”

　　“云雅呢？”

　　云峰撇撇嘴，道：“我老姐是在燕京，但为了防止我爷爷来找她，就躲了起来，不能公然露面！”

　　风月冥轻嗯一声，随之笑道：“我和安红这次离开美国，短时间内不准备回去了，可也没有地方好去，就来这里投靠你们了，你小子不会嫌弃吧！”

　　云峰哈哈一笑：“怎么会呢？堂堂风家的公子哥来此，我们欢迎还来不及呢！”

　　“那就好……”

　　就在云峰和风月冥相互调笑，张燕、黎清韵和安红在一旁说笑的时候，办公室的门却被打开，露出一个身着职业装的女子，并笑道：“张秘书，下面有两个人要见云总！”

　　闻言，云峰。张燕和黎清韵三人顿时一愣，自从天雅中医药公司开业之后，云雅就一直在那里坐镇，几乎都不怎么回这里来了，这是很多人都知道的事情，要找云雅也只会去那里寻找，如果是很熟的人，更是不会在这个时候来找云雅。

　　“他们是什么人？”

　　“不知道……不过，其中的一个女子和云总很像，应该是什么亲戚吧！”

　　“和云雅很像……”云峰嘟囔一声，脸上的疑惑更浓，他和云雅一起长大，云雅的亲戚就是他的亲戚，可也没有什么人和云雅长得很像的啊！

　　但随之，他的脸色就骤然大变，惊呼道：“不会是她吧！”

　　声音未落，他就直接冲了出去，看那架势，分明就是遇到了十万火急的事情。

　　此时在天雅国际的一楼大厅内，一对中年男女在低声说笑的同时，还在不断的扫视周围的一切，且不时的对其评头论足一番。

　　两人看起来都是四十多岁，男子身型修长，黑色短发映衬着那张棱角分明的俊朗容颜，倍显清爽干净，而女子的样貌更是美丽绝伦，黑色长发如瀑垂落，一身白色休闲装将她那种雍容华贵的气质更添一种纯净无暇，恍如是那坠落人间的仙子，慈爱而又纯真。


第384章 云雅的父亲

　　柜台内的两个小姐则是满脸疑惑的打量着这对男女，尤其是那个白衣女子，只因她的模样和云雅的样貌足有八九成相似，简直就是一对双胞胎，这怎么能不让她们诧异。

　　就在这对男女说笑的时候，一阵急促的风声就从楼梯上传来，一道身影快速而来，并在大厅内停下。

　　这对男女的目光转到云峰身上，男子微微一笑，没有一点意外，而那女子则是露出了疑惑，那感觉就像是看到了自己熟悉的人，却因为时间太长，而有些不敢相认。

　　云峰的脸上则早已被震惊所取代，甚至是呆愕当场。

　　白衣女子有些不确定地说道：“你是？”

　　云峰这才反应过来，快速来到白衣女子面前，急声道：“姑姑，我是云峰，云霄是我父亲！”

　　云雪燕当年昏迷的时候，云峰还没有出世，所以她并不知道云峰，但云霄她却不会不知道。

　　闻言，云雪燕才恍然一笑：“你是小三的儿子啊，原来都长这么大了！”

　　说着，她就伸出手抚摸一下云峰的脸庞，轻声道：“和你父亲当年是那么的相像……”

　　“小三……”

　　对于父亲的这个称呼，云峰有些想笑，但现在他却没有那个心情取笑，急忙道：“姑姑，您什么时候醒来的？而且怎么就走出了云家，我爷爷他……”

　　听到云峰的问题，云雪燕指了一下身边的白一鸣，道：“他是小雅的父亲，是他把我唤醒的，至于父亲他，他不会再过问这件事！”

　　云雪燕并没有说云天石是被破才会让自己离开，不管怎么说，她都要为其留下一点颜面才是。

　　“老姐的父亲……”

　　云峰顿时惊呼，脸上的震惊之色，比看到云雪燕醒来还要浓郁几分，毕竟云雅的父亲已经消失了二十年，虽然一直都在传他是生死不明，但更多人则是相信他已经死了，而现在却活生生的站在自己面前。

　　白一鸣轻笑一声：“这件事我一会儿会告诉你们，小雅呢？”

　　云峰深吸一口气，才轻叹道：“前几天爷爷他非要逼着老姐嫁给风月冥，却被秦木大闹一通，虽然老姐她平安回来了，但为了防止爷爷他来寻找，就暂时躲了起来！”

　　闻言，云雪燕不由的轻叹道：“父亲就是那种性格，从来不顾别人的感受，他决定的事情也不容许他人反驳，又是那样的好面子，不然也不会有这么多事！”

　　白一鸣轻拍一下妻子的肩膀，并对云峰说道：“你联系小雅，让她回来吧，从今以后，云家再也不能干涉她的自由！”

　　“这……”云峰不知道白一鸣的实力，所以有些犹豫。

　　云雪燕也说道：“小峰，叫小雅回来吧，从她出生起我就没有好好看过她几眼，一转眼就是二十多年，现在我只想见到她，其余的什么事都不重要！”

　　说着，她的美眸中就变得晶莹，泪水已经在无声中滑落，身为一个母亲，却没有看着自己的孩子一天天长大，这份心情是难以用语言来表述的。

　　“好吧……”云峰也不再犹豫，立刻拨通了云雅的电话。

　　当他将这里的情况刚一说出口，那边就传来了云雅的惊呼声，随之电话就彻底挂断了。

　　“姑姑，我们先上楼吧，一会我老姐就回来了！”

　　“嗯……”

　　云雪燕和白一鸣的突然出现，让风月冥、张燕和黎清韵这些熟悉云雅的人都是倍感震惊，同时也是毫不掩饰自己的欣喜，为云雅感到欣喜。

　　云雪燕来到办公室，就像云峰、张燕和黎清韵不断询问着云雅的情况，不管是大事还是小事，她都听得那样用心。

　　片刻之后，办公室的大门就被猛地退开，一道身影就出现在众人面前，正是云雅。

　　云雅的俏脸上还带着深深的疑惑，但在她看到云雪燕的刹那间，疑惑就变成了震惊，并在瞬息间就变成狂喜，飞扑而来。

　　云雪燕虽然第一次看到云雅的模样，但血脉亲情让她明白，面前这个绝美的女子，就是自己身上掉下来来的肉，是自己从醒来之后，就无时无刻不对其牵肠挂肚的人，那是自己的女儿。

　　“母亲……”云雅就像是一个在外流浪许久的孩子，在经历无数风霜之后，终于重回那温暖的港湾。

　　云雪燕在抱住云雅的那一刻，心都狠狠的抽动着，心碎若死，轻抚云雅的长发，不断低囔着：“我的孩子，是我对不起你……”

　　那轻声低囔，不断的重复着，每一句都在表达她内心的愧疚，她的自责，她的痛苦，伴随着拿晶莹泪水滑落。

　　云峰几人默默的退出房间，将这个地方留给这从不曾团圆的一家人。

　　白一鸣只是站在一边含笑的看着这对母女，而他的眼中也尽是自责，云雪燕因为昏迷而不能照顾云雅，这无可厚非，可自己这个做父亲的却也没有尽过一天做父亲的责任，他的愧疚要远远超越云雪燕。

　　时间足足过去好几分钟，云雅这对母女才缓缓分开，尽管她们的玉颜都已经被泪水浸湿，但在彼此对视的刹那，笑容还是自然而然的浮现。

　　云雪燕拉着云雅的手，来到白一鸣面前，含笑道：“小雅，这是你的父亲！”

　　听到这话，云雅的神色却突然沉了下来，并后退一步，漠然道：“我没有父亲……”

　　闻言，白一鸣的眸中顿时浮现一丝痛苦，但他却没有说什么。

　　云雪燕则是急忙道：“小雅，你……”

　　云雅不等她说完，就对白一鸣厉声说道：“你既然活着，那这二十年来，你怎么就不曾出现，别人都在父母膝下承欢，我却无助守着母亲的时候，你在哪里？”

　　“我在被他人嘲笑，却只能在母亲面前默默垂泪的时候，你又在那里？”

　　“我被逼着嫁给自己不喜欢的人的时候，我的父亲又在那里？”

　　“你不是我的父亲，我云雅也没有父亲……”最后这句话，云雅更像是吼出来的，足见其心中的愤怒。

　　白一鸣的脸色随着云雅说出的每一句话，都在不断的变化，那是逐渐加深的痛苦，但到最后，他也只是默默的说了一句：“对不起……”

　　云雪燕同样明白云雅的愤怒，但她还是想要为白一鸣辩解，急忙道：“小雅，事情不是你想的那样？”

　　“不要说了……”

　　云雅拉起云雪燕的手转身就走，并说道：“母亲，我们走，我们和这个人没有一毛钱的关系！”

　　云雪燕只能无助的扭头看向白一鸣，脸上尽是痛苦和焦急。

　　白一鸣终于开口道：“小雅，我知道你恨我，恨我从来没有尽到做父亲的责任，但我希望你能听完我的话，到时你即便还是不原谅我，我也无话可说！”

　　云雅脚下一顿，但她却没有说话，更没有回头。

　　白一鸣轻声说道：“二十多年前，你母亲为了救我，而挡下你外公的一击，从而导致灵魂受创昏迷，而我当时也身受重伤若死，但逃出之后，修养两年才得以痊愈，当时我本想将你接出云家，但我那时却不是你外公的对手，所以就不能靠近，只是远远的看着你！”

　　“而当我了解到你母亲的状况之后，就开始四处为其寻找还魂草，本来我想一直在修真界寻找，直至找到还魂草之后再回来，但我放心不下你，就只能一次次的来往两个世界，每一次回来，都在暗中看着你的成长，之所以不曾现身相认，是因为我在找到还魂草之前是不能好好照顾你！”

　　“你在云家的事情，我也很清楚，可在那里你至少还是很安全的，而自从你来到燕京之后，我就有些放心不下，就暗中找人帮我照看你，并传话给这里所有的先天大圆满，让任何人都不能伤害你！”

　　“但这些还是不能让我彻底安心，所以每过一段时间，我还是要想方设法的回来看你一次，确定你安全无恙之后，才再次离开！”

　　“直至两年前，我的弟子成长起来之后，我就让他下山寻找你，事情也很顺利，而由他照顾你，我也算是彻底放心，就一直在那个地方寻找还魂草，直至前几天才找到，就迫不及待的回来，那时，我才听说你被破嫁人的事情，好在被秦木阻止了，不然的话，我会灭掉风云两家！”

　　听到这些，云雅只能沉默，她不知道白一鸣说的是真是假，可她宁愿相信这是真的，但二十年对父亲的怨气，岂是这么容易就能消解的。

　　云雪燕急忙说道：“小雅，你父亲也是为了我，才不能与你相认，你就不要怪他了，要怪就怪我吧！”

　　云雅紧紧的握着母亲的手，漠然道：“母亲，您不要替他说话，我怎么知道他说的是真是假！”

　　闻言，白一鸣微微一笑：“我可以找人证明，燕大的王主任就是我拜托他暗中照看你的，你也可以问问其他的先天大圆满，就知道他们是否听到过不准伤害你的警告！”

　　“还有我的弟子，就是秦木……”


第385章 天狐一族

　　闻言，云雅顿时一愣，自己在燕大上学的时候，王主任的确是对自己照顾有加，这一点就可以证明白一鸣所说非虚，但秦木竟然是他的弟子，这未免太出人意料了吧！

　　“哼……你说他是你的弟子就是你的弟子啊，我怎么没有听他说过！”

　　“因为他也不知道我就是你的父亲，不相信你可以等他回来一问！”

　　“我当然会问……”

　　白一鸣笑了笑：“秦木现在在哪？”

　　云雅摇了摇头，道：“不知道，他以先天大圆满的实力，却将我外公和风家主击败，一定是受到了重创，现在应该躲在什么地方养伤的吧！”

　　云雪燕感觉到云雅心中的怨气散去不少，心里也是微松一口气，轻笑道：“你就不担心他现在的情况，我可是听说他是你男朋友啊！”

　　闻言，云雅顿时闹了个脸红，轻啐道：“我担心他干什么，反正他没死，就一定会回来了，只是时间长短而已！”

　　云雪燕呵呵一笑：“我现在也很想见见这秦木到底是怎样的一个人，能让我的女儿这样相信他！”

　　白一鸣笑了笑：“秦木是我看着他长大的，虽然也很少在他身边，但他的脾性还是没的说，尤其是他的天赋更是惊人，不然我也不会放心让他来照顾我的女儿！”

　　“哦……你是不是就把他当成未来女婿培养的啊！”云雪燕好奇的问道。

　　看着乱说一通的两个人，云雅则是满头黑线，轻哼一声，就转身向外走去，并说道：“为了防止外公找到我，我还不能公然露面，就先走了！”

　　白一鸣轻笑道：“不用了，他不会再出现的，在这里再也没有人能干涉你的自由！”

　　云雅眼神一动，立刻转身走到云雪燕面前，挽起其手臂，说道：“母亲，我们去看看仲伯，他知道你醒来了，一定会非常高兴的！”

　　云雪燕轻咦一声：“阿忠也在这吗？”

　　“是啊……一直以来都是他在尽心照顾我，即便是我离开云家的时候，他也跟了过来！”

　　云雪燕眼中露出一丝悠悠之色，道：“我和阿忠一起长大，他虽然是云家的仆人，但我却把他当成哥哥看待，而他也对我照顾的无微不至，二十多年不见，也不知道他现在怎么样了！”

　　“走，我们去看看！”云雅拉着云雪燕就向外走去，根本不管白一鸣。

　　白一鸣只是一笑，也跟着走了出去。

　　白一鸣和云雪燕夫妇没有离开燕京城，且在山河小区住了下来，他们二十年没有和云雅团聚，现在终于能抛却一切的顾虑，他们岂能不好好感受这份温情。

　　燕京城因为白一鸣夫妇的出现，让这里变得平静许多，至少对于云雅、云峰和风月冥来说，他们就不用担心风云两家的人前来找麻烦了。

　　一个月的时间悄然过去，秦木就像是彻底消失了一样，一直都没有任何消息，即便是上官鱼已经让整个洪门都去寻找，甚至东方雪都出面让公家人寻找，但就是一点消息都没有。

　　要不是霓裳还能证明秦木依旧活着的话，他们这些人早就坐不住了，即便是这样，他们都开始有些担忧起来。

　　就在这一天，两道身影却凭空出现在燕京城的上空，这是两个白衣女子，那衣服绝对不是现代的东西，就像是电视之中那种古代的装束，这却将两个女子衬托的犹如谪仙降临，高贵与魅惑并存。

　　尽管她们就这样悬浮在燕京城的上空，却没有引起任何动静，甚至都没有人发现她们的存在。

　　两人的目光在城市中扫视一番之后，目光就停在山河小区的一座别墅上。

　　“走吧……”清雪淡淡一笑，两人就瞬间消失，而当其再次出现的时候，就已经是在云雅的别墅门前。

　　清雪和冷月这一次出现并没有隐藏自己的气息，所以在她们出现的时候，正在客厅内说笑的白一鸣立刻就感应到了，脸色微微一变，立刻起身道：“是谁？”

　　云雅，云雪燕和仲伯的脸色也是微微一变，同时站起身，神情凝重的看着门外。

　　能让白一鸣变色的事情，绝对不简单，云雅三人不能不慎重。

　　大门被打开，两个绝丽无双的女子就缓缓走来，无论是清雪还是冷月，尽管气质不同，但不得不说她们都是倾城佳人，但真正让四人震惊的原因不是她们两个的容颜，而是装束。

　　白一鸣脸色骤变，道：“两位前辈来自修真界？”

　　他是炼神返虚的巅峰，却还是看不透对方的实力，那说明对方绝对是炼神返虚之上炼虚合道之境的人，这样的人在修真界也是属于高手之列。

　　看了一眼几人凝重的神色，清雪淡淡一笑：“你们不用紧张，我们姐妹来此，是奉我皇之命请云雅小姐走一趟！”

　　听到这话，白一鸣四人的脸色再变，尤其是白一鸣，他多次出入修真界，对那里的情况要比云雅三人知道的多得多，能让炼虚合道称之为我皇的人，实力不说如何，那身份就要高的吓人，绝对是修真界中最顶尖的势力之一。

　　“不知两位前辈需要小女做什么，她没有去过修真界，不应该和前辈们有什么瓜葛才是？”

　　清雪莞尔一笑：“事情不是你们想的那样，如果我们要对云雅小姐不利的话，你们也根本就抵挡不住！”

　　随之，她的目光就转到白一鸣身上，淡笑道：“你应该也是狐族吧？”

　　闻言，白一鸣和云雪燕的脸色瞬间大变，白一鸣随之漠然道：“我不明白前辈的意思？”

　　“你也不用隐瞒，因为我们姐妹也是狐族之人，或者说是天狐一族！”

　　“什么？前辈是妖族中三大皇族之一的天狐一族之人！”白一鸣再次惊呼，这一次是真的被震撼到了。

　　冷月漠然道：“你是普通狐族之人，血脉不算什么，但你能修行到如此地步也是天资不凡，但你的女儿云雅却和你完全不同！”

　　“云雅身上虽然有着人与妖的血脉，但更重要的是她拥有着我天狐一族的九尾血脉，那是我天狐一族中最高等的血脉，所以我们奉皇命而来，就是要将云雅带回天狐一族，在那里她能得到最好的培养，快速崛起！”

　　“呃……”

　　白一鸣很是惊愕，他不知道那九尾血脉是怎么一回事，更不知道云雅怎么就会拥有九尾血脉，但冷月的话还是让他很是意动，如果云雅真的能进入天狐一族，不但实力能快速提升，就连在修真界的地位也绝对不低，这就少了进入修真界去从底层挣扎的过程了。

　　云雅则是满脸的震惊，几人的谈话，却是她从来都没有想过的事情，什么妖族，什么天狐一族，什么九尾血脉，这些她都一无所知。

　　“等等……我不大明白你们的意思？我是人怎么会有天狐一族的九尾血脉？”

　　清雪轻笑道：“事情很简单，你的父亲是狐族，你的母亲是人族，而你作为他们的女儿，体内就拥有这人族和狐族的血脉，但因为你的狐族血脉在你没有降生的时候就被封印，所以也就没有表现出任何异常，直至你不久前突破那层封印，你的九尾血脉才得以展现出来，我说的没错吧？”

　　闻言，白一鸣苦笑一声，对云雅说道道：“当年我苦修千年，并在无意中得到一株化形草才得意脱去狐身化身为人，而后遇到你的母亲，并在得知她有了身孕之后，为了防止你出现狐族的特征，就将你体内的狐族血脉封印，这也是在你后背上又一个月牙形印记的原因，直至前不久那血脉封印被破除！”

　　“至于那所谓的九尾血脉，就不得而知了！”

　　清雪随之说道：“即便当初你不封印她的狐族血脉，她也不会出现狐族的特征，只因她的体内还有一半人族血脉，在正常情况下，她就是正常的人类，除非是激发狐族血脉的时候，才会出现一点狐族特征！”

　　“至于九尾血脉，这是我天狐一族中的最高等血脉，没有固定的传承，即便其父母都是九尾血脉，他们的子女也未必就是，而有的普通狐族的子女就有可能出现九尾血脉，没有规律可言！”

　　云雅的脸色变了变，沉默片刻才说道：“即便我拥有九尾血脉，为何非要去天狐一族，去了又要做什么？”

　　“很简单，只因九尾血脉是我天狐一族中最高等的血脉，它的出现就意味着我天狐一族将会变得更加强大，至于去了天狐一族，你会成为我皇的唯一弟子，接受最好的培养！”

　　“如果我不去呢？”

　　听到这话，清雪竟然一点都不觉得意外，轻笑道：“你当然可以拒绝……”

　　“我们完全有能力将你强行带走，但我们不会那样做，在来这里见你之前，我们在这原界也待了几天，对你的事情也了解一些，也知道你在这里有一个爱人，名叫秦木是吧？”

　　听到这话，云雅几人的脸色顿时一沉，但清雪却笑道：“你们不用担心，我们还不会做出你们所想的那种事！”


第386章 云雅离开

　　“秦木的事迹我们也听到一些，虽然没有真正见到，但以那些事情就能看出他是一个天才，即便是在修真界也是属于那最顶尖的天才之列，这样的人是不可能一直呆在原界的，总有一天会去往修真界，如果到了修真界，有我天狐一族的帮助，他的成长也会顺利的多！”

　　“更重要的是他的天赋，先天境就拥有天人合一，这一点就足以说明，他的修行速度要远超于你，难道你想一直跟在他的后面，让他为你挡风遮雨吗？”

　　“修真界不比原界，那里就是弱肉强食的世界，没有实力只能是步步危机，你难道还想让他为你不顾生死，而自己却只能临阵逃走吗？”

　　“如果你随我们回去，那你就能更好的运用你的九尾血脉之力，这也将会让你的修行速度超越他，到时，你们在修真界相见，以你在我天狐一族中的地位，完全能为他解决太多的麻烦！”

　　“是现在的一时相守，还是为了那更好的未来，完全有你自己决定！”

　　众人的目光都不由的聚集到云雅身上，就连白一鸣和云雪燕也是希望云雅能和对方走，这对她未来的好处不言而喻，他们当然不希望云雅放弃这个机会。

　　云雅的脸色是变了又变，她不得不承认清雪说的很有道理，甚至说道她的软肋，自己不希望成为秦木的拖累，那就要比他更强才行，但一直以来都是自己跟在秦木后面前进，虽然自己也拥有傲视同级的实力，但和秦木相比还是有差距，就像是一个月前的那件事，自己却只能在秦木的掩护下离开，留下他自己去面对强敌，至今还下落不明。

　　同样的事情，她真的不愿意再次发生，而这就需要强大的实力，还有那超越秦木的修行速度，而这些显然是在原界做不到的。

　　思索片刻之后，云雅才露出一丝坚定之色，道：“我可以和你们走，但我有一个条件！”

　　“请说……”

　　“就是我到了天狐一族之后，任何人都不能勉强我做我不愿意做的事情！”

　　闻言，清雪莞尔一笑：“这一点你尽管放心，没有人会勉强你做不愿意做的事情，而且你父母愿意的话，也可以和你一起走！”

　　“这……”云雅立刻就意动了，并看向了白一鸣和云雪燕。

　　白一鸣却对云雪燕说道：“你就先和小雅一起走吧，我留下来见过秦木之后，再去找你们！”

　　他之所以这样说，不是不愿意和她们一起走，而是他现在走的话，谁也难以保证风云两家会不会再有动作，而如果要让云雅一个人随对方走的话，那今后自己和云雪燕再去找她的话，这对没有修行的云雪燕来说太危险了。

　　仿佛是明白他的担忧，云雪燕就点头道：“那好吧，我就和小雅一起走！”

　　清雪和冷月倒是没有什么反应，她们在意的是云雅，这关乎天狐一族的未来，为了这个，让云雪燕跟着也就显得微不足道了，而且她也是云雅的母亲，跟着也在情理之中，且能安抚云雅的心。

　　而在这时，仲伯却突然开口道：“小姐，你不再见秦木一面了吗？”

　　云雅苦笑一声：“我想要见他一面在离开，可谁也不知道他什么时候才会回来，还是不等了！”

　　“等他回来，告诉他一定要去修真界找我！”

　　“我会的……”仲伯点头应下。

　　云雅随之对清雪和冷月说道：“我们走吧……”

　　清雪和冷月点点头就转身向外走去，而云雅在走到门口的时候却突然回头，说道：“告诉小峰、张燕和清韵，还有丽菲，让他们好好管理好公司，以后我还会回来，如果他们敢将我辛苦创办的公司弄得乱七八糟，我回来再收拾他们！”

　　不等仲伯说话，她就拉着云雪燕的手快速离开，她对这里的一切有太多的不舍，这里是她生活和拼搏的地方，这里有她的亲人和朋友，而现在自己要远离这一切，不知何时才能和这些亲朋好友重聚，这份心情真的很沉重，可她没有去通知云峰几人，也是不愿在面对那令人心酸的离别。

　　云雅四人走出别墅之后，就腾空而起，随之就一晃而逝，消失的无影无踪。

　　看着那消失的身影，白一鸣不由的轻叹一声：“小雅心里很不舍，但她为了今后不会拖累秦木，不得不离开啊！”

　　仲伯脸上也尽是失落，他是看着云雅长大，几乎是将她当成自己的女儿看待，一直都是这样，而现在云雅的离开，不知何时还能再见，甚至今生再也没有相见的机会，这种心情也很沉重。

　　仿佛是感受到仲伯的沉重心情，白一鸣拍了拍他的肩膀，轻笑道：“不用担心，小雅以后还是会回来的，这里有他的亲人，有她的朋友，有她多年奋斗的成果，她迟早都是要回来看看的！”

　　仲伯点点头，苦笑道：“我只是为小姐和秦木感到可惜，他们好不容易摆脱种种束缚，但却还没有见上一面就天涯相隔，下次相见更不知道是在何时！”

　　白一鸣轻笑道：“他们未来的路还有很长，暂时的分别也是为了未来更好的在一起！”

　　云雅离开的时候，除了白一鸣和仲伯知道之外，整个燕京城再也没有其他人知道，而在第二天，她离开的消息才被传开，并被上官鱼、东方雪、张燕这些人知晓，每个人又是震惊又是错愕，谁曾想到刚刚彻底自由的云雅，竟然抛却这里的一切离开了原界，太意外了。

　　相对而言，东方雪倒显得相对平静许多，只因她也会有这么一天，独自去往一个陌生的世界，同样是抛却这里的一切，亲人和朋友，独自去那未知的世界中闯荡。

　　天雅中医药和天雅国际也并没有因为云雅的离开，而出现什么变动，赵丽菲依旧处理着天雅中医药公司中的事务，张燕和黎清韵也打点着天雅国际的一切。

　　天雅国际还倒是没有什么，那毕竟是云雅自己的公司，张燕和黎清韵以及云峰能全权处理，而天雅中医药公司就不一样了，有云雅坐镇的时候倒也没有什么，可现在少了云雅，赵丽菲就显得有些力不从心，这不是说她的能力，而是权利。

　　毕竟赵丽菲的身份只是一个秘书，之前能决策一切，是因为云雅为其支撑，而现在确定云雅彻底离开之后，她的决策就不那么好使了，所以有些事情她要找到王夫人这个股东商量，要是意见一致还好说，意见不一致的时候，赵丽菲就完全失去了决策的权利。

　　几次下来，赵丽菲只能寻求张燕、黎清韵和云峰的帮助，怎么说他们三人也是股东之一，只是股份没有王夫人的多。

　　张燕也找过王夫人，让天雅中医药公司全权交给赵丽菲打理，但王夫人的提议则是尽快重新选出天雅中医药公司的总裁，这样才能稳定军心。

　　这样的提议本来也无可厚非，但人选就成了一个令人头疼的问题。

　　于是张燕就让黎清韵去找了东方雪和上官鱼商量，虽说东方雪和上官鱼不过问公司的事情，但她们的股份毕竟是超越云雅，是仅次于秦木的人，现在云雅离开，秦木不知踪影，那她们二人不出面也是不行了。

　　结果就是上官鱼亲自出面，直接将赵丽菲任命为天雅中医药的总裁，全权处理公司的一切事务，且根本就没给王夫人商量。

　　上官鱼是什么人，而且她代表的可不是自己，她代表着秦木，东方雪还有云雅，这些就足以让她有权利去决策天雅中医药公司内的一切，包括任命总裁人选，尤其是她那洪门门主的身份，也是让王夫人不敢说什么，只能老老实实的做她的股东，收取她应得的分红，其余的一切都轮不到她。

　　燕京城的种种变化，并没有引起什么波澜，甚至很多人都不知道发生过什么。

　　在那浩瀚的海洋中，一个蓝鲸的尸体正在被一群鲨鱼争夺，让这一片的海面就像是沸腾了一样，且已经被鲜血染红。

　　一个庞大的尸体，在这些鲨鱼的相互争抢中，很快就变成了一个骨架，却在其中露出了一个身影，那是一个恍如睡去的人。

　　一只鲨鱼立刻游到面前，张开那血盆大口就要将这个人咬碎，咯嘣一声，这只鲨鱼就将到嘴的美食吐了出来，还有几颗牙齿。

　　这个人刚被吐出来，又有一只鲨鱼直接要咬了上去，而结果和刚才一模一样。

　　一连好几只鲨鱼都这样做了，没有一个结果是不一样的，最终这些鲨鱼眼巴巴的看了这个人半晌，才转身游开。

　　秦木在那只蓝鲸肚子里整整待了一个多月，直至其死亡，才得以现世，但现在他没有清醒，只能在大海中随着海水飘荡，就像是那一叶浮萍。

　　日子在一天天的过去，日夜交替转换，而秦木一直都在海面上飘荡，始终不曾遇到任何一个人，一艘船。

　　整整十天，秦木依旧没有醒来，依旧没有遇到任何人，但却遇到了台风，超强台风。

　　一道直入苍穹的水柱在海面上快速移动，强劲的风力卷动周围的一切，全部卷向高空，包括秦木。


第387章 梦中人生

　　秦木的身体随着龙卷风快速转动，可不管他怎么旋转，他的身体就被束缚在水柱之中，不能脱身，并随着台风而行。

　　台风在海面上肆虐并没有什么，但如果登陆那就完全不一样了，无论是房屋、车辆还是人的生命，在这样的自然之力面前显得都是那样的不堪一击。

　　赛季岛，是大西洋上的一个小岛，岛上也有不少的居民居住，由于地理位置，让这里经常受到台风的侵扰，每一次，岛上的居民都能提前退走，等事后再回来重建家园。

　　这一次也不例外，当台风从岛上经过，岛上的一切就瞬间变了模样，直至数天之后，居民们才悉数返回，而在他们准备重建家园的时候，却在一片废墟中发现了一个昏迷不醒的人。

　　而且这个人的模样和他们有些差别，根本不是本地人，好在他还有呼吸，还活着。

　　于是，岛上的居民就将他运到了大陆上的一座城市内，且被安排进了医院。

　　医务人员并没有在这个人身上发现任何伤痕，却还是准备为其输液，但他们怎么做都无法扎破这人的皮肤，那感觉就像是针扎在铁板之上，让人又是惊奇，又是无奈。

　　最终，这个人就被放在病房内，让其自生自灭。

　　数天之后的一个晚上，在这间病房的窗口却突然进来一个人，那是一个一身黑衣的女子，只有那张完美玉颜是晶莹无瑕，恍如黑夜中的明月，是那样皎洁耀眼，只是却有种冷漠如冰的感觉。

　　黑衣女子的目光看了一眼躺在病床上的青年，不由的低囔一声：“果然是你……”

　　随之，黑衣女子就将这个昏迷的青年抱起，直接从窗口冲出，快速消失在夜空中。

　　在英国苏格兰半岛的一处临海位置，坐落着一座青草茵茵的牧场，牧场中还能看到骏马在悠闲的闲逛，在这座牧场靠海的地方伫立着一座城堡，城堡外表彰显着古朴和岁月的气息，且依旧充满着大气。

　　古堡内的一个充满英伦风情的卧室内，在那雕花垂幔的床上，一个青年静静的躺在那里，神情恬静，犹如一个正在做着好梦的人。

　　一个黑衣女子静静的站在窗边，看着窗外郁葱的牧场和那蔚蓝的海水，悠然的目光让她那张无暇玉颜上的冰冷都解冻几分，不再是那样的令人生畏。

　　而她竟是沐冰云，那本应该在华夏沪市的女子，却出现在这里，而床上昏迷的那个人，正是秦木。

　　无声的沉默之中，房门却被突然打开，一个老人就缓缓走了进来。

　　老人的短须短发都已经花白，脸上也是布满了皱纹，但他的眼神却明亮如镜，精神矍铄。

　　沐冰云转身看到老人之后，就微微点头说道：“师傅……”

　　老人看了一眼床上昏迷的秦木之后，才将目光转到沐冰云身上，微笑道：“冰云呐，你听到秦木出现的消息，不惜从中国跑到这里来，看来你真的很在意他啊！”

　　闻言，沐冰云那冰冷的美眸不由的闪过一道羞恼之色，道：“师傅，您别为老不尊，他是我朋友，我为他而来有什么不对，您不要胡说八道！”

　　老人呵呵一笑，对沐冰云的话丝毫都不在意，却也话锋一转，道：“这小子全身无伤，却一直都昏迷不醒，不会和云雅的母亲一样，再昏迷二十年吧！”

　　“您别说这么不吉利的话，我能感受的到他的灵魂无恙，应该没有什么事，想必用不了多久就会清醒了！”

　　老人呵呵一笑：“据我们的人传来的消息，秦木的师傅就是云雅的父亲，现在就在燕京，而云雅和她母亲却离开了原界，不知去什么地方了，如果秦木醒来，知道这个消息之后，不知道会不会也立刻离开原界！”

　　沐冰云那冰冷的玉颜上突然露出一抹微笑，道：“云雅是被什么人带走的，秦木想要离开也没有这么容易，而且他在这里还有很多事情没有解决，如果一走了之，那他的人就会有危险，他只能将那些危机全部解决之后才能离开！”

　　“冰云，你是否也想着要离开原界？”

　　闻言，沐冰云沉吟一下，才说道：“想要走得更远，是必须要去往修真界的，不过，短时间内还是不会的！”

　　老人点点头，道：“修真界不比原界，那里的确是更适合修行，同样也更加危险，去了那里要处处小心才是！”

　　沐冰云反问道：“师傅，像你们这样的炼神返虚之人，为什么就没想过离开原界，去修真界呢？”

　　老人呵呵一笑：“不是每个人都有这样的魄力，炼神返虚的人在原界就是高高在上，而到了修真界就只能算是普通高手而已，离开原界并不难，难的是不那么容易回来，这又打消了一些人想要离开的念头！”

　　“当然，每一代都会有成功进入炼神返虚并离开原界的人，否则原界的炼神返虚也不会这么少，不过，这原界看似很安静，炼神返虚就是这里的最顶尖的高手，可也不能肆意妄为，否则就有被抹杀的可能！”

　　沐冰云淡淡地说道：“即便是这样，原界还是很安全的，只要自己不去惹出太大的麻烦，就不会有事！”

　　老人轻叹一声：“是啊，修行的路上，有的是不畏艰险勇往直前，有的则是沉浸在名利和安逸之中不愿脱身，人不同，选择也是不同，并没有什么对错之分！”

　　沐冰云点点头，这样的事情是自身的选择，外人又怎么能评论好坏，有的人只求安稳的活着，有的则是敢于冒险，即便身死。

　　“其实，这些不愿离开的炼神返虚除了顾虑之外，也是天赋所限制，他们都清楚自己的能力，即便到了修真界也未必能更进一步，那还不如留在原界，或许在不知什么时候有所突破，那时也可能会离开吧！”

　　老人的话，也不是没有道理，他们之所以不离开，是因为他们没有那样惊人的天赋，炼神返虚几乎就是他们的极限，那到了修真界又能改变什么，当然，这也是心在作祟。

　　“像冰云你和秦木这样的人，是不应该留在原界的，修真界才是你们的舞台！”

　　老人随之一笑：“好了，离开原界的事情，以后再说吧，你没事也可以出去走走，不用老守在这小子身边，看他的样子短时间内是醒不来的！”

　　“我知道……”

　　老人点点头，就转身离开了。

　　沐冰云随之看了一眼昏迷的秦木，低囔道：“昏迷了两个月，全身看不出一点伤，可为什么会一直都不醒！”

　　对于这一点，沐冰云怎么都想不通，如果秦木是灵魂受到创伤，她也能感觉的到，可秦木的灵魂是完整无缺，根本没有任何异样。

　　沐冰云最终也只能暗叹，也随之走出了房间。

　　在沐冰云离开后没有多久，那昏迷了整整两个月的秦木，终于发生了一点变化，一种莫名的气息出现，无影无形，却像是人的情绪一样在不断的变换，喜怒哀乐悲苦愁接连出现，且快速转换，越来越快，快的仿佛这就是一种情绪，说不出是什么的清晰，怪异至极。

　　这样的情况，如果被东方雪和上官鱼看到一定会觉得很奇怪，只因她们曾在军属大院的时候就看到过秦木在昏迷中流露出这样的气息，说不出什么感觉的气息。

　　不过，即便她们现在在这里又能怎样，依旧不知道这是怎么回事。

　　秦木现在的意识不但没有沉睡，反而很是清醒，只是却在经历着另外一场人生，一个从孩童到少年，从青年到中年再到老年的一生，虽然平凡，却同样是充满了酸甜苦辣，悲欢离合，直至最后化作一撮尘土。

　　梦中的人生很长，又很短暂，当那场人生终结，秦木身上的那种莫名气息也随之消失，但他却没有因此而醒来。

　　梦中的人生结束，又一场的生命开始衍生，不过这一次他不再是人，而是一株青草，只有一秋的青草，无悲无喜，无忧无愁，只是经过春夏，等待入秋凋零。

　　青草枯萎化作那一缕尘土，当又一个春天来临，一颗嫩芽钻出，向世界展露生命的峥嵘，在时光流逝中，在日夜交替间，嫩芽茁壮成长，这一次它不再只是一株柔弱的青草，而是一棵树，一颗欣欣向荣茁壮成长的大树。

　　虽然拥有了更加长久的生命，但随之而来的就是那不变的孤独，春来看着万物苏生，夏至看着生命向荣，秋来看着苍翠凋零，冬来感受白雪飘落。

　　一棵树只能静静的守在原地，不管春去秋来，也不管是枝叶繁茂还是枯叶凋零，它始终伫立在那里，孤独是唯一的格调。

　　或许在看着脚下那生长的青草，看着偶尔有鸟儿在枝头停留，看着野兽在属下小憩，是排解孤独的唯一途径。

　　一天天，一年年，不知多少个岁月轮替，不知多少次的风吹雨淋，也不知道看过多少生命倒在面前，它始终在哪里，不曾离开。

　　不知过了多久，一年，十年，还是千年，这颗伫立在此无数年的参天大树，最终还是走向毁灭，在那电闪雷鸣之中惨遭毁灭。

　　在这棵树毁灭之后，就化作了一个身影，那是秦木，秦木的灵魂。


第388章 包吃包住包修练

　　看着面前的一切，回忆着三种截然不同的人生，前者为人，历经百年死去，经历人生百味苦痛甜蜜，平凡而又多彩，再者是一株懵懂的青草，什么都不曾感受，生命短暂，短短一秋，恍如那流星划过，来不及感受，最后的一次时间很长，长的都忘记了时间的存在，只有孤独相随，只有漠然看着其他生命在身边重生和凋零。

　　经历三段不同的人生，秦木的意识才真正变回他自己，并已归体，却没有醒来，在默默体会这段经历的感受，是喜是悲还是仅有的孤独。

　　不知过了多久，躺在床上已经将近两个月的秦木终于睁开了双眼，并发出一声低囔：“万物皆有道，万物皆为道！”

　　他的眼神悠悠，就像是那浩瀚无边的天空，宽广而又空明，且有一抹沧桑的意味在内，仿佛这是一双活过无数岁月之人的双眼，看过了沧海桑田之后才能拥有的眼神。

　　这样的眼神，足足持续了片刻之久，那沧桑和悠悠的眼神才逐渐散去，重新有的感情，有了波动。

　　秦木的眼珠转动一下，就坐了起来，并眼带疑惑的扫视一下这个房间，房间很整洁，却充满了英伦格调，这是秦木所没有见过的。

　　“这里是……”

　　秦木走下床，就径自走到窗边，所看到的是那蔚蓝的海洋，还有青翠的牧场，以及牧场中那悠闲晃荡的骏马，这让他更是疑惑，面前的一切绝对是他第一次看到。

　　就在这时，房间的房门就突然被打开，秦木随之回头看去，就看到一个绝美而又冰冷的黑衣女子出现在面前，这让他顿时愣住。

　　沐冰云在看到秦木的同时，神情也是微微一愣，随之就恢复平静，道：“你醒了！”

　　“学姐，你怎么会在这里？”

　　沐冰云淡淡地说道：“这是我的地方，为什么不能在这里！”

　　“呃……这好像不是沪市啊！”

　　“这是在苏格兰……”

　　“什么意思？”秦木怎么会知道这些，除了中国他也就是去过一次美国而已，其余的地方听说都没有听说过。

　　沐冰云却懒得向他解释这些，道：“你现在怎么样？”

　　秦木微微一笑：“已经没有大碍，对了，我昏迷了多久？”

　　“如果是从你和风云两家家主战斗的那一天开始算的话，你昏迷了整整四个月！”

　　“什么？”

　　秦木顿时有些震惊，急忙道：“那燕京城有没有发生什么事？”

　　四个月的时间，足以发生太多的事情，尤其是云雅，自己虽然警告过风云两家，但他们根本不可能这么轻易就算了，自己不在的时候，他们一定会对云雅出手。

　　沐冰云淡淡的看了他一眼，道：“你是想问云雅的情况吧！”

　　“她怎么样了……”

　　“她没事，也有事，你想先听哪一个？”

　　“呃……”

　　秦木没有想到那冷漠如冰的沐冰云竟然还能这样卖关子，但他现在也没有心情计较这些，就说道：“先听她没事的消息？”

　　沐冰云随之说道：“在那件事之后，云雅的父亲就出现了，他是炼神返虚的巅峰，也将云雅的母亲唤醒了，且警告了云家，所以风云两家并没有再对云雅做什么动作！”

　　“云雅的父亲……”

　　秦木又是一愣，他不是没有听说过云雅父亲的事情，但那不是已经生死不明二十年，怎么就又突然出现了，且是炼神返虚的巅峰，那他早干什么去了。

　　“你知道云雅的父亲是谁吗？”

　　“我怎么知道……”秦木撇撇嘴，还是对云雅这个父亲有些不满起来，既然有这样的实力，却将自己的女儿抛下二十年，太不负责任了吧！

　　沐冰云仿佛是明白秦木的心思，那冰冷的玉颜上顿时露出一抹微笑，道：“他是你师傅……”

　　“谁师傅啊，我才没有那样的师傅呢……等等，你说我师傅？”秦木先开始是不屑一顾，但很快就发觉沐冰云的话有些不对劲。

　　“你怎么知道是我师傅？”

　　“他自己说的……现在在燕京城内已经有不少人知道了！”

　　“我去……不会真是那老头吧！”秦木顿时傻眼。

　　沐冰云也不由的被秦木那种表情逗得一笑，道：“是与不是，你回到燕京之后就会知道！”

　　“嗯……那云雅有事的消息又是什么？”

　　“云雅离开了原界……”

　　“什么？”秦木顿时惊呼，这个消息要比之前的消息还要让他震惊，离开原界这事情太超乎想象了。

　　“云雅的确是已经离开了原界，好像是被修真界中的人带走的，同行的还有她的母亲，不过，你师傅却没有跟着去，具体情况就不得而知了，只能等你回到燕京之后就会明白！”

　　秦木眉头紧皱，他忽然发现在自己昏迷的这段时间里，发生了太多意想不到的事情，自己的师傅竟然是云雅的父亲，而且云雅已经去了修真界，还是被那边的人带走的，这到底意味着什么，他在弄明白之前，是不可能放下心的。

　　“多谢学姐这段时间的照顾，我也该回燕京了！”

　　沐冰云微微一笑：“谢的话就不用说了，还有一件事我要提醒你一句，那就是洪门现在的情况也不太好，山口组和中国西北的鹰帮已经有所行动，他们要趁着洪门实力未复之际将其彻底打压！”

　　“另外还有一件事，想必你也应该知道一下，那就是在上个月，血族魔党、天主教和狼族之中都有一个先天大圆满莫名被杀，他们三人本不应该有什么联系，但在半年前，他们全部出现在台湾，并各自得到一件炼神返虚所祭练的法器，而他们的神秘被杀，法器也没了下落，这些或许能让你想到一些什么吧！”

　　闻言，秦木的脸色忍不住一沉，道：“山口组的报复我早已想到，只是那个鹰帮又凭借的是什么，有些不对！”

　　“至于那三个先天大圆满被杀，且法器丢失，会这样做的人只有洪坤一人，不过，他现在集齐了那套法器，实力绝对是暴增，不得不防啊！”

　　沐冰云点点头：“我告诉你这些，是让你有个心理准备，不要被人暗算了，还不知道是怎么回事！”

　　“多谢学姐……”

　　“好了，既然你也已经痊愈，我们就一起走吧！”

　　而就在这时，一个老人缓缓来到，并直接笑道：“你们这就要离开吗？”

　　沐冰云随之转身，道：“师傅……”

　　闻言，秦木顿时一愣，但还是急忙施礼，道：“秦木见过前辈……”

　　老人摆摆手，道：“不用多礼了，不过，你应该多多感谢冰云才是，她听说你出现在这里的消息之后，就立刻赶了过来，且天天都会来看看你的情况，老夫是看着她长大，却还是第一次看到她对一个人这样关心啊！”

　　“师傅，您废话太多了！”

　　秦木讪讪一笑：“前辈说的是，学姐对我的关心，我会铭记于心的，就算是以身相许也是在所不惜！”

　　“我杀了你这个混蛋……”沐冰云顿时发飙。

　　秦木急忙摆摆手，道：“别别别……我说错了！”

　　老人呵呵一笑：“好了，你们就一起走吧，洪门正值多事之秋，而且那些事情也差不多都是因为秦木你而起，还需要你去摆平！”

　　“晚辈明白……”

　　“如果你需要什么帮助的话，可以和冰云说，即便她不能亲自出手帮你御敌，却还是能为你提供一些消息的！”

　　秦木点点头，他是不知道沐冰云和这个老人是什么势力的人，但消息灵通的能力还是让他已经见识过了，这对自己的帮助就已经很大了。

　　至于让沐冰云亲自出手帮助自己，秦木还没有想过，也不准备这样做，这些都是自己的敌人，那就只能自己去解决。

　　随之，三人就离开了古堡，而后秦木和沐冰云就双双腾空而起，快速飞逝。

　　他们现在都是先天大圆满，飞行的速度要比其他交通工具快的多，最多就是消耗一点力量罢了，这对他们而言也没有什么大不了的。

　　看着两人的离开，老人才轻声一笑：“你们迟早都会离开原界，不过秦木想要离开，还有很多事情要解决才行！”

　　仅仅一个小时之后，秦木和沐冰云就来到了沪市的海边，秦木转眼看了一眼沐冰云，笑道：“学姐，我就不和你去沪市了！”

　　“嗯……你走吧，有事情我会通知你！”

　　秦木呵呵一笑：“那学姐和我回燕京岂不更好，我可以包吃包住包修练啊！”

　　“你给我滚一边去……”

　　秦木笑了笑，也就不再说什么，转身离开。

　　看着秦木离去的背影，沐冰云眸中闪过一道异色，也随之转身进入沪市。

　　燕京城内，上官鱼的心情是非常的不好，可以说这一个月一来，她的心情就没有好过，洪门中的各个堂口在这个月里，不断有人被暗杀，且全部都是先天境，甚至连先天大圆满都不例外。

　　坐镇青龙堂、白虎堂和玄武堂的三个先天大圆满，都先后遭到暗杀，好在他们的实力还算可以，并没有身死，但几乎都是受伤而回，现在都已经离开三堂的地盘回到了洪门总舵。

　　也从他们口中得知这对洪门众人不断实施暗杀的人，就是日本的九族杀手。


第389章 又是那个僵尸

　　山口组的报复，倒也在上官鱼的意料之中，但西北的鹰帮竟然也开始光明正大的东扩，逐渐占据本属于朱雀堂的地盘。

　　为此，上官鱼和东方雪还亲自走了一趟，但结果却让她们很是吃惊，那本不算很强的鹰帮，现在竟然有两个先天大圆满，更重要的是这两个人全部都是僵尸之身，实力之强竟然比一般的先天大圆满还要强，他们那强悍的肉身，让上官鱼和东方雪都有种难以下手的感觉。

　　除了这些之外，在鹰帮内还有一批僵尸，全部拥有先天境的实力，他们所过之处，朱雀堂的人几乎没有人能够阻挡。

　　最后连暗影小队的人都参与了，他们的实力都是先天三重，实力的确是很不错，也成功杀了一些僵尸，但对方的数量超过他们甚多，而且他们那种杀人的手段，在僵尸身上并不怎么好使，最终只能被迫退走。

　　之后，上官鱼想要将洪门总舵的那些先天大圆满全部调过来，彻底将鹰帮铲除，但她还没有来得及这样做，山口组的几个先天大圆满就出现在了台湾，和上官云博那些人对峙起来，让其不能脱身。

　　无奈之下，上官鱼只能连同东方雪、东方林和东方剑三人，四个先天大圆满去迎击鹰帮。

　　结果却是鹰帮内竟然再次出现一个先天大圆满级别的僵尸，且这个僵尸的实力远超之前那两个，尽管不是炼神返虚，但实力却几乎超越了先天大圆满的范畴。

　　一战之下，结果却是上官鱼四人再次退走，这一次之后，上官鱼几人只能暂时安静下来。

　　本来上官鱼和东方雪还想找白一鸣帮忙，他毕竟是秦木的师傅，而以自己和秦木的关系，让他帮忙也在情理之中，但随之想想就打消了这个念头。

　　白一鸣虽然出手帮忙，却还是给他们吃了一个定心丸，那就是他不能庇护洪门，却完全可以庇护二女，在燕京城内，没有人能伤害她们。

　　或许是因为白一鸣在燕京，无论是鹰帮还是山口组，均没有人进入这座城市。

　　当秦木来到燕京城的上空，只是停顿一下，就直接飞往了山河小区，并在落下之后，直接推门而入，就看到两个相对而坐且有说有笑的人。

　　一个就是仲伯，而另一个则是俊朗的中年人，看那模样的确是和云雅有几分相似，而重要的是秦木根本就没有见过这个人。

　　仲伯看到秦木之后，就立刻招呼一声，有些意外，有些惊喜。

　　秦木也笑着招呼一声，随之就面带疑惑的上下打量中年男子一眼，而对方也含笑的打量他一番，道：“你小子怎么现在才回来？”

　　听到白一鸣的声音，秦木顿时一愣，道：“您真是我师傅？”

　　白一鸣笑骂一声：“你下山也不过两年多的时间，就将师傅我忘得一干二净了！”

　　秦木多认识的师傅，根本不是这个样子，但声音却不会有错，错愕了片刻，他才啧啧一笑：“师傅，您老这个样子，我怎么能认得出来！”

　　白一鸣笑了笑，道：“坐下说吧！”

　　秦木刚一坐下，就立刻问道：“师傅，您真的是云雅的父亲，那云雅呢？”

　　“这里的事情，你都听说了？”

　　“对……”

　　白一鸣沉吟一下，才说道：“我的确就是云雅的父亲，而且当初你下山的时候，为师也知道小雅她就在半山腰，但那时我不能见她，所以让你下山去找她！”

　　闻言，秦木不由的大翻白眼，道：“您既然知道云雅就在半山腰，为何还要弄出一场雪崩，就不怕出事啊！”

　　“不那样做，你驴年马月才能找到她，再说我能让她出事吗！”

　　之后，白一鸣就将他和云雪燕以及云家的种种是非说了一遍，包括不能相认云雅的苦衷，最后也不等秦木问起，他就将云雅离开的事情也说了出来。

　　“秦木，小雅是不想成为你的负累，才选择离开，为师留下来就是等你回来告诉你一声，记住不管怎么样，你一定要去修真界去找小雅，知道吗？”

　　白一鸣的神情很是郑重，秦木是他最得意的弟子，而云雅则是他唯一的血脉，是他的命根子，他希望这两个对自己而言都很重要的人能走到一起，而之前也是这样发生的，但今后的事情还有太多的不确定性，他不得不提醒秦木一声，或者是警告。

　　秦木正色道：“我明白，不管云雅身在何处，我都会把她找到！”

　　白一鸣点点头，他是这个世界上最了解秦木的人，正是因为这样他才能放心将自己最心爱的女儿托付给他。

　　“秦木，洪门中的事情你也听说了吧！”

　　“听说一点，一会儿我去找上官学姐再详细了解一下！”

　　“嗯……以上官鱼和你的关系，为师本该帮她一把，只是这种小事情，我要出面的话，有些说不过去，所以还是有你自己来吧！”

　　“不过，为师要提醒你一下，山口组的报复，你自己看着办就好，而那个鹰帮内的僵尸，你必须要将其全部清除才行，僵尸的存在和人不一样，尤其是那种邪恶的僵尸，他们的存在只会让更多无辜的人受害，所以必须要斩草除根！”

　　秦木点点头，道：“我明白……”

　　之后，三人又闲聊了一段时间，秦木才告辞离开，并确定上官鱼的位置之后，就直接赶往了军属大院。

　　当秦木落在东方雪家中小院内的时候，两道绝丽无双的倩影就从客厅内走了出来，正是东方雪和上官鱼。

　　两人还是以前那种标准的装束，一个一袭白色，一个一袭红色，一个清冷如雪，一个邪异如火，气质的不同，却都不能抹杀她们那动人的美丽。

　　看到秦木，上官鱼就没好气地说道：“你怎么现在才会来？”

　　秦木笑了笑：“你们是不是非常想我啊！”

　　对于这样的玩笑，显然二女已经是彻底免疫了，东方雪淡淡一笑：“你这么快来找我们，显然是已经听说洪门所发生的事情了吧？”

　　“对……我刚回来，和我师傅说了一会儿之后，就直接来找你们了！”

　　“我们进来再说吧！”

　　客厅内就只有东方林一个人，秦木招呼之后，几人就相继落座，上官鱼也是直入话题，就将这段时间发生在洪门中的事情一五一十的说了出来，无论是山口组还是鹰帮，尤其是在说鹰帮事情的时候，上官鱼。东方雪和东方林的神色都是异常的凝重，他们都不在意鹰帮，他们在意的是那些僵尸。

　　足足半个小时之后，上官鱼才将这些事情说了一遍，而她刚说完，东方雪就接道：“秦木，鹰帮之所以会出现这么多的僵尸，甚至连原来的鹰帮帮主都变成了僵尸，都是因为当初从我们手中逃走的那只僵尸所为，他现在的实力虽然是先天大圆满，但战斗力却远超一般的先天大圆满！”

　　秦木眼神一动，那只僵尸已经从自己手里逃走了两次，而两次逃走后的结果却一次比一次严重，现在更是控制了整个鹰帮，并将近百人全部改造成了僵尸之身，这样下去，他还不要闹翻天啊！

　　不管如何，这段恩怨必须要彻底结束才行，否则秦木离开原界的话，那他在这里的朋友就要遭殃了。

　　“我今天晚上就走一趟，我也想看看他现在变得有多强！”

　　秦木嘴上是这样说，但心里却没有一点轻视的意思，上官鱼拥有着别人都没有的强大锋锐之力，却还不能杀了对方，这就足见对方的强悍实力了。

　　抛却那个强大的火焰法术之外，自己的攻击力未必就比上官鱼的强，这样一来，自己想要战胜对方也绝非易事。

　　“我们和你一起去！”

　　秦木没有拒绝上官鱼和东方雪的提议，她们两个也有这样的实力。

　　事情已经商量完毕，秦木也随之告辞，去天雅国际和天雅中医药公司走了一趟，见了赵丽菲和张燕她们一面，虽然秦木在这两个公司内并没有什么实权，但地位却是无人能比的，由他出面交代的一些事情，还没有人能够反驳。

　　现在云雅已经不在，自己也没有时间去管这些事情，就只能将这些全权交给赵丽菲和张燕打理，而自己现在就是成为她们背后坚强的后盾，让她们能够放手去做。

　　由于天雅国际的规模在不断的扩大，百花园这样的地方也在逐渐增多，于是张燕就将旗下的百花园弄成一个独立的部门，全权交给刘小玲负责。

　　可以说，在上官鱼主掌洪门的这大半年以来，无论是天雅中医药还是天雅国际，都已经不再屈居于燕京这一座城市，早已将分部开遍华夏大地上的大部分地方，而且有黑白两道的支持，生意那是顺风顺水。

　　暗影小队的三十三人还是先天三重，四个月前是秦木强行将他们的实力提至先天三重，也就没有这么容易在这么短的时间里再次突破，但王东一家三口却不一样，他们当初是吸了秦木的血才进入先天三重，而现在经过四个月的时间，他们竟然全部进入了先天四重，这个变化让秦木都是暗暗诧异。


第390章 强势

　　在百花园，那十二个孩子之中，小红还是提前一步进入先天四重，不过现在在他们之中，也不是只有她自己是先天四重，还有几个已经也进入了先天四重，其中一个就有年龄最小的小云。

　　秦木回到燕京，就先后去看了自己在燕京城内的所有朋友，等这些事情忙完，天也已经黑了。

　　在燕京城郊外的一条大路上，一行十三人静静的站在那里，仿佛是在等待着什么，而他们就是秦木和十二生肖。

　　片刻之后，又有两道身影快速而来，并在他们身边落下，正是东方雪和上官鱼。

　　而她们刚一到，就有三道身影从另外一个方向疾驰而来，也在这里汇集，这是一对青年男女和一个七八岁的小女孩，正是王东一家三口。

　　秦木看了一眼几人，笑道：“我们走吧！”

　　随之一行人就快速朝着西方疾驰而去，秦木、东方雪和上官鱼均没有飞行，就是和其他人一起在地面上疾驰。

　　天岭市的是西北通往东部的一座交通重地，这座城市往东就是平原，就是繁华之地，往西就是丛山峻岭，地广人稀的高原，说是百里难见他人也不为过。

　　曾经的天岭市是属于朱雀堂，而现在却属于鹰帮，且是鹰帮进军东部的重地，帮内的所有高手都几乎在这里，几乎就是鹰帮新的大本营。

　　在这座城市里，鹰帮中的那些已经变成僵尸之身的人，虽然被限制不能随意吸食人血，但这也不可能完全杜绝，只是将手段弄得更加隐蔽罢了。

　　鹰帮帮主鲁山本来就是先天大圆满，在变成僵尸之后，他的境界并没有增加，但实力却增加了不少，而另外一个先天大圆满就是他的儿子鲁渊。

　　鲁渊的天资本就一般，如果不是变成僵尸，他现在也就是先天一二重的人而已，想要进入先天大圆满却不是那么容易，不说没有一点机会吧，至少需要很长的时间才行。

　　而现在变成僵尸之后，加上鹰帮不断为其提供的新鲜人血，这才让他的实力不断提升，并在短时间内进入先天大圆满。

　　此时的他们就是在自己的住处刚刚饮完鲜血的血液，这些血液是他们从别人身上放出来之后才饮用的，这样就避免了那人被尸毒感染。

　　这样做，不是说他们的为人多好，而是他们知道自己如果让更多人变成僵尸的话，那动静就会太大，后果就会很严重，甚至会引起炼神返虚之人的出手。

　　他们也命令属下的那些僵尸帮众，如果是普通人感染了尸毒，那就必须要毁尸灭迹，这样就会避免出现一些普通的僵尸，省的将动静闹大。

　　这样的命令，或许是因为鹰帮的顾忌，但也让下面的那些人变得有些肆无忌惮，只因他们找到一条完美的解决之道，能吸食到最新鲜的血液，还不会造成太大的后果。

　　这个夜晚，在这个霓虹灯点缀的城市中，邪恶的事情却从城市的各个角落中上演着。

　　一道道身影如幽灵一般的出现在城市的边缘，并停了下来。

　　秦木并没有记着进入市中心，而是动用天眼通将城内的情况扫视一遍，当其双眼中的金色消失之后，他的脸色却很是阴沉。

　　“两位学姐，你们和我去找鲁山他们，王东、小红你们就将那些僵尸帮众全部铲除，记住一定要将他们的尸体焚毁才行！”

　　“我们知道……”他们点头应下之后，就各自散开，快速而去。

　　在他们离开之后，秦木三人也立刻腾空而起，快速划破天空，短短几个呼吸的时间，他们就在一座庄园的上空停下，俯视那灯火通明气势恢弘的庄园，谁又能想到在这个表面上看上去气派非凡的庄园内，到处都上演着邪恶之事。

　　秦木冷冷一笑：双手就快速掐诀，转眼间，在其面前就出现了四个均有一米大小的火球，并同时落下。

　　这几个火球刚落下，就从庄园内冲出几道身影，来到庄园内的空地上，其中有两个先天大圆满，还有四个先天四重的高手，而他们却是清一色的僵尸，鲁山和鲁渊父子两人均在其中。

　　由于他们都是僵尸，体内没有丹田元气，也就不能祭练法器，甚至连法术都没有，肉身就是他们的一切实力的根源，或许曾经身为先天大圆满的鲁山拥有过法器，但变成僵尸之后，那法器对他的作用已经是微乎其微。

　　“轰轰轰……”几声剧烈的爆炸声从庄园的四个方向同时传来，随之就有几座建筑燃起了熊熊火焰，照亮这个夜空。

　　“上官鱼，你们竟然还敢来……”鲁山看到上空的二女之后，就发出了阴森的笑声。

　　但鲁渊却脸色一变，道：“秦木……”

　　这些鹰帮的人除了鲁渊之外，其他人都没有见过秦木，所以一开始也都不是很在意，但鲁渊的话却让他们的脸色微微一沉，四个月前秦木可是和两个炼神返虚之人大战一场，尽管最后败走，可也将对方弄得狼狈不堪，这种战绩足以震慑所有的先天大圆满。

　　但随之，鲁山就阴笑道：“没想到消失四个月之久的秦木也出现了，不过，你来又能如何？”

　　秦木淡淡一笑：“鲁山、鲁渊，真是没有想到你们为了自身的实力不惜变成僵尸，不但如此还将属下的帮众也变成僵尸，你们还真是肆无忌惮啊！”

　　鲁渊突然一笑：“不是每个人都拥有你那样的天赋，也不是每个人都会选择一条道路，不管是怎么做，只要能增加自己的实力就行了，其余的并不重要！”

　　“如果你们只是为了提升自身的实力，这本无可厚非，没有人会说什么，但你们去为此让一些无辜之人受难，这一点不可原谅！”

　　鲁渊晒然一笑：“不可原谅又如何？你以为你来了就能改变这里的一切吗？你能杀了我们吗？”

　　“杀不杀掉你们，你们会看到的，让你们背后的那人出来吧，当初他从我手中逃脱两次，就不会再有第三次！”

　　“你很自信！”一个阴恻恻的声音突然传来，一道身影也随之出现，并在鲁山几人面前停下，这是一个精瘦的中年，不知道是天黑的原因还是什么，总之这人全身都呈现这灰褐色，就像是被晦气缠身一样。

　　这个人的样子，秦木绝对是第一次看到，但那种熟悉的气息却不会陌生，就是从他手中逃过两次的僵尸，两次的逃脱，让其所产生的威胁是越来越大，现在对方的战斗力已经超越了一般先天大圆满，如果继续任由其为害下去，不知道会变成什么样呢！

　　秦木看了对方一眼，也从对方眼中看到了阴冷和杀机，显然对方也想杀了自己，一雪前耻。

　　“你身为古尸，得以存活不但不感激命运使然，反而是四处为害，你这样的僵尸是不应该存在世间的，当年是我最先发现你的，却让你逃脱，这场恩怨也将有我来收场！”

　　“这场恩怨是要结束，但死的人只能是你！”

　　秦木淡淡一笑，就从空中落下，且就落在对方一丈开外，道：“想杀我的话，你们尽管来便是，是一起来还是一个个来？”

　　鲁渊突然上前一步，道：“秦木，我也很想知道现在的你又有多强！”

　　话音落，他的身体就突然变得干瘦，仿佛在这一瞬间，他全身的血液和水分都消失了一样，变得犹如干尸似得，但给人的感觉却是他的身体变得更加强大坚实，如果之前他的身体还是血肉之躯的话，那现在就是精铁打造而成。

　　鲁渊单单是身体变化，嘴里也露出两只獠牙，双手十指上的指甲也快速生长，且发出幽绿的光芒，锋锐和剧毒并存。

　　右手五指挥出，在空中划出五道寒光，犹如五道流星一般瞬间来到秦木面前，想要将其撕裂。

　　秦木身体不动，只是快速的点出右手食指，看似轻柔无力，却迅速非常，直接穿过那五道寒光点在鲁渊的掌心上。

　　金铁交鸣声响起，秦木身体不动，鲁渊的右臂却猛地转向，连带他的身体都不由的前冲一步。

　　但他的反应不可谓不快，左手也快速而动，抓向秦木的面门。

　　秦木冷笑一声，左臂上瞬间亮起一层白光，一条蛟龙缠绕其上，狂霸之气瞬间弥漫，龙首包裹着拳头，猛烈砸向鲁渊的左掌。

　　拳掌相撞，剧烈的轰鸣声随之响起，鲁渊的脸色瞬间骤变，随之其左臂上就传来一声骨骼碎裂的声音，并在刹那间，整条左臂都直接爆开。

　　“怎么可能？”不但鲁渊是大惊失色，就连其他人也是如此，先天大圆满的僵尸身体，竟然就这么被强势轰碎，这是怎样强大的力量，先天大圆满绝对做不到。

　　“不是只有你们才拥有强大的肉身力量，我的肉身并不弱于你们！”

　　听到这话，众人的脸色再变，但他们没有时间多想，秦木就瞬间出现在鲁渊面前，并再次轰出一拳。


第391章 银尸

　　鲁渊那里还敢抵挡，直接后退，但他的身体刚一动，就猛地停顿一下，他感觉自己的身体就像是被一股无形的力量束缚了一样，这让他的目光不由的看向了秦木的右手，就发现他右手五指正在不断的跳动，这个动作让他觉得是那样的熟悉。

　　“引龙手……”

　　没错就是引龙手，这种能让后天境就拥有先天大圆满凌空摄物般能力的武功，在先天大圆满手中施展，威力要超越凌空摄物，虽然不能真正抓取敌人的身体，但让对方的动作出现停顿一下的能力还是有的。

　　高手对决，胜负就在一瞬间，刹那间就足以分出成败，分出生死。

　　鲁渊的身体停顿一刹那，秦木那被白龙缠绕的左拳就来到了他的面门，恍如死神的降临，让鲁渊从那白光中看到了自己那充满绝望的神情，是那样的冰冷。

　　鲁山的脸色也早已大变，并急速冲了上来，但他不可能拦的下秦木的拳头，就直接轰向秦木，想要来个围魏救赵。

　　轰的一声巨响，秦木的拳头还是落在了鲁渊的面门上，并直接将其轰碎，而这时鲁山的拳头也已经来到，眼看就要落在秦木的脑袋上。

　　瞬息间，秦木的身影就消失了，取而代之的是数十道一模一样的残影，在这些残影出现的同时，一道火焰就突然出现，并落在鲁渊的身体上，随之就熊熊燃烧起来，这样才能阻止鲁渊再次复活。

　　鲁渊的身体没有复活，但在火焰袭身的时候，一个绿色的圆珠就从他的身体内激射而出，想要逃走。

　　只是它刚一出现，就被突然出现在面前的秦木一把抓在手心，随之一团火焰就此出现，包裹着尸珠剧烈燃烧。

　　“丹火……”

　　鲁山怒吼一声，不顾一切的冲向秦木，想要从秦木手中将鲁渊的尸珠抢回来，只有这样才能保他不死。

　　秦木冷笑一声，直接将尸珠甩向上空的上官鱼，道：“学姐，将其炼化掉，下面的事情你们不用管！”

　　上官鱼将尸珠接住，手中也随之燃烧其一团火焰，根本不顾尸珠内鲁渊的惨叫声。

　　鲁渊被杀，其余的人也都按捺不住了，纷纷出手，围向秦木，就连那个实力最强僵尸也动手了，而且就数他的速度最快。

　　只是秦木的身影就像是在众人之中快速穿梭的幽灵，任凭他们怎么攻击都不能真正的碰到他，而他每一次出手却都能杀死一人，且能准确的将其体内的尸珠抓出来，然后甩给上空的上官鱼和东方雪。

　　拥有着天眼通，秦木就是能准确的看到尸珠在什么地方，所以他的每一次攻击都是攻击尸珠的地方，破体而入，收手之时就将尸珠抓了出来，过程如行云流水般迅速利落。

　　看着那一个个倒下的身体，那个古尸是面无表情，而鲁山则是怒叫连连，几乎处于发狂的地步，可这又怎样，他们的肉身虽然强大，但在秦木的肉身不逊于他们的情况下，那秦木所身怀的武功就成为了致胜的关键，在这一方面，他们还不足以与秦木相提并论，出现这一面倒的情况根本不算是意外。

　　如果非要说意外的话，那唯一的意外就是所有人都没有想到秦木拥有着强悍的肉身，这一点才是超乎所有人的意料之外，也不合常理。

　　很快，那四个先天四重的僵尸就全部身亡，而秦木也突然出现在鲁山的背后，右拳直接落在他的后心，且没入其中，又在瞬间收回，手中就多了一个晶莹翠绿的尸珠，看都没有看上一眼就直接甩给上官鱼。

　　此时，场中就剩下秦木和那古尸两个人，两人竟然都在鲁山身死之后，就停了下来。

　　古尸的速度跟不上秦木，身法就更没得比，所以他想要追上秦木几乎不可能。

　　而秦木一直没有对他下手，是因为他没有一击必杀的把握，只能将其留在最后。

　　古尸没有说话，但他的身体却出现了变化，那本是灰褐色的身体快速变成了银色，通体银色，就像是银水浇筑而成，森然而又冰冷。

　　“银尸……”看到对方的变化，秦木的神情有些凝重，而在他体内山水画中的文戈则是眼神一亮。

　　“能把身体祭练到银尸的地步，还真是有些手段，也幸好只是银尸，如果是金尸那就麻烦了！”

　　“什么意思？”秦木表面上看上去很是谨慎，心里却在询问着文戈。

　　“抛去僵尸的境界不说，僵尸还是分为几个档次的，像他刚才那样的身体只能算是僵尸的第一个级别，再往上就是现在的银尸，在力量和防御力上都大大增加，再往上就是金尸，先天大圆满的金尸几乎能与炼神返虚之人硬碰硬！”

　　“至于你的肉身，虽然不清楚为什么会变得这么强悍，应该和你丹田内的那团神秘雾气有关，但你的身体被它改造的还不完全，和现在的银尸相比还是略逊一筹，硬碰硬你没有胜算，不过，你还有内气加持，对方却没有，所以你还是有机会的，只是会很麻烦罢了！”

　　“那也未必……”秦木随之就凝出一团火焰，直接攻向对方。

　　尽管这只是单纯的火球术，但在秦木手中所展现出的威力要远远超过其他人，足以和一般先天大圆满的全力一击媲美。

　　但对方却没有任何闪躲，银光闪烁的拳头直接轰在火球上，瞬间将其击爆，而他自己却没有受到一点伤害。

　　“银尸的身体能免疫一部分法术的伤害，想要伤害他，除非你法术的威力很强，强到他免疫一部分之后，还有足够的力量伤害他，除此之外，就只有用单纯的丹田内气或者肉身的力量，这两种力量他是没有办法免疫的！”

　　凭借肉身力量想要击败这个银尸，那几乎是不可能，只能加上内力，即便是这样能不能击破对方的防御还是一个未知数呢。

　　银尸在接下这一击之后，就快速冲向秦木，速度比之前更加快速，犹如一道银色的闪电而来。

　　这一刻，银尸在直线移动的速度上并不比秦木弱，甚至还有所超越，但灵活度却差了不少，在他刚到秦木面前，秦木的身影就骤然消失，又是数十道残影出现在周围。

　　秦木一边在快速的移动，并不时的攻击几下，但这只是让银尸的动作出现一瞬间的停顿，并不能真正的伤害到他。

　　看似是秦木围着银尸攻击，但实际上是银尸追着秦木打，只是两人的速度都很快，就像是一道道银色闪电在无数道幽灵之中闪烁，且不时传来一声声金铁交鸣之声，看着战斗的很激烈，听着也很激烈，但秦木都是一触即收，不然银尸的攻击就落在他身上了。

　　这种快速移动相互追击的战况整整持续了片刻之久，看的上空的二女都是秀眉直皱，但她们也只能默默的看着。

　　又是几分钟的时间过去，那快速纠缠的二人终于出现了第一次硬碰硬，秦木的攻击终于被对方挡了下来，两只拳头猛地相撞，强大的力量让两人的身体都后退几步。

　　紧接着，银尸就阴声一笑，快速冲向秦木，尽管他的攻击方式没有什么花哨，但他却有着强大的防御力，这就几乎让他立于不败之地了。

　　“这么纠缠下去不是办法！”秦木虽然能抵挡对方的攻击，但这样下去的结果就是没完没了，最终谁也奈何不了谁。

　　秦木手中瞬间多了一把长剑，剑刃薄如蝉翼却没有了点点星光，这曾是他的武器，而现在已经被他祭练成了法器，那点点星光也彻底被熔炼。

　　长剑在入手的瞬间就亮起一道光芒，剑芒吞吐而出，锋锐之力暴涨，与此同时天人合一也骤然出现。

　　这一次秦木没有在剑上汇集任何的天地之力，全部都是自身的内气，而天人合一的出现，却让他剑芒的锋锐之力又增加了一些。

　　银尸的拳头来到面前，秦木的剑芒也猛烈斩出，再也没有任何的花哨，完全是强力一击。

　　拳剑相撞，金铁交鸣声响起，两人双双后退。

　　秦木看了一眼银尸拳头，就发现上面已经多了一道浅浅的伤痕，只能算是皮外伤，但的确是受伤了。

　　“防御力还真是强啊！”秦木心中暗叹，自己这一击可以说不是自身在近战之下的最强攻击了，却只是伤到对方一点表皮，这样的话，自己想要攻破对方的防御就只能将那个火焰法术加持己身，让力量进入炼神返虚的范畴，只是那样做的反噬也很严重，说不定又要昏迷几个月，现在正值洪门多事之秋，他怎么能再昏迷。

　　“我就不信攻不破你的防御！”秦木暗哼一声，剑上罡芒再涨，连带他整条右臂也是光芒亮起，与剑上罡芒联成一体，一条白龙浮现，将手臂和剑都缠绕其中。

　　这一刻，剑上那锋锐的气息竟然再次暴涨，还多了一股狂霸之气，这让秦木的眼神都是一亮。

　　他将翔龙在天的内气运用方式输入剑中，本来这也是他试试而已，没想到还真的有效果。

　　只是这让他内气的消耗却成倍增加，而这对于他来说根本不算什么。


第392章 尸珠自爆

　　剑芒斩下，犹如白龙咆哮而出，再次与银尸的拳头相撞，爆炸声响起，剑芒溃散，银尸的拳头上也是伤痕遍布，那模样就像是血肉被完全剥离。

　　银尸脸色一变，却也没有说什么，拳头上尸气弥漫，那伤口就开始逐渐愈合。

　　秦木当然不会给他恢复的机会，身影快速上前，并再次斩出一剑。

　　银尸冷哼一声，身体不退，左臂猛烈挥出，依旧是硬碰硬，但他的左臂刚轰出，就在空中停顿一下，就像是陷入泥沼中一样。

　　他的这一停顿，秦木的剑芒就从其左臂旁边划过，直接斩在他的胸口，轰鸣声再起，银尸的胸口就出现一道寸深的伤口，身体也直接被轰飞。

　　在其身体还没有落地之时，秦木就如跗骨之蛆追到，剑芒再现且猛烈斩下。

　　银尸还想抵挡，但他的手臂刚动，和刚才一模一样的情况再次出现，又停顿了一下，又是秦木的左手在施展引龙手。

　　剑芒再次袭身，且落在刚才那道伤口上，这让本只有寸深的伤口再次被撕开，这一击所造成的伤口比刚才那一击还要深。

　　这个变化让秦木眼神一动，看了一眼银尸胸口的伤口，发现银尸只有表面一寸是银色的，再往内部就是灰褐色，稍微带着一点银色。

　　“这银尸祭练的还没完全，身体内部骨骼并没有变成进入这个境界，不然你不会这么容易撕裂他的防御，这你就还有机会！”文戈也立刻开口提醒。

　　银尸被斩落，在其坠地的刹那，秦木就紧随其后的攻到，剑芒如坠落的星河猛地刺向银尸胸口的伤口。

　　这一次，银尸竟然没有抵挡，任由剑芒从前胸贯穿，将自己钉在地上，但在长剑冠贯胸而过的同时，他的左手就直接抓住了秦木的握剑的手腕，右手猛烈轰向秦木的胸口。

　　秦木双眼一缩，但手腕被抓，让他根本不可能在短时间内挣脱，也不可能躲过这一击。

　　在银尸的拳头即将袭身的时候，秦木身上就是罡芒暴涨，硬抗这一击。

　　轰鸣声响起，秦木身外的罡芒竟然被强势撕裂，银色拳头直接落在他的胸口，沉闷的声响中，秦木的脸色瞬间煞白，但最终还是挡了下来。

　　秦木的肉身虽然比银尸稍弱，但有了护体罡气的消弱，剩下的力量他的肉身还是能挡的下来，尽管也受伤了。

　　握剑的手无法挣脱，秦木干脆也不再挣脱，脸上狠色闪烁，左臂上罡芒暴涨猛烈的砸向银尸的胸口。

　　而银尸也没有闪躲，右手再次轰向秦木的胸口。

　　两人现在就像是不要命的地痞流氓在近身厮杀，且都不管自身，只求杀敌。

　　“轰轰轰……”

　　两人的拳头都在猛烈的轰击着对方的胸口，发出一声声沉闷的声响。

　　秦木身外的罡芒被一次次的击散，脸色是越来越白，嘴角已经有鲜血不断流出，而银尸的胸口也已经被秦木轰出了一个窟窿，但这并不影响银尸的反击。

　　银尸的身体虽然是他的最强手段，但根本却是尸珠，只要尸珠还在，只要身体没有完全崩溃，那对他的影响就很有限，但秦木是人，那就不一样了。

　　“你小子直接攻击他脑袋啊，尸珠就在那里！”

　　“我知道……”秦木再次轰出一圈，直接没入银尸的胸口，紧接着，其手中就激射出数道光芒，正是冰龙针，并从银尸的胸口往其脑袋上钻去。

　　这一刻，银尸的脸色才是真的变色了，他身体的内部防御力稍弱，不能与体表相比，而且身体里又不是铁板一块，那细小的冰龙针足以能见缝插针般的进入尸珠所在之地。

　　但很快他就放下心来，即便冰龙针攻击尸珠又能怎样，还不足以对其产生伤害。

　　就在这时，一道倩影却突然落在二人身边，并带着一股强大的锋锐之力，还有狂暴的气息。

　　在二人还没有看清是怎么回事的时候，这道倩影手中就弹出一道流光，并瞬间落在银尸胸口的伤口内。

　　这一刻，秦木才看清这是一个有内气凝聚的光球，且在快速的旋转，并散发出强大的锋锐之力，由此就能看出其中所蕴含的锋锐之力绝对要超越自己。

　　“弹指惊雷……”

　　一声娇喝声中，这团快速旋转的光球就猛地爆开，犹如无数刀锋瞬间激射而出，银尸的胸口直接被强行撕裂，那感觉就像是一颗炸弹在人的胸口中炸开，直接将其身体炸成两半，尸首分离。

　　这爆炸的力量，就连秦木都被波及在内，即便他急忙逼出护体罡气，却还是被撕裂开来，并在身上留下一道道细小的伤痕。

　　银尸的身体被炸开之后，其脑袋中就激射出一道流光，正是尸珠。

　　尸珠一出现就快速逃走，连他所祭练的银尸都被秦木和上官鱼撕裂，那尸珠要是再不走的话，那就真的危险了，只要尸珠脱身，想要恢复实力根本用不了多久。

　　尸珠刚一出现，秦木就快速追了上去，但对方的速度却一点都不比他弱，甚至还有所超越，他想追上几乎不可能。

　　而这时，东方雪却突然出现在尸珠前方，并轻挥手中的长笛，那看似没有什么力道的一击，也的确是没有什么力道，但是却从笛中发出一声铮鸣，声音悠扬，动人心弦。

　　这个悠扬的声音响起，那快速疾飞的尸珠就猛地一顿，就连后面追击的秦木的身体都是微微一顿。

　　他们双双停顿一下，东方雪却不受任何影响，手中浮现一层火焰，直接将尸珠抓入手中。

　　随之那被丹火包裹的尸珠中就传来一声声怒吼和惨叫，整个尸珠都在东方雪的掌心中猛烈的跳动，想要挣脱。

　　东方雪俏脸上神情凝重，五指紧紧的抓住尸珠不放，丹火更是汹涌而出，想要尽快将尸珠内的灵魂炼化。

　　仿佛是感受到自己的末路，尸珠不顾一切的剧烈跳动起来，这让东方雪的脸色骤然一变，那剧烈晃动的右手仿佛就要抓不住尸珠了一样。

　　而就在这时，秦木却突然出现在她面前，并直接抓住她的右手，这才将她那颤动的右手稳定下来。

　　秦木紧紧的抓住东方雪的玉手，同时快速的输出天地元气，来支撑她丹火的持续。

　　东方雪感受到秦木手中传来的力量，那凝重的神色不由的一松，道：“这一次，说什么也不能再让他逃了！”

　　这个僵尸，已经从她手中逃出了两次，危害一次比一次大，如果再让他逃走，东方雪都不知道后果会是什么。

　　可就在这时，尸珠中就传来一声疯狂的笑声：“那我们就一起死吧！”

　　话音落，尸珠中就传来一股强大的力量，这让秦木和东方雪的脸色骤然大变。

　　“放手……”秦木立刻松手，并大喝一声。

　　东方雪当然不敢怠慢，在秦木松手的同时，她就直接将尸珠甩了出去，只是尸珠在离手的瞬间，就骤然爆开，犹如一个小太阳爆炸，刺目的光芒让人都无法睁开双眼，并伴随着大量的尸气蔓延。

　　秦木想都没想，就直接将东方雪抱入怀中，用自己的后背来抵挡尸珠自爆的威力。

　　尸珠自爆所产生的冲击波瞬间落在秦木身上，那护体罡气直接被撕裂，连带其后背的血肉都在瞬间化作飞灰，也是这一瞬间，两人的身体就如陨石一般被狠狠的击飞。

　　“秦木、小雪……”上官鱼也忍不住惊呼一声，但她本来距离的较远，在尸珠爆开的同时，她就已经后退，倒也没有受到什么影响。

　　秦木和东方雪在数十丈外才轰然坠地，溅起一片尘埃。

　　上官鱼快速追上，当其来到两人坠地的位置，就看到秦木躺在地上，怀里还紧紧抱着东方雪，并让自己当成肉盾，让东方雪安然落地。

　　“秦木……”东方雪看着那近在咫尺的苍白脸庞不由的急声喊道。

　　秦木这才松开双臂，苦笑道：“还是大意了，没想到他真的会不顾一切！”

　　在东方雪起身之后，秦木也缓缓坐起上半身，上官鱼这才看到他后背的情况，洁白且泛出淡淡金色的骨骼，还有那五脏六腑都清晰可见。

　　“这……”上官鱼的俏脸骤然大变，那是震惊和恐惧。

　　东方雪也急忙来到秦木身后，当其看到那严重的伤势后，也是脸色大变。

　　秦木对自身的情况当然是知道的再清楚不过了，头也不回地说道：“不用担心，只是皮外伤而已，不碍事的！”

　　或许这真的只是皮外伤，但绝对碍事，这幸好他的肉身很强，才在那一击中只是血肉被湮灭，如果换做其他的先天大圆满恐怕当场就死了。

　　而随之秦木身体的变化，让自己和东方雪、上官鱼都微微一惊，只见那伤口周围的血肉正在慢慢蠕动，仿佛是在重生，但变化却有些明显，那感觉就像是有无数条蛆虫在不断蠕动，看起来有些瘆人。

　　秦木体内随之涌出一些天地元气将伤口包裹住，这才好受一些，至少是看不到伤口的变化了。

　　“小子，那银尸的尸体还有点用，先收起来！”文戈的声音突然传来。

　　闻言，秦木顿时一愣，道：“那尸体都已经被炸成两半了，还能有什么用？”


第393章 祭练尸傀

　　闻言，秦木顿时一愣，道：“那尸体毒已经被炸成两半了，还能有什么用？”

　　“银尸的身体也算是一个宝贝，可以用来祭练尸傀，到时将是一件人形兵器，对你还是有不小的作用的！”

　　秦木不知道尸傀是什么东西，可既然文戈都这么说了，他当然不会质疑。

　　秦木并没有着急起身，就坐在原地等待伤势恢复，但他却仿佛想到了什么事，扭头看了一眼东方雪，道：“学姐，你最后那一击是怎么回事，那声音竟然能影响人的灵魂！”

　　东方雪微微一笑：“那就是天龙七音，只不过每一次施展天龙七音的时候，威力都比想象中强出很多，本来天龙七音就能影响人的意识，现在更是不用说，至于为什么就不得而知了！”

　　秦木心中一动，上官鱼自从得到那面杏黄色小旗之后，内气中就充满了无与伦比的锋锐之力，而东方雪的天龙七音也发生了改变，那应该就和她体内的凤凰琴有关了。

　　这也只是他的猜测而已，具体是不是他也不能确定，即便是这样，他也是暗暗感叹，她们两个得到的宝贝都让自己的攻击力暴增，而自己得到的山水画，目前为止除了给自己提供无限的天地元气之外，并没有在攻击力方面表现出一点，也不知道那山水画的能力本就不在攻击力上。

　　就在秦木暗暗养伤的时间里，十二生肖和王东一家三口也在陆续来到，且每个人的手中都有数量不一的尸珠，这些全部是死在他们手中僵尸的尸珠，只是他们不是先天大圆满不能当场炼化，就全部收了回来。

　　“整整一百颗尸珠，全部都在这里了！”十二生肖和王东一家将带回来的尸珠全部放在秦木面前。

　　上官鱼轻笑道：“就由我和小雪将这些尸珠全部炼化吧，省的他们再害人！”

　　她的话音刚落，秦木却突然摇头道：“不用了，这些尸珠就交给王东三人吧，他们都是僵尸之身，这些尸珠对他们来说就是提升实力的东西，也不会浪费了！”

　　闻言，上官鱼、东方雪和十二生肖的目光全部转到王东三人身上，仿佛是在确定他们能不能将这些尸珠炼化。

　　王东笑了笑：“我们的确能炼化这些尸珠，但想要全部炼化，却需要一段时间，如果全部炼化完，应该能让我们全部进入先天大圆满！”

　　“时间不是问题，只是你们要看好这些尸珠，不要让其逃走一个！”

　　“放心吧，我们会小心的！”

　　“嗯……这里的事情已经解决，我们也回去吧！”秦木说着，也缓缓起身。

　　东方雪急忙扶住他，关切问道：“你现在赶路行吗？”

　　秦木轻笑一声：“学姐可以抱着我走啊！”

　　他的话刚说完，东方雪就猛地推了他一把，直接将其推到在地，并转身就走，头也不回地说道：“欠揍的家伙，自己滚着回去吧！”

　　上官鱼和十二生肖以及王东一家均是莞尔失笑，并随着东方雪转身离开，没有人搭理秦木。

　　秦木苦笑一声，站起身之后，径自走向银尸那被炸开的尸体前，并从周围的一座建筑中摄来一块床单，将银尸的下半身和那颗脑袋全部包起来，这才向众人追去。

　　“你小子改行做收尸的了？”等秦木赶到，上官鱼就调笑道。

　　其余的人也全部露出好奇之色，银尸的身体的确很强，但都已经被残缺不全了，收起来还能有什么用。

　　秦木淡淡一笑：“我回去研究研究再说！”

　　来的时候，一行人都是急速奔驰，而回去的时候，速度就放缓了许多，只因秦木身上有伤。

　　第二天，朱雀堂的势力就开始进军西北，甚至一直将本属于鹰帮的所有地盘都完全占据，少了鲁山那些僵尸坐镇，剩下的鹰帮成员根本没有能力抵挡朱雀堂的侵蚀，要么就是被遣散，要么就是被收编，鹰帮再也不复存在。

　　或许是因为鹰帮的被灭，山口组的先天大圆满，也放弃牵制上官云博他们了，并全部返回了日本。

　　但在大陆上针对洪门之中先天境弟子的暗杀，却没有因此而停止，不时的还在上演。

　　九族杀手是日本闻名于世的杀手，他们的影子杀术是在黑暗中暗杀的绝佳手段，同级之中能抵挡的人绝对不多，或许这样的杀手对于秦木和十二生肖这样的人来说没有什么，对于上官鱼这样的天才之辈也是威胁性不大，但毕竟这样的人是屈指可数的，放眼整个洪门又能找到几个像他们这样的人。

　　秦木回到燕京整整修养了两天才得以痊愈，在其养伤的这两天，他也没有闲着，向文戈学习尸傀的祭练之法。

　　天雅国际地下室的最下层，往常这里都是王东一家三口和暗影小队修炼的地方，而今天就只有秦木一人，还有摆在他面前的银尸尸体。

　　此时，秦木手中一团鲜红色的丹火正在熊熊燃烧，在丹火之中有一个拳头大小的陨石正在快速变化，从固体变成液体，最后变成如水银一般在丹火中流动。

　　随后，秦木手中的丹火消失，这团如水银一般的陨石就缓缓飘起，紧接着他就双手掐诀，一道道元气不断的输入陨石中。

　　这团液体陨石也随着秦木元气的不断输入，而逐渐变化，整整十几分钟过去，这团液态陨石就变作了一个古老的符文，看起来且是如此的虚幻，仿佛是雾气凝聚而成。

　　当这个符文完全成型之后，秦木就咬破舌尖吐出一口鲜血，并瞬间隐没在符文之中，那银色的符文就瞬间变成了血红色，随之符文落下，瞬间就隐没在银尸身上。

　　那冰冷的银尸尸体上骤然闪过一道银色血色光晕，而后那断裂的尸体就全部变软，并在剧烈的蠕动起来，仿佛在这一刻那坚硬无比的尸体就化作了一潭银水，相互交融。

　　秦木的目光死死的看着地上尸体的变化，双手还在不断的打出一道道元气，这让那尸体蠕动的更加快速，且开始散发出淡淡的银光。

　　时间在一点一滴的过去，秦木的双手也不知道输出了多少元气，再看那惨不忍睹的银尸尸体，已经完全融为一体，还是那个银尸，看不到任何伤口，且模样也有了一些变化，变得和秦木也有几分相似。

　　“疾……”随着秦木一声轻喝，一口鲜血再次吐出，并凝聚成一个血色符文，瞬间隐没在银尸身上。

　　又是一道血色光晕闪过，银尸身上的淡淡白光就猛地消失，并骤然睁开了双眼，且站起来了。

　　看起来这就是一个活生生的人，和秦木有几分相似的人，只是这个人的全身都是银色的皮肤，就像是纯银铸就而成，森然冰冷，且感受不到任何生命的气息。

　　上下打量银尸一番，秦木才满意的点点头，笑道：“攻击我试试？”

　　而银尸也没有任何的犹豫，瞬间轰出一拳，那银色拳头穿过虚空所带出的呼啸风声，非常刺耳。

　　秦木双眼一缩，急忙溢出护体罡气，刹那间，银尸的拳头就狠狠的落在他的护体罡气上，轰鸣声响起，秦木脸色骤变，身体狠狠的被轰飞，直接撞在地下室的墙壁上才轰然落在，在那光滑的墙壁上都留下一个人形凹痕。

　　文戈的身影突然出现，看了一眼从地上狼狈起身的秦木，不由的呵呵笑道：“你小子还真是敢啊，融入陨石的尸傀，肉身的防御和力量已经超过之前的银尸，而你的力量和肉身本就稍有不如，竟然还硬抗，真是找虐啊！”

　　秦木轻咳几声，摸了摸有些发痛的胸口，道：“虽然有些意外，但效果还是很好的，这个尸傀都能对付绝大多数的先天大圆满！”

　　文戈理所当然地说道：“那是当然，银尸的尸体是很难得的，现在这个尸傀就是一个人形兵器，不过因为没有灵魂，所以想要不断的提升实力，就需要你不断的祭练才行，还需要不断的融入一些材料，这样你的境界越高，他的威力也就越强，就和你祭练自身的法器差不多！”

　　秦木满意的点点头，但随之就轻叹道：“虽然很好，但这样的一个人形兵器毕竟太显眼，带着也不方便，真是有弊有利啊！”

　　文戈呵呵一笑，道：“你要是又一个储物袋，那这就不是什么问题了！”

　　闻言，秦木顿时是大翻白眼，道：“我上哪物弄储物袋啊，那是在修真界才有的玩意！”

　　“储物袋又不是什么大不了的东西，这种东西在修真界很是常见，几乎每一个修行之人都有，只是档次有很大差别罢了，有的储物袋内空间很大，有的则只有方寸之地！”

　　秦木长叹道：“我现在连方寸之地的储物袋都没有啊！”

　　文戈突然嘿嘿一笑：道：“你小子没有，但有人可能就会有啊？”

　　闻言，秦木顿时来了精神，急忙道：“是谁？”

　　“你师傅啊……他多次进出修真界，不可能没有储物袋，而且，你师傅只是炼神返虚的巅峰，在修真界虽然也算得上是高手，但只能算是中层高手，却能多次进出修真界，这可有些不对劲，原界中人想要进入修真界很容易，但想回来就不是那么容易的了，你师傅却仿佛没有这个限制，那就有些耐人寻味了！”


第394章 储物袋

　　秦木也露出了沉思之色，他对修真界是一无所知，也不知道什么条条框框的限制，但从之前的一些听闻来开，白一鸣能自由进出修真界还真的有些不合常理。

　　沉思片刻之后，秦木才无奈道：“或许师傅他发现了什么捷径小道之类的吧，所以才能自由进出！”

　　听到这话，文戈顿时鄙视的看了他一眼，道：“你以为修真界和原界是你家啊，还什么捷径小道，如果真有早就被其他人发现了，原界也早就乱了，还能轮到他！”

　　秦木摆摆手，道：“管他呢，这些事也不重要，一会儿回去问问他到底有没有储物袋，如果真的有，作为他的弟子，怎么也要讨要七八十来个，就算自己用不到那么多，拿出来送人也不错啊！”

　　“我看你小子是想送给东方雪和上官鱼吧，还七八十来个，谁没事会带那么储物袋！”文戈说完，就进入秦木的身体，他都懒得和这小子歪歪了。

　　“有没有问过才知道！”

　　秦木随之对尸傀说道：“你先留在这里……”

　　说完，他就快速离开了地下室，而尸傀就那么安静的留在原地，他毕竟不是人，只是一件人形兵器罢了，没有灵魂，没有情绪，更不会有任何的想法。

　　“储物袋？”白一鸣听到急匆匆回来的秦木，张嘴就讨要储物袋，不由的有些惊讶。

　　“你小子怎么想起来这个了？”

　　秦木并没有将文戈的事情说出来，而是说道：“我也是刚想起来，听说在修真界中储物袋很平常，那师傅多次进出过修真界，那也一定有储物袋了，给我一个呗！”

　　白一鸣笑了笑，道：“为师的确有储物袋，也可以给你，不过，我还是要提醒你一句，储物袋在修真界是很常见，但在原界则不同，储物袋还是尽量不要在外人面前展示，否则只会引起不必要的麻烦！”

　　“弟子一定谨记！”

　　看着秦木那有些迫不及待的样子，白一鸣随之从口袋里拿出一个拳头大小的布袋，布袋看上去是一点都不显眼，尽管上面布满了花纹，却还是那么的普通。

　　“这个储物袋内的空间有一个足球场那么大，是为师从一个人手中抢来的，虽然算不上多好，却也不错了，里面还有为师这些年的来的一些东西，对我也没有什么用了，或许对你还有些帮助，你就都留着吧！”

　　随后，白一鸣就解除了和储物袋之间的联系，并教秦木怎么去做，将储物袋收为己用。

　　秦木和储物袋建立联系之后，就迫不及待的探出灵识查探储物袋内的情况，正如白一鸣所说这里的空间足有一个足球场那么大，里面也放着各种各样的东西，有灵草，有丹药，也有不少的法器，甚至还有一块块散发着浓郁天地元气气息的晶石。

　　“这些是……”

　　白一鸣微微一笑：“为师多次进入修真界，是为了帮你师母寻找还魂草，这么多年来多多少少也收集了其他的一些灵草，至于那些丹药都是修行之人必备之物，倒也不算什么，而那些法器都是一些敌人的法器，且全部是炼神返虚级别的，本来也没有什么用，但多少还是值点钱的，就顺便收了起来，那些晶石就是在修真界修行之人所必备的灵石，同样也是修真界的货币，为师这里也不多，不用太在意！”

　　可以说，以白一鸣的实力，只是拥有这么一点身家，在修真界同级修士之中只能算是贫穷之列的人了，但对于现在的秦木而言，那就是乞丐看到了金山啊！

　　“足足数十件炼神返虚的法器啊，这要是按照当初在四海酒店拍卖的价格一件二十亿的话，就这些法器都能大发一笔了啊！”秦木啧啧笑道。

　　闻言，白一鸣却笑骂道：“瞧你那点出息，原界的货币再多，也没有一点用处！”

　　“那是那是……”

　　储物袋中的东西是对白一鸣没有什么用，但对秦木来说却是用处不小，就那些炼神返虚的法器，自己稍微祭练一下，那就勉强能用，至少能当做一件大杀器，除非自己进入炼神返虚这些法器才会没用，但在进入炼神返虚之前，这些东西对自己而言那就是宝贝了。

　　“好了，那些炼神返虚的法器，你也挑出两件送给东方雪和上官鱼吧，她们都是难得一见的天才，和你的关系也不一般，她们的实力越强你也就没有那么多的后顾之忧了！”

　　闻言，秦木脸上却露出一丝讪笑，小心翼翼地问道：“师傅，我和她们……”

　　不等他说完，白一鸣就摆摆手将其打断，道：“我明白……如果只是作为小雅的父亲，我跟反对你和她们二人走得这么近，但作为你的师傅，我也希望看到你好，她们都不是普通的女子，成长起来对你的帮助还是难以言喻的，而且连小雅都没有明确反对，为师就更不会说什么，顺其自然吧！”

　　“不过，作为小雅的父亲，又是你的师傅，我必须警告你一句，不管你怎么做，我都不允许你辜负小雅，她就是为师的命根子，如果你让她伤心，我会杀了你！”

　　此时的白一鸣神情郑重，绝对没有一点开玩笑的意思，云雅是他的女儿，唯一的女儿，且亏欠她整整二十年，这份愧疚之心加上那血脉亲情，白一鸣绝对能为她付出一切，即便秦木是他的弟子，是他一手抚养长大的，他也绝对不允许秦木做出伤害云雅的事情。

　　秦木却是一笑道：“师傅，即便你不说这些，即便您不是云雅的父亲，我也不可能辜负云雅，更不可能伤害她分毫，而且我也不允许任何人伤害她，这是我曾对她的承诺，同样是我秦木的执着！”

　　“这段时间以来，我是发现自己喜欢上了东方和上官两位学姐，这样做的确是对不起云雅，以后我会亲自对云雅解释，在此之前我也不会做出什么对不起她的事情，但喜欢就是喜欢，我也不想隐瞒自己的心性，她们都是我的牵绊，都是我的执着！”

　　听到秦木的话，白一鸣摆摆手道：“你们年轻人的事情，为师不会过问，而且那两个丫头也值得你去这样做，我只是提醒你一句罢了！”

　　他看着秦木长大，又怎么会不了解他，一直在雪山长大，不曾接触外人的他，心思要比他人直接的多，也就是所谓的顺心而为，这也是他的赤子之心，也是他能这么快拥有天人合一的根本。

　　秦木也了解白一鸣的心情，云雅是他唯一的女儿，那就是他的一切，他怎么能不关心她呢！

　　白一鸣话锋一转，道：“对了，为师准备明天离开原界，这里的事情，你要靠你自己了！”

　　闻言，秦木神色一正，道：“师傅您……”

　　白一鸣轻笑一声：“为师本来想让你和我一起离开，因为我看得出云雅是十分舍不得你的，所以想带着你一起去找她，但你在这里还有一些恩怨没有解决，如果现在离开，那你的人就会很危险，还是等你解决这些恩怨之后在离开吧！”

　　“至于为师……我和她们母女分别了二十年，也亏欠了她们二十年，为师现在只想好好的陪着她们，弥补这二十年的亏欠！”

　　秦木的脸色变了变，最终也只能点头，如果立场转换一下，自己或许也会这么做，二十年的愧疚，是需要去偿还的，否则心会不安。

　　“还有云家，不管他们怎么对不起云雅母女两人，那些事也都已经过去了，即便他们还会找你的麻烦，你也不要做的太绝！”

　　“我明白……”即便当初秦木曾说过要血洗风云两家的狠话，但也只是说说而已，如果他真的要做，大闹婚礼的哪天，风云两家的人就会死很多人，他没有那么做就是不希望云雅心中难安。

　　“嗯……你做事，为师也放心，但你也不要太过大意！”

　　白一鸣仿佛是再也不会回来，一一嘱咐着秦木，而秦木也是默默的听着。

　　这一天，秦木没有再离开山河小区，他、白一鸣和仲伯在这个晚上，尽情的畅饮着，白一鸣是要离开不知何时才能再次回来，仲伯是因为云雪燕和云雅的离开而心中一直都很失落，他不知道今生还能否见到那比他生命还要重要的女子，他们两人的心情都有些阴郁，就连秦木也不例外，他同样不知道什么时候才能见到白一鸣，什么时候才能和云雅重逢。

　　三人那低沉的心情只能压抑在心底，用烈酒来淹没，来让自己表现的洒脱。

　　次日清晨，三人带着一身酒气走出别墅，白一鸣转身看了两人一眼，笑道：“小子，好好做你的事情吧，修真界才是你该去的地方，为师和云雅都会在那里等着你！”

　　随之他的目光就转到仲伯身上，微微笑道：“阿忠，你在这里尽管放心便是，我会照顾好雪燕和小雅的，而且她们一定会再回来，我向你保证！”


第395章 我要你记着

　　白一鸣太了解仲伯和云雪燕，和云雅之间的感情，他虽然是云家的下人，但从小和云雪燕一起长大，一直都像是一个大哥一样的尽心照顾她，对云雅更是像父亲一样，他将自己半生的时间都用在了这两个女子身上，他所付出的不求得到什么回报，只是希望看到这两个比他生命还重要的女子开心幸福，仅此而已。

　　所以不管是白一鸣、云雪燕还是云雅，对与仲伯都充满了敬重。

　　仲伯含笑的点点头，道：“代我向雪燕和小雅问好，我会在这里为她们祈祷！”

　　淡淡的话语，却充满了无与伦比的深情，这让白一鸣的心都为之一颤，他忽然发现自己对那两个女子所做的还不如面前的这个男子，对此他只能暗暗苦笑。

　　“我会带到……”

　　白一鸣腾空而起，随之又是一顿，对秦木说道：“在原界为师对你放心，但进入修真界之后要万事小心，那时就只能靠你自己了！”

　　“师傅尽管放心，我还要娶云雅，怎么能让自己有事！”

　　闻言，白一鸣哈哈一笑，身影瞬间而动，犹如一道惊虹划过天空，眨眼间就完全消失不见，速度之快根本不是秦木所能比拟，绝对是目前为止他见过速度最快的人。

　　仲伯喟叹一声：“不知道何时才能再见到小雅她们？”

　　秦木立刻搂住仲伯的肩膀，笑道：“仲伯您放心便是，等我到修真界闯荡一番，一定会接你去和云雅和岳母重逢！”

　　闻言，仲伯顿时笑骂道：“小雅可还没有答应过过要嫁给你，喊岳母是不是太早了点！”

　　“早晚的事，现在喊省的以后改口了！”

　　两人顿时笑了起来，或许是秦木的洒脱，让仲伯心中的阴郁也消散不少。

　　秦木又陪仲伯一个小时之后，才离开小区，赶往天雅国际。

　　而当他来到天雅国际地下室四层的时候，就看到王东一家和暗影小队的所有人，甚至连云峰、张燕和黎清韵都在，且都围着那个尸傀指指点点。

　　“你们这是在做什么？”

　　看到秦木来了，张燕立刻上前问道：“秦木，你把这银尸怎么了？”

　　秦木微微一笑：“银尸虽然死了，但他的尸体还是有点用的，我就将他祭练一下，现在他就和真正的银尸一样，并完全有我所控！”

　　闻言，众人的眼神全部亮了起来，一个先天大圆满的银尸，那可是比一般的先天大圆满都要强，这就意味着秦木再次多了一个绝强手段。

　　云峰立刻笑道：“你小子就已经够变态的了，还有两个变态的虫王，现在又多了一个这样的家伙，如今的你还不是横扫所有先天大圆满啊，什么时候给我们也弄点好东西，尤其是我，毕竟我是你未来的小舅子不是！”

　　秦木微微一笑：“如果你现在进入先天大圆满，我就送你一件炼神返虚的法器！”

　　“真的……”云峰的眼神顿时亮了起来，炼神返虚的法器对于炼神返虚一下的人还是很有诱惑力的，毕竟再强一些的东西他们也用不了。

　　“那还有假……”要是昨天秦木还没有说这话的底气，而现在却有了。

　　随之，秦木就走到银尸面前，当他的手触摸银尸之后，那银尸就突然消失了，消失的干干净净，没有留下一点痕迹，就像是凭空蒸发了一样。

　　“这……”在场的所有人都瞪大了双眼，尽显不可思议，那么大的一个家伙说没有就没有了，这种事情可是第一次遇到。

　　就连秦木也是微微一愣，但随之就露出了笑容，不得不说这有个储物袋还真是方便，尽管不能装取生命体，但也能省去携带物品的麻烦。

　　不等众人开口相问，秦木就转身离开，头也不回地说道：“你们也不要放松自己的修炼，因为我迟早都是要离开的！”

　　看着秦木离开的背影，众人的神色却凝重起来，云雅的离开就已经让他们知道秦木也迟早会离去，而如果少了秦木的他们，将会失去一个强大的靠山。

　　秦木的话，让他们之前的好奇心也瞬间消散，并各自散去，各自修炼。

　　秦木走出天雅国际之后，霓裳就从天而降，并落在他的肩头，道：“哥……你师傅这一走，恐怕用不了多久消息就会被传开，到时你的敌人就会蠢蠢欲动了！”

　　秦木微微一笑：“我知道……这样也好，反正迟早都是要了结的，否则我也无法安心离开！”

　　“这倒也是……不过，我有个问题想要问问你，看你有什么想法？”

　　“哦……说说看！”

　　“是这样的，你要离开原界，东方雪也要和那三个昆仑弟子去修真界，那上官鱼怎么办，你有没有想过让她和你一起离开？”

　　秦木沉吟一下，才摇头道：“修真界不比原界，虽然我也想让她和我一起走，但我却不能那样做，因为我不能保护她的安全，除非她能像东方学姐一样进入一个名门大派，不能和我一起流浪！”

　　“那你要是离开了，她怎么办？难道你放心她一个人去修真界啊？”霓裳不由的白了一眼秦木。

　　秦木苦笑一声：“我当然不放心，慢慢来吧，尽量在我离开之前想到一个万全之策！”

　　而这时，文戈的声音却突然响起，道：“你小子就是太过关心她们了，上官鱼和东方雪哪一个都是天才，只是被你的光芒掩盖罢了，她们即便自己去修真界，也未必会出什么事！”

　　“而且让她跟着你走也很好，以她的能力也能帮你很多事，不要以为她跟着你就需要你来保护，实在不行让她和东方雪一起去昆仑，以她的天赋想必昆仑也不会拒绝！”

　　秦木当然不会怀疑她们的能力，只是不希望她们遇到一点危险，哪怕一点都不行。

　　“到时候再说吧！”

　　半个小时之后，秦木就来到了上官鱼的家门前，就看到上官鱼正悠闲的在花园中剪花浇水，那是一个悠闲自得。

　　当其看到秦木，就立刻放下手中的家伙，快步来到门前，一边为其开门，一边笑道：“你小子怎么有时间来看姐姐我呢？”

　　秦木微微一笑：“想你了，就来了！”

　　上官鱼噗嗤一笑，道：“既然想姐姐了，怎么没有带礼物啊？”

　　“有啊……我的吻怎么样？”

　　“我撕烂你的嘴……”

　　秦木干笑一声，道：“我的确有件东西要送给学姐，对你应该有些帮助！”

　　“是什么？一般的东西本小姐可是看不上的！”

　　秦木笑了笑，手中突然闪过一道光芒，刹那间，一道红绫就出现在他手中，他知道上官鱼喜欢用这样的兵器，不然当初也不会让自己帮她打造那条星云锁链了。

　　“这是……”也不知道上官鱼是对红绫的突然出现而感到诧异，还是对红绫本身感到意外。

　　秦木将红绫递给上官鱼，笑道：“这是炼神返虚的法器，学姐只要稍微祭练一下，就能运用了，关键时候还是能起到不小的作用！”

　　闻言，上官鱼眼神一亮，她身为先天大圆满虽然不能发挥出这种法器的全部威力，但还是能发出至强一击，这一击就能和炼神返虚的人硬碰硬。

　　上官鱼也没有问这红绫是怎么来的，就将其收了起来，并张开双臂给秦木一个拥抱，并在他耳边笑道：“给你一个拥抱算是给你的奖励！”

　　秦木也自然的搂住她的小蛮腰，并在她那发丝间深深嗅了一下，这让上官鱼的俏脸一红，却也没有挣扎，圆润的下巴枕在秦木肩头，低囔道：“有你真好！”

　　“我也是……”

　　上官鱼嫣然一笑，而当她看到那近在咫尺的耳朵时，眼珠就是一转，就立刻张开红唇狠狠的咬了一口，并猛地挣脱秦木的怀抱，背负着双手笑嘻嘻的看着秦木。

　　“你干嘛？”秦木揉了揉发痛的耳朵，没好气地说道。

　　“本小姐的便宜是没有那么容易占的，而且我要你记着……”

　　闻言，秦木淡淡笑道：“我不但要记着学姐，在未来我还要学姐成为我的妻子！”

　　听到这么直白的话，上官鱼顿时弄个脸红，羞恼道：“你小子想的美，你以为我是云雅和小雪那么好骗吗……”

　　秦木呵呵一笑：“就算是骗，也要把学姐骗到手！”

　　“滚一边去……”

　　上官鱼笑骂一声，随之就话锋一转，道：“你小子来不会只是给我送东西这么简单吧？”

　　“还有就是对学姐表白啊！”

　　“你给我正经点，不然，马上给我滚！”

　　秦木干笑一声，紧接着脸色就是一正，道：“我想和学姐商量一下，看看怎么解决山口组的事情！”

　　闻言，上官鱼玉颜上的笑意也瞬间消失，轻叹道：“现在山口组派出的九族杀手，不断对帮内的先天境实施暗杀，而且他们的影子杀术也的确是防不胜防，事情的确有些棘手！”

　　“学姐就没有什么对策吗？”

　　上官鱼无奈道：“暂时还没有，只是让下面的人小心一点！”

　　秦木也很了解九族杀手的能力，如果是一两个大不了自己出手解决了便是，但现在却不是这样，且不在一个地方，想要全部解决困难不小，即便是解决了又能怎样，对方完全还能再派出这样的人，甚至在自己离开原界之后，那时洪门就真的很危险了，除非双方不顾一切的展开帮派大战，可现在的洪门实力的确不如之前了，那样做对洪门也很不利。


第396章 何来为家

　　秦木沉吟一下才说道：“要不这样吧，我去一趟日本！”

　　“去日本……”

　　上官鱼惊讶一声，随之就说道：“你不是要大闹山口组大本营吧！”

　　“他们既然这么不择手段，那我也不能没有一点动作，而且这本身就是我和山口组之间的恩怨，和洪门并没有太多的关系，他们要找也应该找我才是！”

　　上官鱼眼珠转了转，就点头道：“那我和你一起去吧！”

　　“不用了，我这次自己去就行了！”

　　“你怕我拖累你！”上官鱼俏脸一沉，语气也倍显不满。

　　秦木微微一笑：“当然不是，不过，学姐留下来还有事情，我会让小红他们帮你将那些九族杀手解决掉，而学姐拥有天眼通更容易找到他们！”

　　“你真的是这样想的？”

　　“当然，要不然我怎么会不想学姐这样的美女相陪呢！”

　　“去你的……”

　　秦木呵呵一笑：“学姐就先将这件法器祭练一下吧，我去东方学姐那里一趟，也送她一件，这样我对你们也就放心一些！”

　　上官鱼撇撇嘴，但神色却突然一动，道：“你小子怎么突然有炼神返虚的法器了，而且还这么多？还有刚才这法器你放哪了？”

　　秦木也没有隐瞒，就将自己从白一鸣那里得到储物袋和那些法器的事情说了出来，这些事他能对其他人隐瞒，却不会对面前的女子隐瞒。

　　“啧啧……有个好师傅就是不一样，果然够财大气粗！”上官鱼砸吧砸吧嘴赞叹道。

　　“我的还不是你的吗！”

　　“滚一边去……你的就是我的，我的还是我的！”

　　两人又说笑片刻，秦木还是告辞离开，去找东方雪了。

　　直到下午时分，秦木一个人静静站在天雅国际的楼顶，看着周围那高楼林立，车水马龙的城市，眼神中却露出一丝悠然，这是自己下山所来的第一座城市，在这里他遇到了云雅，东方雪和上官鱼，如今这三个女子都是如此的牵动着他的心，在这里他有了自己的朋友，有了自己的事业，有了自己的爱恨情仇，而现在却多了一种淡淡的离愁，只因他迟早是要离开。

　　“修行的路上，又有什么地方会是家呢？”

　　秦木低囔一声，随之就是自嘲一笑：“脚步不停，何来为家呢！”

　　秦木在这里站了好久，才缓缓转身并腾空而起，而他的声音却从空中传来，流露着淡淡的愁绪。

　　“城市的繁华，却不属于我！”

　　秦木的身影很快就消失不见，带着那一缕离愁离开，或许正如他说的那样，这座城市虽然繁华无尽，却不属于他，他总要离开，像是一个浪子一样流落四方。

　　在秦木离开后不久，上官鱼和十二生肖也离开了燕京城，他们要将在华夏大陆为祸的九族杀手全部铲除才行，这样才能给山口组一个警告，同样也能为秦木的这一次日本之行增加一点筹码。

　　日本东京也是一个国际性大都市，在普通人眼中这里是那样的霓虹闪烁，是那样的繁华无尽，但在秦木眼中这还是那样的拥挤，这不是他喜欢的地方。

　　秦木一路飞行而来，这要比坐什么交通工具都要快的多，即便是这样，等他来到动静的时候，天也将要黑了。

　　等到了地方，秦木才发现一个重要的问题，那就是自己只知道山口组，对于山口组的并不了解，甚至连山口组的高层人士一个都不知道。

　　秦木站在东京的一座高楼顶上，看着这座繁华的城市，脸上却尽是苦笑。

　　就连站在他肩膀上的霓裳也是暗暗无奈，现在连对方是谁都不知道，自己想要找对方麻烦也不知道找谁啊！

　　“哥……要不你就和当初去云家那样，直接叫战山口组！”

　　“暂时还不用，我还是先了解一下情况再说！”

　　“那好吧……但你该怎么去了解？”

　　秦木沉吟一下，就笑道：“山口组既然能让九族杀手暗杀洪门中人，那修罗就能暗杀山口组的人，不过准则不能变，那就上黑色天网查一下！”

　　“就是这样，也该让山口组尝点教训了！”

　　秦木笑了笑，就从高楼上一跃而下，既然要上黑色天网那就需要电脑才行。

　　足足一个小时，秦木才抱着一台笔记本电脑走出专卖店，而他脸上却尽是无奈苦笑，感叹道：“语言不通真可怕！”

　　本是一件很普通的事情，他却费了老大劲才办成，对方说的话他听不懂，自己的话对方也听不懂，简直就是无法交流，只能连说带比划，别提多难受了。

　　“早知道这样就该找一个动日语的人跟着了！”

　　感叹一番，秦木就随便找了一家酒店入住，并立刻就打开黑色天网，开始从中找寻山口组中人的悬赏令。

　　山口组既然是黑帮，而且还是一个世界前五的黑帮，帮众何其众多，而这些就需要有大量的资金支持，这一点山口组和其他黑帮也没有什么区别，挣钱的方式同样不会有太多的区别，只是山口组在日本这样的一个国度里就更加肆无忌惮，甚至是众所周知。

　　黄赌毒无所不沾，敲诈勒索也是光明正大，收取各种各样的保护费也是家常便饭，甚至这些都早已成为常态，连公家人都是见怪不怪，甚至是视而不见。

　　山口组在这个国度里，那就是光明正大存在的一个组织，是合法的组织，而且山口组所控制的不只是黑道，各行各业都有它势力的延伸。

　　如果世界上排名前五的黑帮势力都差不多的话，那在这五个世界级的黑帮中最赚钱的绝对就是山口组，远远超过其余四个。

　　渡边林上只是一个先天三重的高手，这样的人要是在洪门那一定是坐镇一省的舵主，但在山口组中那就不一样了，只因日本没有那么大的地盘，那坐镇一方的人就轮不到先天三重了。

　　虽然他的实力并不是很强，但为人却将他身为黑道中人的本质发挥的淋漓尽致，他所管辖的几家娱乐场所内，凡是非法的东西他均沾，黄赌毒那还属于正常，强买强卖，逼良为娼，毁尸灭迹的事情他没少干，反正他是山口组的人，也没有人敢找麻烦，日子过的甭提多滋润了。

　　日和夜总会内，一楼大厅是众人狂欢的地方，在那快速闪烁的七彩灯光下，在在劲爆的音乐中，青年男女在这里尽情的放纵自己的身体，这里到处都充满着飘然迷乱的气息，有的青年男女窝在沙发上吞云吐雾，有的男女则是在昏暗的地方释放自己激情，笑声和呻吟声交织出一片奢靡的乐章。

　　二楼的情况相对安静不少，但在那昏暗的走道上，还是能随处可见吞云吐雾的青年男女，也能看到那身体激情碰撞的男女，没有丝毫的避嫌，即便有人从身边经过，也不会影响他们分毫。

　　而在三楼的走道上却是空无一人，每一个房间的门也是紧闭着，即便如此还是能从房间里隐约听到阵阵女子娇媚的呻吟，诱人心弦。

　　但在走道的最后一个房间却是大门敞开，站在门口就能将房间内的一切都尽收眼底，这是一件办公室，而此时在那宽大的办公桌后面，一个身穿黑色职业装的女子上半身趴在桌子上，裙子已经掀到腰际，那雪白的翘臀和被黑色丝袜包裹的大腿都在微微颤动着，在其身后一个上半身被纹身占满的赤身大汉，双手按着女子的腰身，下体不断撞击着女子的翘臀，清脆的肉体撞击声和女子忘情的呻吟声，相互交织。

　　片刻之后，在男子的一声低吼声中，在女子的尖叫声中，这对不断撞击的肉体才停了下来，只是那女子的身体还在不断的颤动，眼神迷乱，神情飘然。

　　就在两人的激情逐渐平息的时候，一道金光就从窗外而来，瞬间就落在那还有些忘乎所以的女子面前。

　　这是一张似金非金的卡片，就和普通的名片大小相同，只是上面却印着一个鬼脸，从那獠牙外露的嘴中还有滴滴鲜血滴落，在鬼脸下面形成一摊血迹，那是两个血字——修罗。

　　两人的目光看了一眼这张卡片，神情并没有太多的变化，只是有些疑惑，男子也随之拿起这张卡片，当其看到卡片背后的几个字之后，脸色才微微一变。

　　“今夜索命，修罗奉上！”仅有的八个字，没有指名道姓，却流露着淡淡杀机。

　　“这是什么？”女子的声音依旧是充满了慵懒和娇媚，让人不由自主的心中荡漾。

　　“故弄玄虚……”渡边林上冷哼一声，就直接将卡片甩到一边，目光随之就转到还在身下匍匐的女子身上，双手立刻钻入女子那整齐的上衣中，在那饱满的胸部上用力揉搓，下体再次猛烈的撞击起来，这让女子的呻吟声再次响起，且更加急促更加忘乎所以。

　　但就在两人在释放身体快感的时候，从那窗户上就无声无息的飘进来一个身影，当其出现在房间内，渡边林上才有所发觉，而当其看到这个身影之后，脸色骤然大变。

　　“你是谁？”可惜他说的是日语。


第397章 铃木静子

　　这个突如其来的人，一身黑色，脸上却带着一个修罗面具，根本就看不到他的真面目。

　　渡边林上的话，并没有得到对方的任何回答，只有那一晃而逝的动作。

　　渡边林上想都没想就猛地后退，但他刚动，眼角的余光就看到一道光华从颈间闪过，紧接着就是剧烈的刺痛，只是这种刺痛的感觉还没有好好体会，所有的感知就完全消失，身体轰然倒下。

　　直到此时，那个女子才反应过来，并大声的惊叫起来。

　　修罗根本就没有看她一眼，右手抬起五指颤动，渡边林上身下的血液就缓缓飘起，随之就如暴雨般的落在墙壁上，转眼间，两个血红大字就此形成——修罗。

　　而后，修罗就骤然而动，眨眼间就再次从窗口消失，仿佛从来都没有出现过。

　　就在修罗走后的十几个呼吸，走道上就传来急促的脚步声，一群男女蜂拥而来，有的衣着整齐，有的则是赤身而来，甚至一些女子的脸上还残留着快感之后的余韵。

　　只是这些男女在进入这个房间，看到渡边林上的尸体和墙壁上的血红大字之后，齐齐色变，惊呼声四起。

　　在这里是陷入一片混乱的时候，在不远处的一座大楼顶上，一道黑影站在那里，并缓缓摘下那张修罗面具，露出的面孔正是秦木。

　　“奶奶的，这地方还真是够乱的，男女之事都那样的毫无避讳！”

　　对于黑道中人那种纵情男女之事的事情，秦木也早已见惯，倒也不觉得有什么，只是曾经自己所见的和这里所见的简直是两个档次，不是说这里的女人有多好，而是这种行为，一点都不在意别人的目光，甚至有些当众宣淫的意思。

　　“嘻嘻……哥，你身为男人，看到那样的画面有什么感想没有！”霓裳落在秦木肩头，就在秦木心中调笑道。

　　秦木淡淡一笑：“能有什么感想，修行之人如果连这一点诱惑都无法控制的话，那还谈什么走得更远！”

　　霓裳咯咯一笑：“话也不能这么说，修行也不是抛却七情六欲，这种事本就是人之天性，强行控制的话反而会不好吧！”

　　“你这死丫头，哪来这么多废话，人之七情六欲是天性，也不需要强行控制，但也不能去放纵，如果是夫妻之间，这种事当然是无可厚非，也属正常，而他们这样只是单纯的放纵自己的肉身而已，这是两码事！”

　　“好了，准备下一个目标！”随之，秦木和霓裳就快速离开，消失在夜空中。

　　渡边林上的死，在东京城内并没有引起什么波澜，但在山口组内却引起不小的动荡，尤其是在山口组高层，只因他们对修罗这个杀手并不陌生，只因修罗曾在华夏大地上引起过一阵腥风血雨，曾在两个先天大圆满的眼皮子地下强行杀了白少奇和刘明昭，曾让黑白两道都联手通缉，却没有丝毫收获，这样的一个人竟然出现在这个地方，并对山口组的人下手了，怎么能不引起山口组上下的一阵动荡。

　　而这还只是开始，就在渡边林上死亡的第二天，修罗死亡令就再次出现，目标是一个先天四重的高手，同样是晚上送达，没过多久修罗就出现了，并杀人索命，留下修罗二字。

　　现在修罗的行事和在沪市有所不同，在沪市修罗都是白天骚女光大死亡令，晚上执行，这样就给目标充足的准备时间。

　　而现在虽然还是提前送达死亡令，但已经有白天改成晚上，并在死亡令送达没有多久就来执行了，中间虽然也有那么一点时间，但根本不够目标做出充足的准备，最多就是将身边的人召集过来，可这样根本就是无济于事。

　　山口组也已经动员所有在东京市内的势力，不管是帮内成员，还是普通民众，山口组几乎是将能动员的一切都用上了，就是想要查出谁是修罗，查出在这段时间里来到燕京城的所有可疑人员。

　　山口组的动作，并没有影响到修罗的杀戮，那死亡令还在不断出现，杀戮也在一天天不断上演，最初开始的时候是一天一个目标，但随着时间的推移，一天的目标数量也在不断增加，目标的实力也在不断提升。

　　修罗出现的第九天，山口组的一个先天大圆满就接到了死亡令，且依旧没有逃过死亡。

　　这是山口组第一个有先天大圆满死去，死的不明不白，这让山口组全员震怒，且有种淡淡的惶恐，连先天大圆满都被修罗所杀，那谁还能挡住修罗的杀戮。

　　山口组是怎样大肆动作，秦木是不想知道，他只管从黑色天网上挑选自己的目标，然后下手。

　　就在秦木在房间里浏览黑色天网上的悬赏令时，他的神色却突然一动，并立刻将电脑关闭，随之就走到窗前，就看到楼下已经停了几辆警车，而且还有更多的普通车辆接连出现，并下来一个个上身穿着黑色T恤，下身黑色长裤的男子，这些男子模样不同气势也不同，除了那相同的装束之外，就是他们那露出T恤外的双臂上全部是纹满了纹身，远远看去仿佛他们双臂的皮肤就是深蓝色。

　　能会将纹身纹的如此密集，这个世界上的黑帮之中除了山口组之外，绝对没有第二家黑帮成员会这样做。

　　“警察和山口组的人同时出现是怎么回事？”秦木有些诧异。

　　秦木只是看了一眼就收回了目光，并看向了那紧闭的房门，随之房门就被敲响，一个女子的声音突然传来：“警察办案，开门……”

　　听到这话，秦木脸上的疑惑之色更浓，只因这个声音的主人竟然说出一口流利的中语，如果这在中国那的确没有什么，但这里是日本，即便是警察办案也只会说日语才是，根本不可能特意说中文，那就只有一个可能，对方很清楚房间内的是什么人。

　　“日本的警方办事效率就这么高吗？”秦木低囔一句，但还是走过去开门。

　　打开门之后，秦木就看到三个身穿警服的警察站在门前，为首的竟然是一个最多二十岁出头的年轻女子，身材不高，脸孔却精致无暇，在那一身警服的衬托下，别显一番英姿飒爽的凌厉风情。

　　更让秦木诧异的是，这个女子的境界竟然是先天四重，这样的年龄，却有这样的境界也算是一个天才之辈，只是这样的人怎么会去做警察，在燕京城内的刑警队长也就是后天巅峰罢了，再强的就没有了，当然龙组的人除外，而龙组的人也只是在暗中行事，不可能光明正大的出现。

　　“三位，有什么事吗？”

　　为首女子漠然道：“我是铃木静子，是东京警察署刑事部课长，现在怀疑你与最近出现的杀手修罗有关，请配合我们的调查！”

　　闻言，秦木一愣，随之就是一笑：“几位是找错人了吧？”

　　“我知道你就是秦木，十天前突然出现在东京，从你出现之后，修罗就接连犯案，我们有理由怀疑你就是修罗！”

　　铃木静子的话，让秦木又是一愣，诧异道：“你知道我？”

　　“当然，以你秦木在中国的名气，我不想知道都难，但不管你多有名气，在这里犯了法就要接受惩罚！”铃木静子的神情淡漠，语气也是那样的掷地有声，仿佛是一个大无畏且公正的执法者。

　　秦木微微一笑：“姑娘这话就不对了吧，我秦木来这里只是想领略一下这里的风景而已，你们却非说我就是修罗，请问你们有什么证据吗？”

　　铃木静子眼神一动，竟然突然一笑：道：“秦木，实话和你说吧，我的确是怀疑你就是修罗，至于证据当然也是没有了，不过我还是想看看你这个让柳生佩服的人到底是怎样的一个人，今天一见，也就那回事！”

　　“但你突然来到这里，随之山口组中就有人先后被杀，这不能不让人怀疑，而且你也有充足的动机，不过，这些根本算不上证据，即便我们真的有证据也不能把你怎么样，但我还是要警告你一句，你和山口组的私人恩怨最好私下解决，不要闹得满城风雨！”

　　听到铃木静子这一点都不客气的话，秦木却轻笑道：“你和柳生一卫是什么关系？”

　　“我是他女朋友……”

　　“呃……”秦木顿时瞪眼，曾经柳生一卫就说过他有自己的牵绊，本以为他的心上人也和他一样是一个单纯的修行者，却没有想到竟然是一个警察。

　　“你这是什么表情？”铃木静子的神情顿时沉了下来了。

　　秦木摆摆手，道：“只是有些意外罢了……”

　　随之，他的话锋就是一转，道：“姑娘所说是你自己的话，还是柳生一卫的意思？”

　　“当然是我自己的意思，和他没有关系！”

　　秦木轻笑一声：“不管是谁的意思，这都与我无关，那是修罗做的，至于我和山口组之间的恩怨，我们会解决，而且不会太久！”

　　铃木静子神色一沉，道：“这么说来你非要继续下去了？”

　　显然，她已经认定秦木就是修罗，没有怀疑。

　　秦木淡淡笑道：“这话就不对了，那修罗做什么岂是我能决定的！”


第398章 三天后登门

　　也不等铃木静子再说什么，秦木就突然朗声说道：“山口组的几位，来了这么久也该现身了吧！”

　　随着他声音的落下，门外走道的两端就同时走出一道道身影，而且两边为首的人全部都是先天大圆满，且不止一位。

　　这群人就在秦木的房门前汇集，都几乎将整个走道站满了，这样的架势对于高手而言的确不算什么，但至少倍有面子啊！

　　为首的一个五旬出头的中年男子，身材不高，样貌普通，但全身上下却流露着一种凌厉之意，由此就能看出这个人是一个心思狠辣之人。

　　除了这个中年人是先天大圆满之外，在其身边还有四个先天大圆满，年龄也都差不多，甚至连气质都相同，那就是狠辣。

　　这些人走到门前，那铃木静子几人就直接走进了房间，并分立两侧，只是那几个警察的神色有些紧张，但铃木静子的神色却更显冷漠，看了一眼为首的那个中年男子，道：“高桥二当家，你们这样声势浩荡的来，想要干什么？”

　　高桥健次郎也看了一眼铃木静子，轻笑道：“原来铃木小姐也在，你不用担心，我们山口组只是听说名满华夏的秦木出现在这里，所以才会前来认识一下而已！”

　　山口组能对铃木静子如此客气，或许铃木静子身后还有一定的背景，即便没有，就凭她是柳生一卫的女朋友这一点，恐怕山口组也要对她客客气气的，他们绝对不会为了一个铃木静子而招惹柳生一卫这样的一个人，否则那将是他们的灾难。

　　秦木淡淡一笑：“秦某的面子还真是大啊，竟然让山口组出动这么多人前来，真是受宠若惊啊！”

　　高桥健次郎阴声一笑：“你秦木能来这里，我山口组怎么也要尽一下地主之宜啊！”

　　“是吗？诸位前来恐怕不只是想尽一下地主之谊这么简单吧！”

　　高桥健次郎身边的一个先天大圆满立刻冷声说道：“秦木，你杀我山口组少主，竟然还敢出现在这里，这一次定要让你有来无回！”

　　秦木呵呵一笑：“田中次郎是我所杀，你们山口组也有足够的理由为他报仇，只要你们有这样的能力！”

　　“你很狂妄……”

　　“我有狂妄的资格……而你们山口组却没有留下我的能力！”

　　对于这句话，那些跟来的山口组帮众顿时是怒火中烧，但这些先天大圆满则不会质疑这句话，几个月前，秦木可是大闹云家，先天大圆满在他手中几乎没有一点抵挡之力，那山口组又有什么能力留得住秦木，又有什么能力帮田中次郎报仇。

　　不等他们说话，秦木就再次说道：“既然你们都来了，那就代我向山口组的大当家传句话，三天之内将在华夏大地上的九族杀手全部撤回来，并不准九族杀手再出现在华夏大地上，否则我会亲自登门拜访！”

　　这句话一出，在场所有人的脸色都是一变，先不说山口组会不会答应这件事，就凭秦木说话的语气，他们就不可能答应，否则岂不是说山口组怕了秦木。

　　高桥健次郎冷哼一声，道：“那我山口组就恭候大驾了！”

　　对于这样的回答，秦木早已想到，也就没有一点意外，淡笑道：“三天后，秦某定会准时前往，并有份大礼送上！”

　　“哼……让我看看你有什么能耐这么狂妄！”之前开口说话的那个先天大圆满，竟然忍不住当场出手，身影骤然前冲，并斩出一刀，刀芒呼啸而出，瞬息之间就在秦木面前交织出一面刀网，攻击不可谓不变化多端，且凌厉非常。

　　秦木却淡淡一笑，快速点出一指，落在光网的一点上，随之就传来一声金铁交鸣声，而后刀网消失，那人手中的武士刀立刻就转向斩击自己的左臂。

　　这人脸色骤变，却还是猛地用力强行改变刀势，而这却让他的脸色微微一白，但他刚刚改变武士刀的方向，秦木就突然出现在他的面前，并按出轻飘飘的一掌，瞬间就落在他的胸口上。

　　沉闷的声响中，鲜血瞬间逆口而出，这人的身体也猛地向后抛飞而出，并被高桥健次郎接下。

　　此时这人的神色惨白，鲜血还在不断从嘴角流出，而他的身体甚至都不能稳稳站起，只能被别人搀扶着。

　　“你竟然震断我的经脉……”这人的声音有些愤怒和强烈的恨意。

　　而他的话，也让周围的人脸色一变，一个先天大圆满瞬间被击败，且经脉断裂，这已经说明秦木有轻易杀死他的能力。

　　秦木淡淡一笑：“经脉断裂修养个两三年还是能恢复的，总比丢命要好的多！”

　　“这一次是我们初次见面，所以我手下留情，但没有下次了，三天之后，你们最好放聪明点！”秦木的语气让山口组的众人脸色再变，只是他们并没有因此而感到恐惧，更多的只是愤怒。

　　高桥健次郎冷哼一声：“秦木，你即便再强也便忘了这里是山口组的地盘，你最好别这么狂妄！”

　　“狂妄？”

　　秦木讥嘲一笑：“狂妄也是需要实力的，你们有实力也可以狂妄！”

　　“还有你们山口组的九族杀手在不断暗杀我洪门弟子，我今天没有杀人就已经算是客气的了，如果你们再这么不识相，那我也不介意将你们所有人全部留下来！”

　　秦木在说出这番话的时候，身上也流露出了浓烈的杀机，这让周围的人脸色再变，尽管他们都是第一次看到秦木，但那些关于他的传说中就能想象出这绝对是一个心狠手辣的主，他要是想要将这里的人全部留下，恐怕谁也走不掉。

　　高桥健次郎冷哼一声：“三天之后，就让我看看你有何能耐登门拜访！”

　　“我们走……”

　　山口组的人浩浩荡荡而来，又浩浩荡荡的离去，虽然算得上是狼狈而回，但其他人却不知道，只是知道他们很有气势。

　　在山口组的人全部离开之后，铃木静子才开口说道：“秦木，你真的要三天后拜访山口组？”

　　“那是当然，田中次郎是我所杀，山口组想要找我报仇随便来便是，但她们却不该让九族杀手去暗杀那些洪门弟子，这件事我如果无动于衷，那山口组还以为我秦木是好欺负的了！”

　　铃木静子冷笑道：“你们这些恩怨我管不着，但你在这里最好少惹点麻烦，否则我还是会抓你！”

　　闻言，秦木却是一乐，笑道：“你这人还真有意思，以你的能力竟然进入公家，还当个什么警察，恐怕这种事换做任何一个先天四重的高手也不会这么做吧！”

　　“我的事不用不管，现在你只是嫌疑犯，而我是执法者，所以你最好给我当心点！”

　　铃木静子就像是一个大无畏的公正执法者，即便面前的人不是她所能对付的，她的话还是那样的凌厉，一点就不怕面前的男子一怒之下杀了她。

　　就连她身后的那两个警察眼中都露出了焦急之色，秦木能将山口组的一群人惊退，铃木静子又怎么够看。

　　可细他们不知道秦木的为人，先不说铃木静子和柳生一卫的关系，就是铃木静子那正直的性格，他也不会发火。

　　秦木呵呵一笑：“我自从来到东京，可一直都是良民，什么坏事都没有做过，现在不会，以后当然也不会，至于三天之后的事情，那山口组要对我下手，我怎么也要反击不是，那是自保！”

　　铃木静子气的一哼，道：“还真亏柳生说你是第一个让他佩服的人，在我看来，你就是一个敢做不敢当的无赖罢了，真是枉你还有那样的名气！”

　　秦木无所谓的一笑：“没做过的事情当然不能强揽在自己身上，而且我说的都是实话，只是你对我有成见罢了！”

　　“难道是因为我胜了柳生，你就有些不服气，为他打抱不平吗？”

　　铃木静子又是一哼，道：“我懒得理你，这三天我会让人看好你，看看你到底是不是修罗！”

　　说完，她就带着那两个警察转身离开。

　　在他们离开之后，秦木脸上的笑容才缓缓消失，道：“还真是一个有意思的女孩，不过，这三天恐怕就要被监视了！”

　　但随之他就无所谓的一笑，虽然被警察监视会很不方便，但凭这些就像让自己窝在房间里，那就真是大错特错了。

　　铃木静子也如她说的那样，在离开秦木这里之后，就派来了一些警察，从各个方向监视秦木的房间，简直就不存在任何死角。

　　但他们却不知道秦木拥有天眼通，他们的任何动作都被秦木看的清清楚楚，而他们监视秦木，也不可能一眨不眨的看着，总有转移视线的时刻，哪怕时间很短，对秦木来说也足够了。

　　整整一个白天，秦木都没有离开房间，且不时的会站在窗口片刻，仿佛是故意让那些警察看到自己。

　　当白天过去，那监视秦木的警察反而是更加谨慎起来，只因晚上是修罗行动的时候，今晚只要看住秦木，且修罗没有再出现的话，那就能证明他们是同一个人了。


第399章 暗杀

　　“哼……这个秦木到哪，修罗都会跟着出现，即便在沪市他已经证明他不是修罗，但这件事还是处处流露着怪异，两人是同一个人的可能性还是很大！”铃木静子在黑夜降临之后，就全神贯注的注视着秦木的房间，她要证明这个轰动一时的修罗到底是不是秦木。

　　别说是她，这件事很多人都想知道，但除了那寥寥数人之外，别人想知道几乎是不可能了。

　　这些人都在全神贯注房间内的倒影在窗户上的身影，而那窗户上的倒影却一直都在那里，有时安静，有时也有一点动作，没有一点异常。

　　但时间即将到子夜时分的时候，一个警察却慌慌张张的来到铃木静子的面前，说道：“修罗又出现了，且已经得手了！”

　　“什么……”铃木静子俏脸一变，就立刻看向那秦木房间窗户上的倒影，而就在她想要上去看看情况的时候，那扇窗户就突然被打开了，并露出一个身影正是秦木，且面带笑容的对着她摆摆手。

　　铃木静子气的一哼，对身边的警察说道：“留下两队继续监视，剩下的可以撤了！”

　　今天的监视算是无功而返，但这并没有彻底打消铃木静子的怀疑，只是她也明白，即便秦木真的是修罗，他能在重重监视之下还能以修罗的身份动手，那自己再监视下去也绝对不会有什么收获了。

　　在第二天的早上，秦木就遇到了一件尴尬事，他竟然被这家酒店的老板赶了出来，不再让其入住，理由就是山口组的威胁。

　　秦木本来是可以拒绝，但如果他拒绝，这家酒店的老板可就遭殃了，无奈之下，他只能收拾东西闪人。

　　离开酒店之后，秦木就再也没有去找住处，只因他明白在东京这块地盘上，不管任何酒店都是不会让自己住的，这里就是山口组说的算。

　　不但酒店不接待，各行各业的商家都拒绝做秦木的生意，哪怕是一个地摊小贩都是如此。

　　秦木走在城市的街道中，就发现自己现在几乎成了这座城市的公敌，就算是买一杯水都别想买到，甚至自己从一商家门前经过，店里的工作人员都会露出非常谨慎的神情。

　　之所以会变成这样，就是因为秦木的照片已经被山口组的人贴在了各个商户门前，如果谁敢做秦木的生意，那就要面对山口组的报复，在这个地方谁敢招惹山口组，你简直就是活的不耐烦了。

　　“山口组还真是大手笔啊，威胁恐吓都能做的如此光明正大！”秦木是暗暗感叹，可惜他不知道在这个国家，黑道势力是合法的，不像是在华夏，黑道势力只能藏着掖着。

　　秦木最终还是走出了这座城市，在郊外的一座烂尾楼暂时落脚，虽然环境差了点，但也要安静的多。

　　又一个黑夜降临，烂尾楼中是一片黑暗，没有一点亮光，秦木一个人在三楼的边缘盘膝而坐，身上气息若有若无，仿佛是要将自己融入这黑暗之中。

　　时间一点一滴的过去，黑暗也显得越来越深沉，甚至有种淡淡的压抑气氛在黑暗中的荡漾。

　　就在这有些压抑的黑暗中，就在秦木还在打坐的时候，两道惊虹般的光华突然出现在他的背后，一上一下，直至他的后颈和后腰，且速度更是快速，瞬息既至。

　　秦木没有动，最终这两道光华就同时落在了他的身上，这让黑暗中传出两道很轻微的波动，仿佛是目标达成之后的喜悦，让自身的气息展露出来了。

　　这两道光华落在秦木身上之后，却没有任何血肉被撕裂的声音，而是两声金铁交鸣声，仿佛是兵器斩在了钢铁上，声音清脆却在这个黑夜中显得有些刺耳。

　　就在这声音响起的同时，那盘膝而坐的秦木就突然动了，身影骤然消失，紧接着在黑暗中就出现无数颗繁星，落在那无尽的黑暗中。

　　两声金铁交鸣同时响起，随之就是骨骼碎裂的声音传来，虽然轻微，却带着一股淡淡的血腥味。

　　随之在黑暗中就露出了三道身影，相对而立。

　　“你竟然能发现我们？”秦木对面的是两个黑衣人，且都带着黑色的鬼脸面具，只是现在他们都用手捂着自己的脖子，即使这样鲜血还是不断从其指缝中流出，那是鲜血，那是生命。

　　秦木冷漠的看了两人一眼，道：“你们九族杀手的影子杀术对我来说根本没用，即便你们是先天大圆满也不行！”

　　先不说秦木精通无生杀术这种暗杀手段，就他的天人合一，也能轻松感觉到九族杀手的位置，影子杀术对于其他的先天大圆满威胁性是很大，但秦木是一个例外。

　　“你……的身体？”这两个杀手知道自己会死，且马上就会死，但他们还是想要知道自己心中的疑惑，刚才那一击，他们分明是击中了秦木，而秦木也没有抵挡，可为什么没有击破他的防御？

　　“我的身体比你们想象中的要强的多！”秦木的话音落地，这两个先天大圆满的九族杀手就轰然倒地身亡。

　　东京城外，有一座占地足有过千亩大小的庄园，一座座奢华别墅坐落在各处，树荫、花圃、假山、流水应有尽有，还有那一个个黑衣人在庄园内四处走动警戒，足足过百人，绝对是戒备森严。

　　在庄园内还有一个数十亩大小的人工湖，湖水清澈见底，各种鱼儿在水中游动，湖边有一个凉亭，此时正有两个身穿和服的中年男子相对跪坐，悠闲的品尝面前小桌子上的茗茶。

　　虽然现在天早已黑了，也不是品茶的时候，但这里却是灯火通明，犹如白昼一般，有些不伦不类，却又是那样的自然。

　　两人都是一身黑色，只是其中一个带着一张能遮住半张脸鬼脸面具，凶厉而又神秘。

　　对面的那个中年男子，就显得正常许多，面白无须，且温文儒雅，且脸上有着仿佛与生俱来的笑容，就像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　而他却是山口组的现任组长，山口组的最高首领——田中雄。

　　他对面的这人同样是山口组的一大巨头，九族杀手的掌权者——田中建。

　　他们本是一对兄弟，最初的时候同为九族杀手，而经过他们的拼搏，老大田中雄成为了山口组的族长，老二田中建则是成为了九族杀手的首领。

　　九族杀手训练营是一个专门培养杀手的地方，其中的杀手均是从小就开始培养，培养他们的冷血，他们的绝情，他们眼中只有目标。

　　九族杀手存在的时间要远远超过山口组存在的时间，曾经的九族杀手只是一个杀手组织，有人出钱，他们就出手，从不管目标是什么人。

　　而现在九族杀手几乎就是和山口组成为一体，虽然表面上还是两个不同的组织，但明白人还是知道如今的九族杀手就是山口组暗中的一股势力，山口组供养着九族杀手，九族杀手帮助山口组解决麻烦。

　　“大哥，后天就是秦木的三天之约，你有何打算？”带着鬼脸面具的田中建淡淡说道。

　　田中雄沉吟一下，才说道：“秦木这个人的确不可小觑，当初他能在风云两家家主的围攻下全身而退，就已经很说明问题了，我会请山口组的守护者出面，不管如何，这个秦木不能留！”

　　田中建点点头：“先看看今晚的行动收获如何？”

　　“这个秦木不简单，甚至他很有可能就是那个修罗，如果是的话，那他的暗杀手段绝对不比影子杀术差，而且他身上还有欧阳青峰送给他的两只先天大圆满的虫王，暗杀他的几率并不高！”

　　“那也未必，是人总有疏忽的时候！”田中建对自己派出去的两个先天大圆满，还是有点信心的，暗杀不是正面对决，实力并不能决定一切。

　　就在他的话音落地，两道黑影就从天而降，这让两人的脸色微微一变，并立刻冲出凉亭，当他们刚停下，那两道身影就轰然落在他们面前。

　　这是两个黑衣人，且全部带着鬼脸面具，只是现在却已经死亡，脖子被利器划断，干净利落。

　　看到地面上的尸体，两人脸色均是一变，行动的时候他们就想过可能会失败，但却没有想到事情会结束的这么快，这么干脆。

　　“田中雄，你们有什么手段尽管使出来便是，我秦木接着！”那清朗的声音在夜空中传来，在这座庄园的每个人耳边回荡。

　　“真是狂妄……”田中雄冷哼一声，却也没有再说什么。

　　“后天会有一个结果！”田中建的声音也很是阴森，先天大圆满放在任何一个势力之中都是支柱力量，现在却被秦木杀了两个，身为九族杀手的首领，他岂能不愤怒至极。

　　秦木的三天之约，就是双方解决恩怨的一天，结果如何就看准备的如何。

　　经过这件事之后，山口组也没有再去找秦木的麻烦，先不说那种手段根本没用，还只会让更多的人送死罢了，得不偿失。


第400章 独上山口组

　　秦木每天还是在那座烂尾楼上静坐，但每天晚上，修罗还是会出现，并杀死他的目标。

　　三天之约，终于在山口组普通帮众的忐忑中来到，山口组的高层是怎么准备的，这些普通帮众是一无所知，更不知道秦木要怎么做。

　　这一天，东京城内的山口组所有帮众全部聚集在田中雄所在庄园的周围，足足过万人，将整个庄园都围了个里三圈外三圈，且每个人的神情都是那样的郑重。

　　除了这些山口组的帮众之外，就连这座城市内的警察都来了一大堆，警车占满了庄园外的那条大街，有的警察已经进入了庄园内，有的警察就在庄园外带着，不知道他们是为山口组护驾，还是为了防止什么骚乱发生。

　　铃木静子就在庄园外，神情淡漠而又凝重，虽然她不希望在这座城市里出现什么大规模的厮杀，但眼前的这种事也不是她所能阻止的了，只能随机应变。

　　庄园内外都聚集了大量人员，但场面却一点都不显的嘈杂，甚至有种难言的安静，令人觉得有些压抑的安静。

　　就在众人安静的等待中，秦木那修长的身影也终于出现，一个人一步步的顺着大街走来，是那样的轻松，那样的淡然，仿佛此时他不是要去山口组，而只是在散步一样。

　　当秦木来到铃木静子面前的时候，只是微笑的点点头，算是招呼。

　　铃木静子却冷哼道：“你最好小心点，这里易进难出，别进去出不来了！”

　　秦木淡淡一笑：“我既然能进去，那就能出来！”

　　秦木并没有和铃木静子多说，径自走进这被人重重围住的庄园，所过之处，无论是警察还是山口组的帮众都会不由自主的让开，尽管他们很想将秦木拦下来，但那样做却没有任何意义。

　　在众人的注视下，在那充满阴冷的目光中步步前行，虽然秦木前面是没有人阻挡他的脚步，但他的后面却有不少人跟着，那场面就像是秦木带着一大帮人浩浩荡荡而来，场面壮观，只是现实却不是这样，反而像是秦木被众人看着押赴刑场一样。

　　片刻之后，秦木就来到这座庄园的中央殿宇前，这是一座日本古代建筑风格的殿宇，虽然恢弘庄严，却还是多了一种奢华，而此时在通往殿宇的阶梯上，两边整齐的站着一个个先天境高手，且全部背负着双手，神情冷冽。

　　秦木却恍如未见，拾级而上，当其走完阶梯，就看到殿宇门前也站着八九人，且全部是先天大圆满，山口组二当家高桥健次郎就在其中，就连那个被秦木震断经脉的人也在其中，虽然他现在已经不能动武，但撑撑场面还是可以的。

　　秦木也随之停了下来，目光在扫视他们一眼，就淡笑道：“秦木亲自来此，田中大当家还不准备露面吗？”

　　他的话音落，就从殿宇内传出一阵脚步声，随之高桥健次郎这些人就微微让出一条路，秦木这才看到两个身影走来，正是田中雄和田中建两人。

　　看到秦木，田中雄和田中建二人都毫不掩饰自己眼中的杀机，田中雄更是狠声说道：“秦木，你杀我儿子，竟还敢来此，今天定让你有来无回！”

　　双方之间的恩怨，早已不可能轻易了结，当然也不会有什么客气的场面话。

　　秦木微微一笑：“田中次郎干涉我洪门内部事务，他死的不冤，不过你们想要找我报仇，我秦木接着便是！”

　　“我今天来一是了结这场恩怨，再者就是为你九族杀手暗杀我洪门弟子的事情！”

　　田中建冷笑一声：“从你杀死次郎的那天起，你就应该想到这一天，而这还只是一个开始！”

　　秦木淡淡的看了他一眼，道：“你应该就是九族杀手的首领了，不过，你们若不想让九族杀手断了传承的话，最好停止你们的小动作，否则九族杀手将不复存在！”

　　“好大的口气！”

　　“不相信你们可以一试！”

　　两人的语气的都是那么的冷淡，且充满了杀机，一方是为了报仇，一方是为了守护，谁都不愿意后退，也不能后退。

　　“那我就看看你是否如传说的那样？”话音落，田中建就骤然而动，并瞬间消失在秦木面前，犹如一个影子一般在周围快速移动，快速至极。

　　“能将影子杀术练到如此境界，不愧是九族杀手的首领！”秦木不得不赞叹，田中建虽然也是先天大圆满，但绝对是其中的绝顶高手。

　　秦木并没有动，就站在原地，漠然的看着在周围不断闪烁的影子。

　　而就在这时，田中雄也突然动了，直接冲向秦木，虽然如此，但他的身影也是那样飘渺，且成曲线前行，就像是两个一模一样的身影在同时前冲，难辨真假。

　　秦木眼神一动，他也没有想到田中雄也会在这个时候出现，且那种气息分明就是影子杀术，同样是如此精湛，和田中建简直成了绝美的互补。

　　就在田中雄有所动作的同时，秦木身后就突然出现一道黑影，并带着一道光华落下。

　　秦木眼神一动，立刻出手，右手食指点向身后的那道光华，而就在两者相遇前的刹那间，那到光华就骤然转弯，惊虹化作弯月，就这么从后面绕到前面，直取他的喉咙。

　　与此同时，田中雄也斩出了一道惊虹，半月形的光华虽然在急速前进，同样不是直线，是不规则的曲线，根本不知道它下一步会出现在那里。

　　秦木冷笑一声，那点出的右手食指骤然加速，在袭击脖子的那道光华击实之前，就点在那弯月般的光华上，金铁交鸣声响起，弯月骤然后退，并在空中转动一下，就从下方而来袭击他的腋下。

　　秦木这一次没有去抵挡两人的袭杀，而是在这两道攻击即将袭身的同时，身体一晃就骤然消失不见，而这两道半月形的光华就轰然相撞，双双消散。

　　就在这轰鸣声还没有消失的时候，一声如晨钟暮鼓般的龙吟声就骤然传来，甚至让人产生一种错觉，仿佛那无形的空间都在这个声音中如水面一般荡起了层层涟漪。

　　龙吟声响起，两声闷哼声也随之传来，紧接着，田中雄和田中建那飘渺如影的身影就全部出现，且每个人的脸色都有些苍白，嘴角更是有一缕鲜血留下。

　　他们的影子杀术的确很强，这一点秦木绝对不会否认，面对两人的围杀，秦木不是不能战胜，只是会很麻烦，而天龙吟是一种音波攻击，且波及四面八方，影子杀术再怎么闪躲也不可能躲得过去。

　　可以说，天龙吟就是影子杀术这种暗杀手段的克星，包括他的无生杀术，只是天龙吟的修炼也不是这么容易的，那需要对自身内力的精准控制，否则天龙吟还没有伤到对方，自己反被震伤了。

　　狮子吼的音波攻击只有爆裂，而天龙吟就少了那种爆裂的力量，却多了一种震颤心神的力量，算是各有长短。

　　就在田中雄二人的身影出现的刹那，在他们周围就出现数十道秦木的身影，不但眼睛分辨不出哪一个才是真的，就连感知都感觉不出来，只因这些身影上没有一个流露出任何气息，仿佛这些身影本身就是一个个投影而已。

　　在田中雄二人还没有来得及做出什么反击的时候，漫天的星光就从这些身影中出现，将二人全部笼罩其中，快速坠落。

　　但就在这时，在这战场的上空却突然出现一股强大的气势，一个云掌突然出现，并轰然落下。

　　“哈哈哈……炼神返虚竟然也会出手偷袭，我秦木终于开了眼界！”狂笑声中，那些虚幻的身影和繁星就同时消失，一道身影急速从云掌下冲出，并在数丈外停下。

　　在秦木脱身的瞬间，这个云掌就突然停顿一下，田中雄和田中建也随之从中脱身，而后云掌落下，轰鸣声响起，整个大殿都剧烈的晃动几下。

　　尘烟很快就散去，在大殿门前就出现一个数丈大小的掌印，威力之强可见一斑。

　　此时，在田中雄和田中建的身前已经出现了一个老人，一个身穿灰色和服的老人，虽然头发已经雪白，但那种煞气还是不减，只是一眼就能想象出这个老人曾经也是一个黑道大佬，一个掌控生杀大权的人。

　　“老组长……”田中雄、田中建和高桥健次郎这些先天大圆满均是躬身行礼，尽显恭敬之意。

　　山本元摆摆手，道：“不用多礼了！”

　　随之他就对秦木说道：“你就是秦木？”

　　“正是我……”秦木的神色也变得郑重起来，不管他对自己如何自信，但对方始终是炼神返虚，还是自己不能战胜的存在。

　　“你还真是狂妄，竟然敢来这里大闹，还真以为我山口组无人吗？”山本元说出这话的时候，身上已经有杀机显露了，作为山口组的上任掌权者，他绝对不是一个心思手软的人，秦木来山口组大本营大闹，他岂能视若无睹。


第401章 日本修行界

　　秦木冷哼一声：“那我到有句话想要问问，田中次郎身为山口组少当家，却要插手我洪门中事，不知这是不是狂妄？九族杀手不断暗杀我洪门弟子，又是不是狂妄，如果我不出现，你们还以为我洪门是好欺负的了！”

　　山本元才不会去讨论这个问题，冷声道：“不管你如何，今天你敢来这里，就要做好死的准备！”

　　“想杀我，只要你们有这个能力！”秦木也丝毫不甘示弱，炼神返虚又如何，自己又不是没有见过，而且来之前就已经想到了这一点。

　　山本元脸色一沉，可就在他想要动手之际，两道身影却从远处飞来，很快就来到众人上空，并随之落下。

　　这是一个老人和一个青年，老人样貌普通，须发花白，眼睛微眯，带着淡淡的笑容。

　　而在他身边的青年，身材修长，面容俊朗，年龄在二十出头，竟然是伊藤俊。

　　山本元看到来人之后，就微微点头招呼道：“伊藤家主……”

　　伊藤村呵呵一笑：“山本君，伊藤没有来晚吧！”

　　“伊藤君能来，山本就倍感欣喜了！”

　　伊藤村的目光随之转到秦木身上，淡笑道：“秦木，关于你的传闻很多，但你这么来日本，且搞出这么大的动静，未免太不把我大和的修行界不放在眼中了吧！”

　　伊藤村和山口组并没有太大的关系，他只是和山本元的私交不错，而且他的话也有一番道理，秦木不是日本人，却在这里搞出这么一番事情，的确有种藐视此地修行界的意思。

　　秦木看了一眼伊藤俊之后，才对伊藤村说道：“秦某并没有藐视任何人的意思，这只是秦某和山口组个人的恩怨，秦木此来也只是为了了结这段恩怨！”

　　“你和山口组的私人恩怨可以约战，怎样都行，但你现在所做的，已经不是单纯的了结恩怨，作为大和的修行界，也不能坐视不理！”

　　秦木眉头一皱，或许对方说的有自己的理，但却有种借势压人的意味，甚至这只是他的一个借口，让其能光明正大的参与其中。

　　不然，伊藤村不会只说秦木现在的不是，却没有说九族杀手暗杀洪门弟子的事情。

　　“既然前辈非要这么说，那秦某也无话可说，今天的事情已经发生，会有怎样的结果，秦某一手接着便是！”秦木的神情也冷漠起来，反正今天是必须要战，那多一个炼神返虚又能怎样。

　　就在这时，又有两道身影御空而来，同样在大殿前落下，这也是一个老人和一个青年。

　　老人那短发短须均已雪白，身材不高，却流露着一种威严，和伊藤村的笑容满面不同，他是属于那种不怒而威的人。

　　而在老人身边的青年，身材同样不高，样貌也很普通，神情更是冷漠，却不由自主的流露出一种凌厉之意，仿佛他本人就是一个即将出鞘的绝世之剑。

　　“铃木沧源……”

　　“柳生一卫……”

　　看到这突然出现的两人，山本元，伊藤村、伊藤俊和秦木都不由的开口，且都显得有些诧异。

　　而此时，从台阶下的拥挤人群中也传来一阵嘈杂的声音，一个身穿警服的女子硬生生从众人之中挤了过来，并快步来到铃木沧源和柳生一卫面前。

　　铃木静子对着柳生一卫点点头，就对铃木沧源躬身一礼，随之就说道：“爷爷，您怎么和柳生来了？”

　　闻言，秦木心中不由的一动，现在他才真正明白为什么山口组会对铃木静子如此客气了，这其中不是因为柳生一卫，而是因为铃木沧源，炼神返虚的孙女，山口组还不敢动。

　　而且，这个铃木沧源要比山本元和伊藤村还要强出一筹。

　　铃木沧源那不怒而威的神情，在看到铃木静子之后才露出一丝笑容，道：“爷爷来是不想让这件事闹大！”

　　铃木静子点点头，也就不再多说什么，再说这种事也没有她参与的份，站在一边看着便是。

　　山本元神色微沉，道：“铃木君，不知你来是什么意思！”

　　铃木沧源淡淡说道：“山口组和秦木之间的私人恩怨，你们想要怎么解决都是你们的自由，但我不希望由此演变成山口组和洪门之间的大战，更不希望看到变成两个国度修行界的纷争，如果因为我大和修行界的人先行介入，那一定会引动华夏修行界的人参与，那个时候，就不是山口组和一个秦木之间的恩怨这么简单，更不是先天大圆满所能参与的，后果是什么山本君和伊藤君应该都很清楚！”

　　闻言，山本元和伊藤村的脸色都是微微一变，如果真的如铃木沧源所说，那事情就真的严重了，两个修行界的对碰，那可是炼神返虚的对撞，那要是有人死的话，也绝对会是炼神返虚。

　　随之山本元就冷哼道：“铃木君的话太过严重了吧，秦木都已经来日本大闹，我们岂能视若无睹，再说这是我山口组和他之间的事情，又怎么会扯到两个修行界的争端！”

　　铃木沧源微微一笑：“如果只是山口组和秦木之间的争端，那我当然不会说什么，不过，我想问一下伊藤君是要以什么身份参与！”

　　伊藤村不是山口组的人，是伊藤家的家主，也是日本修行界中的一员，如果他以日本修行界的身份参与，那铃木沧源就绝对不会同意，否则他们杀了秦木的话，那华夏修行界一定会有所动作，那个时候将是两国修行界的大战，后果在场的人谁也承受不起，铃木沧源绝对不会让那种事发生。

　　伊藤村的脸色也是微微一变，他不能否认铃木沧源所说的事实，他参与可以那就必须明确自己的身份才行。

　　一旁的伊藤俊也是脸色微沉，可眼前的事情不管他是怎么想的，这都不是他所能决定的，如果他能做主的话，是绝对不会和秦木开战的，他不可能为了山口组和秦木这样的人成为敌人。

　　在伊藤村沉默的时候，山本元就开口道：“伊藤君现在是在下的朋友，并不代表大和的修行界！”

　　伊藤村也随之点头，他和山本元的私交不错，而且自己也应邀而来，又怎么能半途而废。

　　铃木沧源点点头：“既然这样，那我也就不再说什么！”

　　说完，他就转身走到一边，铃木静子也随着走开，而柳生一卫则是对秦木说道：“秦兄，我真的没有想到你会一个人来这里！”

　　闻言，秦木却是淡淡一笑：“这本来就是我和田中次郎之间的恩怨，但山口组却咄咄逼人，我杀田中次郎，他们要找我报仇无可厚非，可他们却让九族杀手不断暗杀洪门弟子，我不能让那些无辜的人因我受到牵连，那就必须做个了断才行！”

　　柳生一卫点点头，这种事如果发生在自己身上，或许自己也会和秦木一样来山口组让这段恩怨做一个了结。

　　“保重……”柳生一卫说完，也转身走开，他和秦木关系不错，但现在他也不能插手其中，更不能帮助秦木。

　　田中雄冷笑道：“我的儿子死在洪门总舵，洪门就要为此付出代价，而你秦木还敢来这里大闹，更是该死！”

　　听到这话，秦木却突然一笑，道：“你们真的以为那些九族杀手就能让我无可奈何了吗？之所以让他们猖狂了这么久，无非就是我之前不在罢了，而现在那些杀手全部都要死！”

　　“你以为你还能回去杀他们吗？太可笑了，而且他们身为杀手，早就有死亡的觉悟！”田中建显得有些无所谓。

　　秦木轻笑一声，微微仰首望天，道：“三天前，我就说过会给你们带来一份大礼，现在就是兑现的时候了！”

　　他的话和动作，让众人也不由的神色微动，齐齐抬头望天，就看到一个黑影从远处而来，并在众人的上空停下，随之这个黑影就轰然落下。

　　所有人都没有动，看着这个黑影落下，落在秦木和山本元中间的空地上，并发出一声沉闷的声响。

　　此时，众人才算看清这就是一个大包袱，里面装的东西满满的，虽然看不出里面是什么东西，但众人却闻到浓重的血腥味。

　　这一刻，除了秦木之外，所有人的脸色都微微一沉，尤其是山口组的众人，他们仿佛是想到了什么。

　　秦木伸手弹出一道光华落在这个大包袱上，随之右手虚抓，那大包袱就四分五裂并片片飘飞，里面的东西也清晰的呈现在众人面前。

　　那是一个个冰冷的尸体，清一色的黑色衣衫，且每个人的脸上都带着鬼脸面具，有的面具还是完整无缺，有的则是被利剑划开，连带其脸庞都被划开。

　　这些尸体的死法都不一样，有的死的干脆，有的明显是经过一番打斗才死，尽管不同，但结果却都是死。

　　整整二十人，二十个人全部被杀，那浓重的血腥味让所有人都眉头一皱，而山口组的人脸色就有些阴沉了，这些可全部是九族杀手，且全部都是先天境。


第402章 何惧一战

　　即便他们身为杀手早有死亡的觉悟，但一下子死去这么多，想要在培养出来还是需要很长时间的，境界还好说，杀手那种杀人的手段就需要时间了。

　　“秦木，你好狠啊！”田中建的声音是那样的阴冷，杀机隐露。

　　闻言，秦木却讥嘲一笑：“我狠……这话还真是可笑啊，这些杀手暗杀洪门弟子的时候，你们怎么不说狠，那些无辜之人死在他们手中的时候，你们怎么不说我狠，他们之所以会死，也是因为你们这些掌权者的决策！”

　　“我现在可以明确的告诉你们，九族杀手若还敢在华夏搞一些小动作，那我就能保证他们不管去多少人都将是有去无回！”

　　“你真是狂妄……”山本元的声音也变得冰冷起来，九族杀手怎么说也是山口组的一股强大力量，现在那一具具尸体摆在自己面前，他现在都恨不得立刻出手杀了秦木。

　　秦木对此只是讥嘲，对方口口声声说自己狠，说自己狂妄，却都不说自己做过什么，仿佛他们做什么都是对的，别人的反击就是有错了，和这样的人说什么都是白搭。

　　“狂妄的代价就是死！”话音落，山本元就突然出手，一个十丈大小的云掌就突然出现在秦木身后，并快速抓取。

　　山本元的攻击不可谓不出乎意料，完全是偷袭的行为，一个炼神返虚的人竟然去偷袭一个先天大圆满，那结果绝对能够肯定，只是这个先天大圆满是秦木，那结果就不一定了。

　　就在这个云掌出现的同时，秦木就猛地腾空，并甩出一个火球，正中云掌。

　　秦木火球术的威力是很强，但也不可能挡得住炼神返虚的攻击，只是能让其停顿那么一瞬间而已，而这点时间对于秦木来说也是足够了。

　　就在秦木刚逃出这个云掌袭击的时候，他的上空也随之出现一个云掌骤然落下。

　　秦木那还没有停止的身体，却骤然转向，急速从云掌下冲了出去，无论是速度还是那强行改变方向的动作，都让人很是吃惊。

　　只是炼神返虚的攻击速度同样很快，秦木刚逃出这个云掌，另外一个就会随之出现，转眼间，在众人面前就有一个个云掌快速出现，仿佛是有无数个掌影在空中晃荡，而秦木则就像是一道闪电，在这些掌影中快速穿梭。

　　周围众人的神情不一，有的讥嘲，有的漠然，有的狠戾。

　　柳生一卫的眼神冷光闪烁，低囔道：“身为炼神返虚行为却是如此不堪！”

　　他的话很轻，只有他身边的铃木沧源和铃木静子能够听到，对此，铃木沧源只是微微一笑，道：“他的行为的确有点偷袭的嫌疑，但也不算过分，这也说明他把秦木当成同级中人看待！”

　　“而且这是生死之战，手段不重要，重要的是结果！”

　　柳生一卫的性格，当然不愿意看到那种卑鄙的行为，尤其是山本元还是炼神返虚，境界比秦木高，但铃木沧源说的也是事实，这样的战斗，重要的是结果，而不是那所谓的面子。

　　就在此时，那快速闪躲的秦木身上却突然出现两道金色闪电，瞬息之间就从那些掌影中穿过，并来到山本元的面前。

　　在场的很多人都知道秦木身上有两只虫王，是欧阳青峰临死前送给他的，也都听说过这两只虫王的恐怖，但现在亲眼见到那中惊人的速度，所有人还是忍不住微微变色，秦木的速度就已经很快了，能在炼神返虚的攻击中闪躲，可与这两只虫王一比，还是差了不少。

　　山本元双眼紧缩一下，但他并没有停止对秦木的攻击，护体罡气猛烈溢出，让其看上去就像是一轮白色的太阳。

　　这两只金色虫王还是好不停留的直接落在上面，并快速钻入其中，不过，这与先天大圆满相比，虫王穿过罡气的速度还是降低了许多，但这还是让所有人都暗暗吃惊。

　　山本元冷哼一声，终于出手拍向虫王，只是在他手掌刚动，这两只虫王就从罡气中飞出，急速转移方向。

　　这一次，两只虫王并没有继续落在罡气上，而是双双吐出一道金色的光芒，并落在山本元的护体罡气上。

　　这是两道金色的液体，在落在罡气上后，就像是一滴水落入了滚烫的油锅内，发出刺耳的滋滋之声，且有轻微的爆破声响起。

　　金色的液体落在罡气上后，就快速蔓延，并不断的往罡气内渗入，那感觉反而像是一摊热水浇在了冰雪上，不断的将其融化。

　　山本元脸色再变，罡气猛地暴涨，甚至在罡气最外层还出现一声声爆炸声，那些罡气不断炸裂，仿佛是要将附在上面的金色毒液炸飞。

　　这个做法不可谓不对，只是这两滩金色的液体就像是跗骨之蛆一样，任凭罡气怎样炸裂，即便是将金色液体也炸裂开来，可并没有将其剥离出去，依旧附在罡气上。

　　山本元冷哼一声，身外的罡气瞬间爆开，而他本人则是在须臾间，就从原地消失，出现在数丈外，这才摆脱那如跗骨之蛆的金色毒液。

　　但他刚停下，上空就突然升腾其一股强大的气势，一道冲天剑芒骤然出现，并轰然斩下。

　　山本元为两只虫王分神的这短暂时间里，终于让秦木找到了反击的时间，一柄剑型法器入手，其体内的天地元气疯狂涌入，瞬间激射出数十丈的剑芒，尤其是那强大的气势，更是在瞬间震惊全场。

　　看到秦木手中的法剑，铃木沧源不由的开口道：“竟然是炼神返虚的法器！”

　　“而且在他手中竟然能发挥出如此强大的一击，丝毫都不比在炼神返虚手中弱！”

　　山本元的脸色也是微变，法器急忙入手，剑芒也立刻激射而出，迎上秦木斩落的一击。

　　一个全力施为，一个是仓促迎战，两道剑芒在瞬间相撞，剧烈的轰鸣声中，结果却是出乎所有人的意料。

　　山本元的剑芒竟然被强势击溃，而秦木的剑芒虽然也是威力减弱不少，却还是继续落下。

　　山本元已经没有时间再次迎击，只能暂避，不过，就在他想要避开的时候，一旁的伊藤村也终于出手，同样是剑芒出击，斩在秦木的剑芒上，轰鸣声再起，这一次，结果就和之前截然相反，秦木的剑芒瞬间崩溃。

　　“哈哈……两个炼神返虚又如何？我秦木何惧一战！”

　　秦木狂笑一声，天人合一随之出现，并在瞬间凝出神行术加持己身，急速冲向山本元和伊藤村，与此同时，剑芒再现，却只有数丈长。

　　秦木曾经想要和炼神返虚硬战，只能将自己的实力强行提升，这样才能拥有不逊于炼神返虚的攻击力，而现在他有了炼神返虚的法器，在别人手中或许只能发出一两次攻击，但自己体内却有充足的天地元气支撑，那就能让自己尽情施展，毫无保留的施展。

　　可以说有了一把炼神返虚的法剑，秦木即便不再用太极阴阳针法逆转阴阳来提升自己的实力，同样能与炼神返虚硬战，在加上天人合一，甚至他现在就是一个货真价实的炼神返虚。

　　“落日惊虹夜繁星……看我双日陨落！”秦木狂笑声中，剑芒斩落，那一道剑芒却在瞬间化作两道，且每一道剑芒上都仿佛悬挂着一轮烈日，快速坠落，砸向山本元和伊藤村。

　　山本元和伊藤村的脸色也有些阴沉，但还是出剑抵挡，两道气势惊人的剑芒同时斩出，并与那两轮烈日相撞，剧烈的爆炸声响起，余波如狂风吹过，周围的人只能全部后退。

　　“天外惊虹……”爆炸声还在空中回荡，秦木的声音就再次传来，并伴随着两道惊虹出现，划向山本元二人。

　　四道如惊虹般的剑芒再次狠狠的撞击在一起，刹那间，惊虹消失，取而代之的是无数繁星坠落，将山本元和伊藤村尽数笼罩其中。

　　二人立刻溢出护体罡气，与此同时剑芒也暴涨几分，强行将这繁星坠落的夜幕撕裂，但却没有想象中的剧烈碰撞。

　　“不好……”两人同时暗叫一声，但已经晚了。

　　两道流光突然出现在他们身后，并落在护体罡气上，轰鸣声终于响起。

　　护体罡气被撕裂一半，两人的身体就被击飞出去，但只是飞出去数丈，两人就强行稳住了身体，并在停下的刹那，两个巨大的云掌就出现在他们前后，将自己护在其中。

　　云掌刚出现，秦木的身影就随之出现，并已经逼出一道强势的剑芒，轰然斩落。

　　“飞雪寒梅画苍穹……苍穹一刀！”冷喝声中，剑芒威势再涨，甚至让那剑芒都变得凝实起来，仿佛这已经不是罡气凝聚，而就是一把货真价实的开天之刃。

　　苍穹一刀瞬间落在云掌上，在轰鸣声中，在众人震惊的目光中，那云掌竟然生生被撕裂，剑芒势如破竹的落在山本元的护体罡气上。

　　山本元在这一击之下，犹如陨石一样被击落，且在他落下的之后，剑芒就落在他身后的伊藤村身上，他的结果同样好不到那里去，一样被狠狠砸落。


第403章 异变陡升

　　看着下面的溅起的尘烟，秦木冷哼一声：“不要以为炼神返虚就是无所不能，不过是力量比先天大圆满强出很多罢了，而当你我的力量持平的时候，你们注定要失败！”

　　在秦木看来这炼神返虚的人，虽然力量很强，但太过依赖对周围天地之力的操控，而忽略自身的武学，这样在近战的时候劣势就会凸显出来。

　　这也并不是说炼神返虚的这种选择就是有错，如果他们有什么强大的法术支撑，那倒是无所谓，但强大的法术显然不是每个人都有的，尤其是在原界这样的地方。

　　周围的众人也被眼前的结果狠狠的震撼了一把，一个先天大圆满竟然就这么强势将两个炼神返虚的人击败，这是何等的逆天战力，双方差的可不是一个级别，而是一个大境界。

　　铃木沧源也有些惊讶，道：“他竟然能如此使用炼神返虚的法器，而没有一点勉强，有些不合常理！”

　　先天大圆满的人是能运用炼神返虚的法器，但也仅能发出寥寥几击而已，有的甚至只能发出一击而已，只因他们想要让法器发挥出不逊于炼神返虚的威力，就要提供充足的内气，但先天大圆满体内内气也有限，这就注定一把炼神返虚的法器在先天大圆满手中所攻击的次数非常有限。

　　但秦木不但能不断攻击，且每一击的威力都不比炼神返虚的攻击差，那他哪来的这么多内气支撑。

　　铃木静子却突然对柳生一卫说道：“柳生，你能这样用炼神返虚的法器吗？”

　　在她眼里，柳生一卫是和秦木一样，都属于那种逆天般的绝世天才，那秦木能做到的事情，柳生一卫也应该能做到，如果这样的话，柳生一卫要是拥有一件炼神返虚的法器，也能战胜炼神返虚了。

　　柳生一卫摇摇头，道：“我只能发出几次这样的攻击，不能像秦木这样如挥臂使！”

　　“我和秦木的战斗方式不同，他精通多种武学，一件强大的武器在他手中能瞬间将他的战力提升数倍，而我的无刀杀术，并不依赖兵器，所以强大的兵器对我来说并没有太大的作用！”

　　他这话也对，无刀杀术的确不需要兵器，这就限制了他越级而战的强大战力，但这还是让他拥有同阶无敌的战力，无刀杀术的惊人速度，能够躲过的人恐怕没有几个，至少目前位置除了秦木还没有人能做到。

　　铃木沧源呵呵一笑：“柳生，你也不用自谦，你是做不到秦木这样，但如果你用炼神返虚的法器还是能施展几次拔刀术，虽然只有几次，但还是能战胜炼神返虚初期的人，甚至一击必杀！”

　　对于这样的赞誉，柳生一卫的神色却没有任何变动，道：“但如果对方的防御力能硬抗下拔刀术的话，那就不行了！”

　　“而炼神返虚的法器在秦木手中，就拥有持久的战力，即便他不能强势击破炼神返虚的防御，但还是能经过多次攻击来达到目的！”

　　对此，铃木沧源也没有说什么，这毕竟事实，柳生一卫和秦木两人的战斗方式不同，秦木没有拔刀术那样急速而又强大的一击必杀之技，而他也没有秦木那样精通众多武学的持久战力。

　　两人可谓是各有千秋，同样的东西在这样两个人手里也会有不同的结果，但不管如何，同级之中，他们两个就是无敌的角色。

　　“难道他们的战斗就这样结束了！”

　　听到铃木静子的话，铃木沧源摇头一笑：“怎么可能会这么快，秦木现在只是暂时占据上风，他的攻击力是很强，但还不足强势击破炼神返虚的防御，那就谈不上彻底战胜对方，而且对方还有手段没有施展，现在说胜负，还言之过早！”

　　果不其然，在他的话音落地，山本元和伊藤村就从地上站了起来，并同时凝聚出两道法术，一个是百丈黑龙，一个是百丈长的双头蛟龙，气势之强要远远超过他们之前的攻击。

　　法术，有强有弱，普通的法术或许不能说明什么，甚至都不如自己剑芒的攻击强，但有些强大的法术，却拥有超越自己全力一击的强大攻击力。

　　看到这两个法术，秦木的眉头也不由的一皱，他不得不承认这两个法术很强，自己想要强行将其击溃的几率微乎其微，除非施展逆转阴阳将自己的实力再次提升，再加上手中的法器，就能击溃，只是那种代价实在是太大了，而且曾经自己已经施展过一次，如果再来，这对身体的损害绝对要超越上次，他不是不愿再那样冒险，但现在还不行。

　　就在秦木在思索的这短暂的时间里，黑龙龙尾就同时而来，犹如一道黑色闪电划过，瞬息之间就出现在秦木面前。

　　秦木想都没想就挥剑斩下，剑芒与黑龙相撞，轰鸣声中，秦木的身影被强行击退。

　　他的身影急速后退的同时，那双头蛟龙的龙尾也突然出现在他的身后，同样是急速而来。

　　秦木没有抵挡，而是让身体骤然下坠，以此躲过蛟龙的袭击。

　　但他刚躲过这一击，黑龙的攻击也随之出现，让他就不得不再次闪避。

　　转眼间，秦木就在双龙的攻击下完全陷入了闪避之中，他的速度很快，但对方的攻击速度也很快，根本不比他的差，所以他闪避的并不轻松，甚至有些狼狈。

　　战斗的瞬间逆转，这让山口组的众人再次露出了喜色，他们真的是恨不得秦木现在就去死。

　　而在这时，那两只金色虫王也再次出动，瞬间来到山本元和伊藤村面前。

　　两人都在控制自己的法术，而且两只虫王的速度很快，他们只能逼出自己的罡气，守护己身，并让自己的法器去抵挡虫王，不求杀敌，只要将虫王挡下即可，免得影响自己。

　　秦木也感觉到下面的虫王暂时被纠缠住了，而他现在被两个法术纠缠的难以分身，甚至都没有时间掐诀，看似暂时没有什么，但这样下去迟早会落败。

　　看着那前方攻击而来的双头蛟龙的龙首，和身后急速而来的黑龙龙尾，秦木眼中冷光闪烁，没有再闪躲，反而猛地冲向身后的龙尾。

　　剑芒与龙尾猛烈相撞，轰鸣声中，秦木的身影就像是陨石一样被击落，朝着大殿台阶前的山口组那些帮众群中落下。

　　看着从天而降的身影，这些山口组帮众想都没想就急忙散开，他们可不想被砸中，否则不死也要重伤。

　　但他们这里本来就有些拥挤，岂能说散开就散开，只不过，在秦木落下之前，他们还是腾出了一小块空地，足够秦木的用的了。

　　秦木往人群中落去，这让空中的两个法术都不由的一顿，他们虽然很想继续追击，但那些山口组帮众就要遭殃了，他们当然不能这样做。

　　伊藤村眉头一皱，可也只能让法术停下，而山本元同样是暂停了攻击，但他看着秦木坠落的身影眼中却是异色闪烁，不知道在想些什么。

　　秦木的确是想要进入人群，来避开那两个法术的攻击，只要给自己一些掐诀的时间就行了。

　　但就在即将落地的瞬间，他的脸色就突然大变，一道如幽灵般的身影突然从人群中飘出，速度之快令人心惊，尤其是那丝毫不显露气息的能力，让秦木的心都不由的一沉。

　　“炼神返虚的九族杀手！”秦木心中立刻就闪过这个念头，可现在他已经没有闪避的能力，只能全力溢出护体罡气，并本能的将手中法剑横在身前。

　　刹那间，那道黑影中就闪过一道刺目亮光，并瞬间落在秦木护在身前的法剑上，剧烈的金铁交鸣声响起，这一击的强大力量让秦木如遭重击，手中法剑都狠狠的撞在自己身上，甚至连护体罡气都瞬间崩溃，直接落在自己胸前。

　　拥有炼神返虚法器的他，是能让攻击力达到炼神返虚，但防御力就不行了，毕竟他还只是先天大圆满，所以在这一击中，他的护体罡气瞬间崩溃。

　　鲜血瞬间逆口而出，身体随之如炮弹一样被击飞，将周围那没有散去的人群，都砸倒一片，痛苦的呻吟声四起。

　　但秦木的身影刚飞出，还没有落地，这道黑影就如跗骨之蛆紧随而上，并再次斩出一道刺目光华。

　　秦木现在哪有时间闪避，但他还是随手抓起身边的一个人直接将其挡在身前。

　　剑光如死神的镰刀直接从这个山口组帮众身上划过，并再次落在秦木的护在胸前的法器上，强大的力量再次将其口吐鲜血，再次被击飞。

　　而那被拦腰斩断的山口组帮众，却成为血泊中的冰冷尸体，除了给周围的人带来深深震撼的视觉效果之外，再也没有任何意义。

　　“卑鄙……”看到场中那突然变化，柳生一卫是忍不住色变，毫不掩饰自己的愤怒开口出声，甚至都忍不住上前一步。

　　铃木沧源却伸手按住了他的肩膀，轻叹道：“这种手段的确是有些卑鄙，但九族杀手本身就是杀手，就是为暗杀而存在的，现在就看秦木能不能避过这一劫了！”


第404章 华夏修行界来人

　　炼神返虚的九族杀手，竟然藏在人群中一直都没有任何气息显露，直至秦木在落入人群的才刹那，才突然出击，要不是秦木手中的法器，恐怕那一击秦木就已经身死了。

　　第二次被击飞，那道黑影依旧没有放弃，在秦木的身体还未停止之前，就再次跟上，并攻击而出。

　　和前两次一样，秦木还是被击飞，伴随着鲜血，甚至这一击，对方的剑在斩在他胸前法器上时，还在其下腹划过一道深深的伤口，鲜血汹涌而出。

　　可就在这一击之后，在众人的上空就突然出现一个黑影，并轰然坠落，且在半空中的时候，就猛烈炸开，大量的火焰如漫天火雨坠落。

　　山口组的那些帮众在慌乱中加速散开，即便这样，还是有不少人身上沾上了火焰。

　　而秦木和那个九族杀手的身影却被那些火焰淹没，再也看不到他们的踪影，只有那熊熊火焰在燃烧。

　　众人却不由自主的仰首望去，就看到一只小鸟在半空中俯视下面的情况，却没有下来的意思。

　　山本元和伊藤村冷哼一声，立刻就控制着法术攻击霓裳，看着那快速攻来的双龙，霓裳眼中却闪过一丝不屑之色，她是不能和对方硬碰硬，但想要躲避那就太轻松了。

　　霓裳瞬间而动，那惊人的速度让所有人都大吃一惊，她就像是一道黑色闪电，直接从那两道法术中穿过，并来到山口组大殿上方，且直接吐出一口火焰。

　　火焰落在大殿顶上，立刻将其点燃，火焰熊熊燃烧，且在快速蔓延。

　　“该死……”看到这一幕，山口组的所有人都是脸色微变，自家的大殿竟然被这么一只鸟放火了。

　　可愤怒又怎样，这大殿可是木制的，遇火之后还不使劲烧啊。

　　田中雄和田中建，纷纷出手，各自凝聚出一个水球，并快速落在那火焰上，想要将其扑灭。

　　但水球落在火焰上，的确是让其燃烧的速度减弱了一些，可并没有将其扑灭。

　　而且他们在掐诀救火，而霓裳放火的速度可要远远超过他们，一会儿的功夫，这座大殿四周就各有火焰燃烧，连带周围的建筑，霓裳都不放过，就像是黑色闪电在众人上空来回闪烁，所过之处，一座座建筑先后被点燃，这让下面的人看的是怒火中烧，可又无可奈何。

　　众人只能眼睁睁的看着周围的一座座建筑被点燃，火焰是越来越大，甚至让在场的所有人都有种置身在火海中一样。

　　山口组的高层是无可奈何，而那些普通帮众就不能眼睁睁的看着了，纷纷想办法救火，就连那些警察都参与救火的行列，虽然火势不和逆转，但还是能救多少就救多少吧！

　　和山口组众人的反应不同，铃木静子的目光中却闪烁着光芒，道：“这是什么鸟，竟然有这样的速度，还能放火！”

　　柳生一卫微微一笑：“是什么就不知道，不过，不要小看这只鸟，她的实力也很强，且很通人性！”

　　铃木静子嗯了两声，不用柳生一卫说，她也能看出霓裳的神奇，她在意的是秦木从那弄来的这样神奇的小鸟。

　　铃木沧源和柳生一卫也只是惊讶一下，随之就将目光转到台阶下那片火海中。

　　自从这片火海将秦木和那个九族杀手吞没之后，就再也没有任何打斗的声音传来，甚至都感受不到其中有任何的生命气息。

　　这样的情况持续了只有数个呼吸，一道身影就从中激射而出，这是一个黑衣老者，却没有带着九族杀手的那种标志性的面具，显得很是普通，是那种走在人群中都是丝毫不起眼的存在。

　　而他却是货真价实的炼神返虚，而此时他的目光却还在那片火焰之中，眉头有些微皱。

　　自从这片火焰落下之后，秦木的所有气息就完全消失了，即便自己在里面也寻找了一会，却一点收获都没有，仿佛秦木已经凭空蒸发了一样。

　　“九族杀手的上任首领小林封……”铃木沧源一语道破这人的身份。

　　小林封充耳不闻，那冰冷的目光还在不断扫视面前的火海，想要从中找出秦木的身影。

　　而秦木没有让他就等，在那熊熊燃烧的火海红，一道身影缓缓出现，不是秦木还能是谁。

　　此时的秦木，双目紧闭，体表已经出现一层火焰，而他的双手却也在不断掐诀，但速度却不快。

　　秦木的出现，让山本元和伊藤村骤然出手，上空的两道法术急冲而下，攻向秦木。

　　与此同时，小林封也急速冲入火海，直取秦木。

　　可就在这时，天空中却突然传来一个洪亮的声音：“堂堂三个炼神返虚，竟然去围攻一个先天大圆满，还真是让人大开眼界啊！”

　　这个声音犹如晨钟暮鼓在天空中回荡，让所有听到的人都莫名的心中一震，尤其是在场的炼神返虚，更是脸色微变，可是他们却没有看到任何身影。

　　这个声音响起之后，山本元三人非但没有停止攻击，反而是攻击的更加狠辣，但他们却发现自己的攻击根本就碰不到秦木。

　　两条巨龙在纵横咆哮，在两条巨龙之中还有一道幽灵般的身影在快速闪烁攻击，但秦木的动作却很自然，没有一点急迫，却能在三者的密集攻击中自由闪躲。

　　“天人合一之预知……”柳生一卫轻叹一声，神色却微微松了下来，他也拥有天人合一，但在这方面他不得不承认自己不如秦木，而这是个人对大道的感悟，与天赋无关。

　　铃木沧源看了一眼远方的天空，喟叹道：“洪门的上任门主终于出现了，这次的事情已经不是田中雄和秦木之间的私人恩怨，而是山口组和洪门这两大黑帮的争端了！”

　　“而且这一次来的不是洪门门主一人，连华夏修行界的人都出现了，希望事情不要太糟！”

　　闻言，柳生一卫的脸色也是微微一变，而铃木静子却疑惑道：“就算华夏修行界的人来了又能怎样，难道还真的要和我们修行界大战不成！”

　　铃木沧源苦笑一声：“如今在原界，由于国度的原因，分成一些以国家为代表的修行界！”

　　“而在这些以国家为区域的修行界，却是属华夏修行界的最高深莫测，甚至都没有人知道在华夏修行界到底有多少高手，他们很低调，几乎从不出现在世人面前，一直也就没有人知道他们的底细，但一直以来华夏修行界是公认最强的！”

　　“用一句话来描述华夏修行界，那就是卧虎藏龙！”

　　对于铃木沧源的话，铃木静子有些吃惊，而柳生一卫则是若有所思的点点头，他在华夏呆过一段不短的时间，也参加了那四大名校交流会，而那只是华夏年青一代的一部分，就已经有那么多的天才之辈，由此就能看出华夏修行界的深不可测。

　　“那华夏修行界的人出现，是为了什么？”铃木静子的神色也有些沉重起来，她同样不想看到因为秦木和山口组的事情，而引发两个国度修行界的大战。

　　“洪门的上任门主来此，肯定是为了秦木而来！”

　　铃木沧源嘴上说着，而他的目光却一直都在火海中的战斗中，或者说是在秦木身上。

　　就连柳生一卫的目光也从来没有离开过秦木，看着那道在三个炼神返虚的围攻下，还是自由闪避，那份淡然，那份超然，却让人有种目眩神迷的错觉。

　　任凭那双龙和小林封如何快速攻击秦木，却都不能碰到他分毫，而且他们的攻击就像是跟着秦木在动，怪异至极。

　　这样的状态，让人觉得怪异，但识货的人却是只能惊叹，同时他们也明白去，秦木在这种状态下，几乎是不可能被击中的，尽管秦木在这种状态下也可能永远保持下去，总是结束的。

　　火海中的战斗在持续，而在远处却有三道身影快速而来，从那种速度上就能看出来者绝对是炼神返虚。

　　转眼间，这三道身影就停在众人的上空，这是三个老人，其中一个是一身再普通不过的装束，那模样就像是农村的老人，正是洪门的上任门主——穆兴天。

　　而另外两个老人，则是和普通人的装束完全不同，一个人的装束是僧袍，一个是道袍，这是和尚和道士。

　　和尚慈眉善目，长须过胸，亮白如雪，道士身材稍高，略显精瘦，须发雪白，精神矍铄。

　　看到这两个僧道和穆兴天，铃木沧源的脸色不由的一沉，只因穆兴天的实力和自己相当，都是炼神返虚中期，而这对僧侣却是货真价实的炼神返虚的巅峰。

　　这样的人，出现一个都能横扫山本元、伊藤村和小林封三人了，而现在却出现两个，还真是大手笔啊！

　　穆兴天三人一出现，目光就落在火海中的战斗，三人的目光都闪过一道亮色，但竟然没有人出手帮忙。

　　以他们的眼光，一眼就能看出现在的秦木暂时不会有什么事，而且他们人已经到了，那就看看秦木能做到那一步也是很有必要的。

　　铃木沧源对着上空的三人拱手道：“穆道友，好久不见！”

　　穆兴天也拱手笑道：“铃木道友久违了……”


第405章 我的战斗还没有结束

　　两人刚刚招呼一声，山本元和伊藤村的法术就双双退出，小林封也退了出来，和山本元、伊藤村汇合在一起。

　　因为他们的离开，秦木的身体也停了下来，但他还是双目紧闭，双手也还在掐诀，而且周围的火焰已经开始往他身上汇集。

　　只是现在已经没有太多的人去注意他了，而是注视着穆兴天一行三人。

　　山本元三人的神情也变得非常凝重，自己三人全部炼神返虚初期，而对方三人最低的都是炼神返虚中期，还有两个炼神返虚的巅峰，实力超出自己数倍都不止。

　　“穆兴天，你这么兴师动众的来我山口组，是为何意？”

　　穆兴天的目光从对方三人身上扫过，冷笑道：“山本元，这么多年不见，你还是这么下作，三个炼神返虚去围攻一个先天大圆满，还真亏你们能做的出来！”

　　闻言，山本元三人的脸色都是微微一变，可穆兴天说的也没错，炼神返虚出手对付先天大圆满就已经有些以大欺小了，现在倒好还是三个大欺负一个小的，说出去真的很没面子。

　　山本元冷哼道：“我们怎么做，还轮不到你来管！”

　　他们一个是洪门的上任门主，一个是山口组的上任组长，两人本来就不怎么对付，现在当然不会有什么虚伪的客套话。

　　“你们怎么做我的确管不着，但你九族杀手肆意暗杀我洪门弟子，这件事我就要管了！”

　　不等山本元说话，穆兴天的目光就转到现任山口组族长田中雄身上，冷声道：“你山口组和我洪门一向是井水不犯河水，而田中次郎身为山口组少主竟妄图插手我洪门中事，那是死有余辜，而你不但没有任何反省之心，还让杀手不断暗杀那些无辜弟子，你山口组还真的以为我洪门软弱可欺吗！”

　　话音落，穆兴天身上就出现一股强大的威压，仿佛天都要塌下来一般，那沉闷而有压抑的气息落下，田中雄和田中建甚至连其身后的那些先天大圆满都齐刷刷的脸色骤变，并当场吐血。

　　山本元也随之而动，瞬间出现在田中雄这些人面前，立刻将穆兴天的威压挡下。

　　两股气势在半空中相撞，轰鸣声骤然响起，恍如平地生雷般在众人耳边炸响。

　　“穆兴天，你这是什么意思？”山本元的声音很是阴沉，而小林封和伊藤村也已经来到他的身边，显然是一副共同进退的样子。

　　穆兴天冷笑道：“你山口组能欺我洪门弟子，老夫为何不能以其人之道还治其人之身！”

　　“你不要太过分了！”

　　“过分？你还有资格和我说过分，你九族杀手肆意暗杀我洪门弟子的时候，你怎么不说过分，你们三个炼神返虚围攻秦木的时候，怎么不觉得过分？现在和我说过分，你们有什么资格！”

　　穆兴天表面上看去就像是一个无所事事的普通老头，而现在却展露出那雷厉风行且霸道的一面，否则他曾经又怎么能成为洪门之主。

　　伊藤村沉声道：“穆兴天，你这是要引发两个修行界的大战吗？”

　　闻言，穆兴天顿时狂笑一声，道：“你们太看得起自己了，这是我洪门和山口组的事情，与两个修行界有什么干系，而且……”

　　他的话声一顿，随之就寒声道：“就算引发两界大战又如何？”

　　听到这话，铃木沧源再也坐不住了，急忙开口道：“穆道友息怒，这本是小事，不用闹得太大吧！”

　　穆兴天冷哼一声：“我洪门从不怕任何人，我华夏修行界也不在乎与任何人一战，怪就怪山口组欺人太甚了！”

　　铃木沧源是倍感无奈，这件事的起因，只是因为田中次郎和秦木的恩怨，而后田中次郎欲要帮助洪门杀秦木，却反被杀死，而后就演变成山口组的肆意报复，只是这种报复却有些选错了目标，竟然对那些洪门的帮众下手，这才将秦木引来，最后更是将穆兴天连带华夏修行界的人出面，事情是越来越大了。

　　就在铃木沧源暗暗苦笑的时候，又从远处飞来几道身影，但这些人出现的方向却不同，显然不是一路，但他们却齐刷刷的在众人上空停下。

　　足足五人，清一色的炼神返虚，清一色的日本人，且最低的都是炼神返虚中期，还有两个竟然是炼神返虚巅峰。

　　看到这突然出现的五人，铃木沧源却是苦笑更甚，自己这一方修行界的人都出来这么多，这到底是要闹哪一出。

　　但他还是一一和对方招呼，至于今天的事情会发展到那一步，就听天由命吧！

　　一个身材不高，一身普通装束且笑容满面的老人，看了一眼穆兴天之后，就转到那僧道身上，拱手一礼，笑道：“少林的圆非大师，武当的清远道友，我们好久不见了！”

　　圆非和清远也微微施礼，随之清远道长就微笑道：“高木道友，别来无恙！”

　　随之又转向另外一个炼神返虚巅峰的老人，招呼道：“宫崎道友……”

　　高木川云呵呵一笑还没有说话，而宫崎擎岳则轻哼一声，道：“清远，你和圆非大师都早已不问事事，这次却齐齐来此，又如此大动干戈，到底是什么意思？”

　　他们都同时代的人，彼此当然相识，甚至宫崎擎岳和清远道人还有那么一点小矛盾，但也无伤大雅，只是现在清远一行人来这里，在宫崎擎岳看来就有些挑衅的意味了，那身为大和修行界的人他不能不做一些表示。

　　“阿弥陀佛……”

　　圆非大师打一佛号之后，就淡淡笑道：“老衲和清远道友此来并无他意，只是应穆道友邀请，来看看秦木的情况而已！”

　　高木川云和宫崎擎岳，连带另外三个炼神返虚中期的老人，都将目光投到下面火海中的秦木身上，感受到他的状况之后，心中都是暗动。

　　随之，宫崎擎岳就将目光转到铃木沧源身上，道：“铃木道友，这到底是怎么回事？”

　　铃木沧源还没有来得及开口，柳生一卫就突然上前一步，对着上空的几人躬身一礼，道：“几位前辈，还是有晚辈来说吧！”

　　对于柳生一卫，日本的这几个高手都不陌生，他们可是将这个年轻人当做大和修行界未来的顶梁人来看待的。

　　柳生一卫也没有多余的废话，甚至是精简至极，短短几句话，就将秦木和山口组之间的恩怨说个清楚明白。

　　听完柳生一卫的讲述，宫崎擎岳和高木川云的目光就不由的看向山本元、伊藤村和小林封三人，只是他们的目光不是那么的好看。

　　但他们也都没有说什么，宫崎擎岳随之对穆兴天说道：“穆道友，这件事即便是山口组有错在先，却也不用如此大动干戈！”

　　穆兴天的脸色微沉，道：“那宫崎道友的意思是什么？”

　　“我的意思是洪门和山口组各退一步，从此井水不犯河水，双方都不准再对对方下手，这段恩怨也就此化解！”

　　高木川云也笑着说道：“虽然洪门弟子损失一些，但这些动手的九族杀手也已经为此付出了代价，恩怨也该消了！”

　　穆兴天眉头一皱，他不得不说对方的提议是目前最好的结果了，他同样不希望因为这件事而引发两个修行界的大战，那后果太过严重了。

　　“我洪门和山口组的恩怨可以了结……”

　　他的话还没有说完，下方的火海中就传来一股强大的气势，周围建筑上的火焰也纷纷往火海中汇集，准确来说是往秦木身上汇集。

　　这一下，所有人的目光都不由自主的转到秦木身上，还有他面前那个古老的火焰符文。

　　紧接着，这个火焰符文就落在秦木自己身上，刹那间，他身上就爆发出强烈的火焰，却让周围的火焰更加疯狂的汇集其身。

　　在众人的注视下，秦木身边火海中的火焰，和周围建筑上的火焰，瞬间就被他全部吸收，而他的气势也猛烈暴涨，竟然不比炼神返虚弱分毫。

　　此时的秦木，就像是一个火人一样，就连其手中的法剑也燃起了熊熊火焰，双目随之睁开，那是一双眼睛就像是两团跳动的火焰，这一刻，秦木仿佛是那在火焰中诞生的生灵，令人心惊。

　　秦木那如火焰一般却又冰冷的眼眸，看了一眼上空的众人，漠然道：“洪门和山口组的恩怨可以了结，但我秦木和他们的战斗还没有结束！”

　　听到这话，所有人的脸色都微微一变，而穆兴天一行三人则是神色不变，仿佛是没有听到秦木的话。

　　柳生一卫则是微微一笑，如果换做自己，也会如秦木这样，山口组和洪门之间的恩怨可以了结，但这一场的战斗却还没有结束，还是要战。

　　山本元、伊藤村和小林封三人均是冷哼一声，并没有什么表示，尽管现在秦木所展露的气息已经不弱于他们，但他们毕竟还是货真价实的炼神返虚，且是三个，还会惧战不成。

　　穆兴天是神色悠悠，完全是一副事不关己高高挂起的姿态，秦木之前差一点被小林封暗杀致死，这个场子怎么能说算就算。

　　宫崎擎岳脸色微沉，道：“秦木，你难道要没完没了了吗？”


第406章 宫本藏剑独孤笑

　　秦木那火焰般的目光看了一眼宫崎擎岳，道：“前辈所说晚辈不敢苟同，山口组和洪门之间的恩怨是可以一笑了结，但现在这是我秦木和山本元三人的未完之战！”

　　“哼……如果不是我们的出现，恐怕你也无法完成这个法术吧？甚至你人都已经死了……你应该见好就收！”

　　秦木依旧漠然，道：“即便诸位前辈不出现，他们也杀不了我，我的法术同样会完成！”

　　这一点，穆兴天三人是煞有介事的点头，在天人合一的预知境界中，山本元三人想要攻击到秦木的确有些不大可能。

　　“你非要再战吗？”

　　“当然……身为修行之人，就应快意恩仇，我刚才差一点被暗算致死，那我就必须要讨一个说法，否则还以为我秦木怕了他们，我也要让世人知道，先天大圆满同样能与炼神返虚一战，同样能战而胜之！”

　　“狂妄……”山本元立刻冷哼一声。

　　宫崎擎岳沉声道：“你非要一战？”

　　“当然……”秦木不甘示弱的看着他，语气斩钉截铁。

　　“如果我不许呢？”

　　“那晚辈就……”

　　秦木的话刚说到一半，在那些炼神返虚之人的中间，就突然出现一道身影，凭空出现，仿佛他本来就在那里。

　　这是一个老人，同样是白发如雪，找不到一点杂色，但他的脸孔却没有一点皱纹，就像是一个年轻人的面孔，只是那双眼睛中却充满了沧桑。

　　看到这个老人，在场的所有炼神返虚之人都脸色微变，先天大圆满同样不例外，只是先天大圆满更多的是疑惑和不解，他们竟然不知道这个人是怎么出现的。

　　只有炼神返虚的人才清楚，能做到这一步的人最低都是炼虚合道之境的人，那是比炼神返虚还要高出一个大境界，双方根本不是一个层次。

　　宫崎擎岳和高木川云，以及日本修行界的炼神返虚全部是微微施礼，道：“见过宫本前辈……”

　　就连穆兴天、圆非和清远三人也是微微势力，招呼道：“见过前辈……”

　　宫本藏剑摆摆手，道：“这里的情况我已经了解，但此事也不该继续扩大下去，却也应该有个结果，山口组和洪门的恩怨两清，至于秦木和山本元三人的战斗，那就继续吧，有个结果也好，但要点到为止，老夫不希望事情再闹大了！”

　　宫崎擎岳眉头一皱，道：“前辈，既然山口组和洪门的恩怨了结，那他们的战斗就没有必要了吧！”

　　宫本藏剑摇摇头，道：“我明白你的意思，但山口组和洪门之间的恩怨好说，但你以为秦木和田中次郎的这段恩怨会如此容易了结吗？这一战不可避免！”

　　“即便今天将这一战强行压下，以后还是会发生，那还不如现在一战！”

　　显然，他想的要比宫崎擎岳深远，他们今天是可以将这一战强行压下，但田中雄和田中建是不可能因此就忘记秦木杀死田中次郎的事情，今后还是会小动作不断，甚至会再次将事情闹大。

　　可如果今天秦木和山本元三人的一战，是秦木赢了的话，那就能震摄住田中雄不敢妄动，而如果秦木输了的话，那山本元三人因为秦木前来大闹的怒气也会压下去，至少在这么多人的见证下压下去，从而不再插手这件事，而少了他们的支撑，田中雄即便还想报复，暂时也不敢那么做。

　　可以说，这一战的主要目的，不是为了平息秦木和田中次郎之间的恩怨，而是平息秦木和山本元三人心中的怒火，不然的话，错过今天，错过这么多人的见证，他们还是会有一战，那个时候，情况只会更糟。

　　不等众人说什么，宫本藏剑的目光就转向旁边的一处虚空，笑道：“独孤兄，不知在下的提议是否可行！”

　　这句话一出，众人的脸色再变，能让宫本藏剑这样说话的人，绝对是同级中人。

　　“呵呵……宫本道友都这么说了，独孤当然赞同了！”轻笑声响起，一个中年人就凭空出现。

　　中年男子看起来也就是四十岁出头，黑发如瀑被一根麻绳随意束缚在背后，身穿一件灰色长袍，依旧难掩那修长的身姿，或许他不算俊朗，但那棱角分明的脸孔恍如刀削而成，坚毅中还略带柔和，如剑如水。

　　看到这个中年男子，穆兴天、圆非大师和清远道人都微微施礼，道：“见过独孤前辈……”

　　独孤笑摆摆手，道：“不用见外了……我不过是路过而已，才好奇来看看！”

　　宫本藏剑微微一笑：“既然如此，那就这样做吧……点到为止！”

　　现在的事情，炼神返虚的人已经不能做主了，完全是有宫本藏剑和独孤笑来决定，他们让你战你便战，不让你战那谁也别想动手。

　　作为炼虚合道的人，他们想的要长远一些，虽然战过之后，不可能完全化解双方的恩怨，但也能暂时告一段落，这毕竟关乎两个国度的修行界，他们也只能亲自出面调停了。

　　紧接着，悬浮在半空的那些炼神返虚和宫本藏剑、独孤笑就纷纷散开，将战场留给被火焰包裹的秦木，还有山本元、伊藤村和小林封四人。

　　“我倒要看看是什么给你这么大的自信！”山本元冷哼一声，身上的气势就猛地提至巅峰，秦木想要一战，他们同样希望，即便现在不能杀死秦木，但山口组大本营现在变成这样，他也必须要从秦木身上收回一点利息才行，否则这口气将难以下咽。

　　小林封的想法和他差不多，毕竟他们一个是山口组的上任组长，一个是九族杀手的上任首领，而伊藤村现在则是不得不战，这是面子的问题。

　　秦木则是狂笑一声：“那我就让你们看看先天大圆满是如何战胜炼神返虚的！”

　　话音落，他就急速冲出，按捺了这么久，他早就忍不住动手了，毕竟他这种状态维持的越久对自己就越不利，时间过了这么久，那他现在就必须要速战速决了。

　　山本元三人并没有动，而是扬起手中法器，百丈剑芒疯狂斩落，且配合无间，快慢不一。

　　秦木大笑一声，手中的法器也立刻激射出一道火焰剑芒，气势之强，瞬间震惊全场。

　　刹那间，火焰剑芒就当先和山本元的剑芒相撞，轰鸣声中，山本元的剑芒直接崩溃，而火焰剑芒上火焰四溅，气势也减弱许多，但并没有溃散，继续斩落。

　　且在斩落的同时，那减弱的气势竟然再次增加，再次被提至巅峰。

　　这个结果让山本元的脸色骤变，小林封和伊藤村的剑芒也猛地横移一分，全部斩在秦木的火焰剑芒上。

　　轰鸣声中，三道剑芒同时溃散，四溅的火焰如火雨落下，绚烂非常。

　　而这时，山本元和伊藤村那一直都没有散去的法术，也齐齐而动，疯狂冲向秦木。

　　秦木哈哈一笑，身影一动就划出数十道火焰虚影，仿佛让这片空间都染成了红色。

　　之前，这两个法术的威力，让秦木无可奈何，但现在却完全不一样了。

　　在那些虚幻的身影中，一道火焰身影突然出现在黑龙背上，且在其出现的同时，其手中就激射出一道十丈长的火焰剑芒，剑芒出，周围的天地之力也蜂拥而至，加上秦木体内的元气涌出，让这道剑芒的威势瞬间就被提至巅峰，且比刚才的一击还要强。

　　火焰剑芒瞬间落在黑龙背上，轰鸣声犹如惊雷在众人耳边炸响，火焰剑芒竟然生生将黑龙从中斩裂。

　　“还真是超乎想象啊！”

　　独孤笑不由的轻笑一声，或许眼前的战斗对他这样的人来说，根本不算什么，但问题是秦木的境界是先天大圆满，竟然能将炼神返虚的法术强行击溃，这恐怕不是一般人所能做到的。

　　黑龙崩溃，火焰剑芒也同时消失，而那爆炸所产生的余波，却将秦木掀飞。

　　双头蛟龙紧随其上，龙尾横扫而出，瞬间就来到秦木面前。

　　秦木那正在后退的身体，猛地在空中停下，手中长剑再次激发出丈长剑芒，虽然只有丈长，但威势却一点都不比之前的差。

　　火焰剑芒与龙尾瞬间相撞，轰鸣声再起，龙尾瞬间而断，连带这双头蛟龙也随之崩溃，而秦木也再次后退。

　　但就在这时，一道黑影却急速而来，犹如魅影一般，但在其出现的同时就带出一道刺目光华，犹如弯月一般落向秦木。

　　看着那快速落下的剑光，秦木没有抵挡，但从他口中却响起一声如惊雷般的龙吟声，洪亮的声音响起，这道黑影就猛地停顿一下，但只有瞬间，那到剑光就再次落下。

　　可这短暂的时间里，秦木的身体就在空中猛地旋转一周，火焰剑芒也在空中划出一圈红色惊虹，猛地斩向这道黑影。

　　一红一白两道剑芒最终相撞，剧烈的金铁交鸣声响起，这道黑影竟然被强势击溃。

　　秦木却微微后退之后，身影就急速前冲，且在身后划出一道长长的残影，速度之快竟然比小林封后退的速度还要快。

　　但就在秦木想要攻击之时，两道百丈剑芒就突然出现，斩向自己。


第407章 胜与裁决

　　秦木身体一晃，瞬间化作数十道身影，其中的绝大部分都在两道剑芒的攻击下溃散，但其中一道却出现在小林封面前，并斩出一道红色剑光。

　　小林封双眼一缩，急忙出剑迎击，但两道剑芒相撞的瞬间，他的脸色就猛地一变，他感觉自己的攻击仿佛是被一股无形的力量控制，不得已改变了方向。

　　“移花接木……”

　　他的反应不可谓不快，但秦木的反应更快，两剑相撞的瞬间，他的左臂上就出现一条火龙，轰向小林封。

　　小林封现在已经没有能力闪躲，只能全力逼出护体罡气守护己身。

　　秦木左臂上的火龙直接落在小林封的护体罡气上，爆炸声随之响起，强大的力量袭身，让小林封当场吐血，其身体更是如陨石一般坠地，发出一声沉闷的声响。

　　秦木根本没有去看小林封的情况，冰龙针突然出现在脚下，他在借力的瞬间，其身体就急速前冲，踏雪无痕展出，在空中留下一串长长的残影，直逼山本元和伊藤村。

　　伊藤村看着快速而来的身影，其手中的法剑瞬间激射出两道剑光，恍如完全有内力凝聚，却在离剑而出之后就在汇集天地之力，增加其威力。

　　“灵天御剑流……”这样的招数秦木不会陌生，他在伊藤俊身上就遇到过，那伊藤村又怎么能不会。

　　与此同时，山本元也斩出一剑，与伊藤村不同的是，他剑中斩出的是一道半月型剑芒，同样是离剑而出，且在攻向秦木的同时还在快速的转向，轨迹难定。

　　秦木那急冲而来的身体并没有停顿，火焰剑芒却快速挥出，犹如惊虹闪过，瞬间就落在伊藤村的两道剑光上，并强势将其击溃，且势如破竹般的落在那半月形的剑芒上，虽然其轨迹不定，但秦木却准确击中，同样在瞬间将其击溃。

　　“炼神返虚级别的战斗，像灵天御剑流这样的武功用处就不大了，尤其是秦木现在的攻击力还要略有超过他们！”独孤笑看着下面的战斗，神情依旧是那样的淡然无波。

　　宫本藏剑微微一笑：“山本元和伊藤村的法术都能被秦木强势击破，那他们也很难再有更强的攻击了，不过，他们也不是没有胜算，虽然不知道秦木是怎么做到这一步的，但他的这种状态应该也有时间的限制，如果时间一到，那结果就注定了！”

　　闻言，独孤笑轻笑一声，道：“前提是他们能坚持到那一刻！”

　　“独孤兄好像对秦木很有信心啊！”

　　“我之前并没有见过秦木，甚至没有听说过他，但从刚才他们的动手的这短短时间里，就能看出他身怀好几种不凡的武学，或许有人会认为武功随着境界的提升逐渐会丧失作用，但如果在双方实力差不多的时候，武功的强弱就能决定成败！”

　　“我不知道秦木到底身怀几种武学，但他刚才所施展的百转千回、踏雪无痕、天龙吟、惊虹剑和移花接木，这些就足以让其立于不败之地！”

　　就在他们说话的时间里，秦木以惊虹剑击破对方的攻击之后，手中剑芒就化作了点点星光，且连带一个暗红色天幕坠落。

　　“天星剑——星出入夜！”

　　山本元和伊藤村冷哼一声，手中剑芒暴涨，犹如开天之剑，瞬间就将那从天而降的星幕穿破，并强势将其撕裂。

　　可就在这时，山本元就感受到身后突然出现一道气息，火焰的气息，这让他脸色骤变，但他还没有来得及反应，那突然出现在他身后的火焰身影，就斩出一剑。

　　火焰剑芒瞬间落在山本元的护体罡气上，并强势将其撕裂，直接落在他的身上。

　　只是罡气的阻挡，也让火焰剑芒的威力降低不少，在山本元身上留下一道深可见骨的伤口，随后山本元就被狠狠抛飞出去。

　　山本元被击败，让伊藤村的脸色也是骤变，而此时，秦木已经化作数十道身影出现在身边，并齐刷刷的全部攻了过来。

　　伊藤村想都没想，剑芒暴涨横向挥出，所过之处，那些身影就纷纷溃散，如烟云一般。

　　只是他的剑芒整整转了一圈，感觉还是没有碰到任何东西，这让他立刻暗叫一声不好，可一道火焰身影却如幽灵般的出现在他的身后，且猛烈斩出一剑。

　　火焰剑芒与罡气的碰撞声响起，护体罡气就应声破裂，剑芒也直接落在伊藤村的背上，伤口立显，并伴随着他的身体狠狠抛飞出去。

　　这样的结果，让周围的人都是非常吃惊，三个炼神返虚的人，竟然被一个先天大圆满的人击败，且过程是如此的快速，简直行云流水般的顺畅，仿佛秦木才是炼神返虚，而山本元三人才是先天大圆满。

　　此时的场中，如果还有谁没有一点意外的话，那就是独孤笑、宫本藏剑，他们都是炼虚合道之境的人，眼光当然远超他人，可以说从秦木四人动手开始，他们就想到了这个结果。

　　除了他们之外，就只有穆兴天和柳生一卫觉得是理所当然了，只因他们对秦木的实力都有所了解，尤其是柳生一卫，那更是清楚。

　　只是山口组中人的脸色就异常的难看了，毕竟山本元三人代表着山口组，现在却被一个秦木尽数击败。

　　伊藤俊的神色同样不怎么好看，尤其是他的心里更是苦笑连连，曾经他就知道秦木是一个难得一见的天才，但那时双方的差距还不大，而现在这个差距已经太过明显，甚至都不在一个档次上，这对他来说就是最大的打击了。

　　这样的心情，又岂会只有他，曾经参加过四大名校交流会的那些人们，尤其是和秦木熟识的那些人，早已有过这样的心情，苦涩而又无奈。

　　秦木看着那从地上狼狈起身的三人，他并没有继续出手，不是他不愿意出手，也不是他不想杀了对方，而是在这么多人面前，他不可能杀了对方。

　　山本元三人的脸色都有些苍白，而神情更是阴冷，堂堂炼神返虚竟然被一个先天大圆满击败，这无疑就是在打自己的脸。

　　而就在这时，宫本藏剑突然开口道：“好了，你们也都战过了，也有了结果，事情就到此结束吧！”

　　之前就是他的提议点到为止，现在他再次出面，谁又能拒绝呢！

　　小林封还是阴声说道：“秦木，这一次虽然你赢了，但事情还没有结束！”

　　笑话，他们身为炼神返虚，现在却在这么多人面前，被秦木击败，这个面子他们不可能不找回来，这场恩怨也不可能就此画上句号。

　　秦木冷笑道：“我随时奉陪！”

　　现在的自己都不怕他们，今后更是如此。

　　宫本藏剑轻哼一声：“你们今后怎么样，只是你们个人的恩怨，但不准再将山口组和洪门牵扯进来，否则就别怪老夫不客气！”

　　“还有，从今天起，秦木不准再进入日本的土地，山本元三人也不准进入华夏之地，如果你们敢乱来，并引出什么乱子的话，到时谁也救不了你们！”

　　对于宫本藏剑的话，这些炼神返虚当然不会有什么异议，就连独孤笑也是含笑点头，他们并不在乎秦木和山本元三人之间的私人恩怨，他们在乎的是山口组和洪门这两大黑帮的冲突，如果这两个帮派开战的话，那将会有太多无辜的人死于非命，那他们两个作为两大修行界的领军人物就有难以推卸的责任。

　　至于双方不能进入对方的国家，这也只是一个限制而已，并没有太多的意义，毕竟双方也不可能一直呆在自己的国家，总有要出去的时候不是。

　　“好了，你们可以散了！”

　　宫崎擎岳和高木川云这些日本的炼神返虚对宫本藏剑施礼之后，就转身离开。

　　秦木并没有散去身上的火焰和天人合一的状态，腾空之后，就和穆兴天、圆非大师、清远道人结伴离开。

　　而宫本藏剑和独孤笑则是双双凭空消失，不知道是各自散开了，还是一同离开了。

　　铃木沧源、柳生一卫和铃木静子也一同离开，而后那些警察也全部散去，他们本来是维护治安的，但什么都没有做到，只是看了一场超乎想象的好戏。

　　伊藤村和伊藤俊也没有久留，和山本元招呼一声之后，也选择了离开。

　　山本元则是冷冷的看了一眼田中雄和田中建二人，冷声道：“因为一个田中次郎，你们竟敢让杀手去暗杀洪门弟子，还真是胆大妄为！”

　　“这次就暂且算了，以后不准山口组的人进入华夏，违者杀无赦！”

　　田中雄和田中建也只能应下，他们也清楚今天的事情，都是自己决策的失误，他们可以报复秦木，却不应该大肆暗杀洪门弟子，洪门没有因此而全员出动，就已经是万幸了。

　　离开日本的地盘之后，穆兴天才对秦木说道：“你现在怎么样？”

　　秦木身体停下，天人合一和身上的火焰双双消失，露出一张煞白如纸的脸孔，还有胸前的一道深可见骨的伤口。


第408章 达摩洞

　　“晚辈没事，就是消耗有些大！”秦木现在的肉身比曾经强了很多，并没有像在洪门总舵的时候那样，将那个火焰法术加持己身，差一点将身体都弄得崩溃。

　　秦木随之对三人躬身一礼，道：“还要多谢三位前辈不远万里来此！”

　　穆兴天摆摆手，道：“这本来就是洪门中事，老夫也早该出面了！”

　　圆非大师大一佛号后，呵呵笑道：“老衲和清远道友来此，一是为了穆道友的邀请，再者就是想看看你这个人，虽然我们都不问世事，但在华夏还是听到过一些你的传闻，如今一间，你还真是令人吃惊啊，多少年在我华夏没有出现过像你这样的天才了！”

　　“前辈过誉了……晚辈不敢当！”

　　清远道人轻笑道：“你也不用自谦，今天的战斗已经说明了一切！”

　　圆非大师随之笑道：“秦木，有没有兴趣随老衲去一趟少林？”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，少林号称中华武术的发源地，又是佛教圣地，许多修行之人都会走上一遭，不为什么，只是为了瞻仰一下圣地的风采。

　　不单单是少林这样的佛教圣地，就连一些道教的圣地，修行之人也都会走上一走，因为那些地方都是修行的圣地，因为那里都曾出现过风采绝艳的人物。

　　秦木没有犹豫，点头笑道：“晚辈求之不得……”

　　“呵呵……那就随老衲走一趟吧！”

　　而在这时，清远道人也开口道：“秦木小友，去过少林之后，也来我武当走走吧！”

　　“晚辈遵命！”

　　秦木没有拒绝圆非大师的邀请，又怎么会拒绝清远道人的邀请，而且他也想走走那些名山大川，领略一下前人的风采。

　　穆兴天则是笑道：“能去一趟少林和武当还是很不错的，至少不是城市所能相比的！”

　　随后，四人就快速离开，只不过秦木现在是被圆非大师带着，不然以他现在的状况，根本就不能在快速飞行了。

　　等到了华夏，四人就各自分开，圆非大师带着秦木则是直接返回少林。

　　曾经的少林是佛家修行之圣地，现在是旅游之圣地，这是时代的变迁，修行只能在世人的目光之外。

　　什么是千年古刹，恢弘庄严，古朴沧桑，随处可见岁月的痕迹，敲击木鱼之声和那诵经之声，伴随着袅袅檀香飘荡，更是为这座千年古刹增添几分庄重和宏伟。

　　在这里有值勤的僧侣，有络绎不绝的游人，也有虔诚祈祷的香客，有的只是领略此处的风情，有的则是带着美好心愿而来，不知那心愿能否成真，至少在这一刻，他们的心情是充满了对美好的向往。

　　这座千年古刹，经历了岁月和沧桑的古地，现在却是游客众多，香火鼎盛，喧嚣和拥挤比之城市更甚，完全不像那无欲无求的僧侣可以待的地方。

　　两道身影从天空划过，从这显得有些喧嚣的古刹上空飞过，直接落在后面的五乳峰山巅。

　　圆非大师看了一眼秦木，就轻笑道：“是不是觉得有些意外？”

　　秦木看着那云雾缭绕的天空，轻叹道：“的确和我想象中不太一样！”

　　圆非大师呵呵一笑：“身在红尘之中，又怎么完全避开红尘，尤其是现在的时代，红尘是非，只是庸人自扰而已，只要心静，天下皆为世外之地！”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　这样的禅语，很多人的都知道，很多人都明白，但此刻提及，还是让秦木有种明悟的感觉。

　　“晚辈受教……”

　　圆非大师笑了笑，就转身向山下走去，并说道：“随老衲来吧！”

　　秦木轻笑一声，也转身离开，随着圆非大师缓步而行，足足片刻，才来到半山腰的一处天然石洞前。

　　“达摩洞……”看着洞门上所雕刻的三个大字，秦木不由的惊讶出声。

　　圆非大师轻笑道：“这里就是达摩祖师曾经面壁的地方，九年面壁，得以明心见性！”

　　达摩洞内也能没有什么摆设，就只有一块石头摆在那里，除此之外什么都没有，只是在与这块石头相对的石壁上，却和别处有些不同，像是有一个影子倒影在上面，却又不清晰，很容易被忽略。

　　“传说达摩祖师在此面壁九年，他的倒影都留在了石壁上，看来此言非虚了！”

　　闻言，圆非大师只是一笑，道：“此事是否为真，现在早已无人能够验证，只是信则有，不信则无！”

　　秦木点点头：“大师，不知让晚辈来此，有何深意！”

　　“深意谈不上，只是你现在有伤在身，需要一段时间的修养，所以老衲想让你在此处养伤，不知你意下如何？”

　　“求之不得……”

　　“去吧……在你养伤的这段时间里，是不会有人来打扰你的，你放心便是！”说完，圆非大师就转身离开。

　　秦木也随之走进达摩洞，看着这座普通而又充满传奇的地方，他的心却是出奇的平静，仿佛这里不曾有过传说，这里就是那样的普通。

　　站在那块石头前，看着石壁上的那一抹淡淡的影子，秦木眼神悠悠，平淡无波，犹如天空，无边无际。

　　足足片刻之后，秦木的眼神才微微一动，并对着石壁上的影子躬身一礼，道：“晚辈打扰了！”

　　随之，他就在那块石头上盘膝而坐，双目也立刻紧闭，刹那间，他的呼吸就变得若有若无，就连他身上的生命气息都收敛许多。

　　秦木没有刻意去想什么，更没有想着自己去参悟什么，他现在就是在养伤，就是在静修，就是让心和身体都归于安静，什么都不去想不去做，归于空灵。

　　在秦木在达摩洞内静修的时候，少林寺内也传出一则消息，那就是五乳峰上的景观全部封闭，暂时不接受游客前往。

　　对此，许多游客都很是不解，但少林寺也没有做出过多的解释。

　　少林寺的变化，秦木是一无所知，他在达摩洞内闭上双眼之后，就再也没有睁开过，这一过就是整整三天。

　　三天后，他的双眼并没有睁开，但身上的气息就多了一丝变化，曾经是若有若无，而现在却是完全消失，仿佛他整个人都不复存在，但他的肉身却还在那里。

　　“天人合一……”能够做到这一点的就只有天人合一，身体的所有气息都完美的和周围的一切融为一体，难分彼此。

　　只是这一次的天人合一，是自然而成，不是他主动控制。

　　在天人合一出现之后，一道黑色流光就从洞外而来，瞬间就落在秦木的肩膀上，正是霓裳。

　　霓裳扭头看了一眼秦木，也随之闭上了双眼，她也是有灵智的，同样能借助天人合一感悟，这对她的心境也有很大的好处。

　　在秦木静修的第十天，他的身上就再次出现了一股生机，仿佛是天人合一的状态正在散去，但实际上并没有，天人合一没有散去，而他身上的生命气息也在越来越明显，仿佛他现在是一颗大树，随着初春来临而变得生机勃勃。

　　这股生机的出现数天之后，两只小鸟就从洞外飞来，并落在秦木的头上，跳跃几下并瞅了瞅秦木肩膀上的霓裳，随之就将其忽略，而后双双飞走。

　　没过多久，这两只小鸟就再次回来，并衔来一些草枝，开始在秦木头上建窝。

　　两只小鸟一次次飞来又飞去，整整数天，一个鸟窝就在秦木头上建成，对此秦木和霓裳均是一无所知，不曾移动过分毫。

　　不知过了多久，鸟窝里就多了几个幼小的生命，那初生的幼崽，在破壳之后，就对着这个世界发出了明亮的呼喊，仿佛是诉说着生命的美好。

　　这几只幼鸟从睁开眼睛之后，就经常从鸟窝中探出脑袋，好奇的看着周围的一切，看着自己家下面的秦木和霓裳。

　　直至它们能展翅飞翔，它们才第一次飞出家，围着秦木飞了几圈，仿佛是要将这个如磐石一样的东西看个明白。

　　一天天过去，这些小家伙们也一天天长大，一次次的飞进飞出，从最初的好奇到无视。

　　直至天气转凉，直至白雪飘落，这些小鸟就再也没有回来，留下一个空无一物的鸟窝。

　　而如今，秦木身上那种生机勃勃的气息也已经改变，变得萧瑟，变得冷清，与洞外的世界契合，仿佛从生机勃勃的盛夏进入了寒冬，万物凋零的冬天。

　　秦木的气息在改变，而他的身体却还是一动不动，不曾改变分毫。

　　但在他对面石壁上的那道若有若无的影子却终于发生了改变，从若有若无变得越来越清晰，并从石壁上飘了出来。

　　一个人形的影子犹如鬼魅一般从石壁上飘出，而后就在秦木面前舞动起来，像风像雾，像是自由飘动，又像是拥有自己的生命在舞动。

　　出拳、挥掌、抬腿、扭身、像是一个人在练武，是如此的简单，是个人就会的动作，但在这个影子的舞动下，显得又是那样的浑然天成，行云流水。

　　这样的情况只有片刻，这道影子就突然进入秦木的身体里，消失的无踪无影。


第409章 缩地成寸

　　在秦木的识海中，在那犹如无尽虚空的识海中，一个黑影却凭空出现，依旧在这恍若无边的空间中尽情舞动，每一个动作还是那样的简单，却还是那样的浑然天成。

　　如果有人能够看到，绝对会赞叹这个黑影的动作，就会明白什么才是化繁为简，这个黑影的动作就是。

　　在这个黑影的前方有一团云雾，只是这团云雾的却是红蓝双色，各占一边，是如此的泾渭分明。

　　而在这个黑影出现之后，这团红蓝云雾也开始蠕动起来，并逐渐凝聚成一个人形，那模样和秦木一模一样。

　　只是这个人形还没有完全凝聚，就突然散开，重新变成一团泾渭分明的红蓝云雾，那感觉就像是这红蓝云雾有些不相容。

　　红蓝云雾散开之后，就再次开始汇集，并再次想要凝聚成人形，但结果和刚才一样，在人形刚刚形成就再次散开。

　　随着那到黑影的不断舞动，这团红蓝云雾也在一次次的凝聚并散开，早已不知道经过了多少次，但没有一次能够成功，即便是这样，它还在一次次的凝聚。

　　随着时间的流逝，这团红蓝云雾也逐渐的发生了一点变化，不再只是凝聚人形，而是逐渐随着那个黑影的舞动而动。

　　只是这团红蓝云雾已经分成了两部分，红色的云雾变成一个红色的人形，蓝色的云雾变成蓝色的人形，而这只是人形而已，根本没有五官样貌。

　　而且这两个红蓝人形云雾并没有彻底分开，还是有一部分链接在一起，而这并不影响它们的动作。

　　时间在不断的流逝，而这黑影和红蓝人形云雾的动作依旧，依旧是那样的简单，却从来没有重复过。

　　不知过了多久，在红蓝云雾的一次次舞动中，两者相连的地方逐渐就出现了一个漩涡，先开始有些慢，还能看出这个漩涡是红蓝相交，但随着速度的不断增加，这个漩涡逐渐就变成了无色，恍如一个混沌气旋出现在两者之间。

　　红蓝人形云雾还在不断的舞动，而这个混沌气旋也在逐渐增加，只是这个增加的速度实在是太慢了，慢的甚至都看不出它在增加。

　　又不知道过了多久，那个黑色的人影就突然飘到红蓝云雾的面前，并直接融入其中，彻底消失不见。

　　这红蓝的两个人形云雾，又舞动片刻之后，就突然安静下来，人形消失，重新化作和之前一模一样的红蓝云雾，只是和之前又有所不同的是，在红蓝相交的地方有一个混沌气旋在那里旋转，不曾消失。

　　达摩洞外，那白雪纷飞的季节已经过去，冰雪也已经消融，生机再次展露头角，为这个世界增添一抹活泼灵动。

　　达摩洞内，秦木身上的气息重新变得正常，天人合一的状态缓缓消失，他肩膀上的霓裳，也终于有了动作，双眼张开的瞬间，两道红光闪烁，那双眼睛就像是一对红色的宝石一样，晶莹明亮。

　　随之，那双红宝石似的眼睛就缓缓消失，重新变成黑色，看了一眼身上的灰尘之后，霓裳猛地抖了一下羽毛，瞬间是尘烟弥漫。

　　霓裳随之飞起，围着秦木转了一圈之后，就停在秦木的面前，只是她的眸中却尽是笑意。

　　此时的秦木，身上早已沾满了灰尘，那短发也已经长长了许多，倍显凌乱，而且那凌乱的头顶上还有一个鸟窝，如此模样，霓裳又怎么能够不想笑。

　　在霓裳的注视下，秦木的双眼也终于睁开，和霓裳不同的是，他的双眼是那样的空灵，就像是天空那样浩瀚，包容万物。

　　看到这一双眼睛，霓裳就感觉自己仿佛置身在无边的天空，能够自由的驰骋，无拘无束。

　　两个呼吸之后，秦木的眼睛也恢复正常，黑白分明，无悲无喜。

　　“哥……感觉怎么样？”看到秦木醒来，霓裳立刻开口相问。

　　秦木微微一笑：“还好……”

　　霓裳并没有追问下去，而是笑道：“你现在的模样却不怎么好！”

　　闻言，秦木只是一笑，伸手将头顶上的鸟窝拿下，随之身上就亮起一层白光，那满身的尘埃就完全消失不见，甚至连那凌乱的长发都漫天飞舞，转眼间就恢复了往常的样子。

　　“看来我在这里静修的时间也不短了！”

　　霓裳看了一眼洞外，眼中疑惑之色闪过，无奈道：“应该是不短了，但至于多久就不得而知了！”

　　秦木微微一笑：“无所谓了，这一点时间还不算什么！”

　　秦木站起身，看了一眼石壁上那依旧若有若无的影子，随之就躬身一礼，并没有说什么，随之转身就向外走去。

　　“哥……看你这样子，应该是在这里得到了什么好处吧？”霓裳站在秦木肩头，充满好奇的话从秦木心中响起。

　　秦木微微一笑：“好处是有一些，却又具体说不出是那些好处，虽然境界没有增加分毫，但我感觉对自身的力量控制的更加自如，或者说是对自己的身体控制的更加随心！”

　　霓裳有些似懂非懂，却也没有继续问下去，当他们刚刚走出达摩洞后，就看到一道身影从山下而来，正是圆非大师。

　　“前辈……”

　　圆非大师来到秦木面前之后，呵呵笑道：“看来这一年你还是有些收获的！”

　　“一年了吗？”秦木有些惊讶，自己这一静修竟然整整一年，这时间可真的不短，甚至是自己修行这些年来，静坐最久的一次了。

　　但随之他就笑道：“前辈怎么知道晚辈会在达摩洞中有所收获，难道前辈也知道此地有什么吗？”

　　圆非大师摇头一笑：“老衲怎么会知道这里面有没有什么，只是不管在达摩洞还是在山川河流间，不同的人都会有不同的收获，得到多少因人而异，也在个人参悟！”

　　秦木恍然一笑，圆非大师之所以那样问，并不是他认为秦木是在达摩洞内得到什么，而是这一年的时间里得到了什么。

　　连他都不知道自己的变化，是因为达摩洞还是因为其他的原因，不管是什么，也不管从那里得到，是福缘还是顿悟所得都不重要，重要的是自己已经得到。

　　“这一年，晚辈为贵处带来的不便，还望见谅！”

　　圆非大师呵呵一笑：“这些不算什么，我们修行之人就应该摒弃那些俗世之物！”

　　秦木笑了笑，道：“是晚辈着相了！”

　　圆非大师又是一笑：“你和清远道友还有约，那老衲就不留你了！”

　　“晚辈先告辞了！”秦木笑了笑，就腾空而起，快速远去。

　　一年的时间，秦木没有进入少林寺山门一步，从其后山五乳峰落下，并在此离开。

　　他在这一年的时间里，到底是做了什么，是感悟了什么，谁也不知道。

　　圆非大师看着秦木那消失的身影，微微一笑道：“一年的静修，希望你也能明心见性，不被那红尘蒙蔽！”

　　他让秦木来少林静修，不是为了他在这里真的有什么机缘，而是希望他借助达摩洞这个地方，这个达摩面壁九年明心见性的地方，让秦木也能在这里见性明心，驱散那红尘迷障。

　　离开少林之后，在空中飞行的秦木，却有种从未有过的神清气爽，仿佛是一些无形的束缚从身体里祛除了，变得愈发自然，身心交融。

　　秦木那快速飞行的身体突然一停，并虚空迈步，在其落脚的瞬间，其脚下就多出一根冰龙针，为其借力。

　　秦木轻点冰龙针，其身体就骤然向前，并在瞬间就出现在十丈开外，整个过程很快，且很自然，仿佛是他这一步就是迈出了十丈距离，没有任何急促。

　　曾经秦木的速度就已经很快，而且那样的速度甚至让人的视觉上都会出现恍如消失般的错觉，而现在他的身影没有急速的感觉，只有那一迈步，云淡风轻。

　　“这是……”霓裳很是诧异，只因秦木这一刻所表现出的速度，并不是那种一晃而逝的急速，而是仿佛无视了距离，一脚出，再落就是十丈之外。

　　秦木则是微微一笑：“这并不是什么神奇的法术能力，也算是一种武学而已，只是这对身心的契合要求很高，身随心动方可，以前我还做不到这一点，而这一年的静修，让身体和心变得更加契合，从而让身体能随着心动而动！”

　　“什么武学会这么神奇？”霓裳小眼睛中尽是好奇，武学能做到这一步，她还是有些难以置信。

　　“缩地成寸……”

　　“真的假的啊……缩地成寸，听起来好神奇啊！”霓裳有些不相信，听着名字就像是能无视空间距离，这种能力别说是一个先天大圆满，就算是再强一些的人也绝对做不到。

　　秦木轻笑道：“不是你想的那样，这并不是真的能无视空间距离，只是将速度发挥到了极致，从而在视觉上产生的错觉罢了！”

　　“如果是你想的那样，能无视空间距离的能力，据我所知就只有传说中六大神通之一的神足通才能做到，而且还要有不低的境界才行！”


第410章 解剑石

　　霓裳咯咯一笑：“话是这样说，但你现在的缩地成寸看起来还是很唬人的，而且你的速度也的确是增加了许多啊！”

　　“至少比你那踏雪无痕要快的多，同级之中绝对没有人能比得上！”

　　秦木微微一笑，并没有多说什么，他也有这个自信在速度上超越同级，但他却不会真的无视所有同级中人，大千世界，天才何其众多，谁也说不好自己就会遇到一个比自己更加变态的天才。

　　武当山在修行界与少林齐名，素有南崇武当，北尊少林之说，一个是佛家圣地，一个是道家福地。

　　在远古时代，武当山的前身太和山，就是修行之人所居留的修行之地，甚至有不少白日飞升的传说，虽然难辨真假，但更加吸引着天下修道之人。

　　武当山主峰过千米，座座殿宇林立，古朴而又沧桑，有的在云雾中若隐若现，有的清晰呈现在眼前，恢弘庄严而又飘渺。

　　山脚下，一条陡峭石梯附体而上，曲折迂回，直至没入云层之中，仿佛是条通天之路，踏上其中就会远离红尘纷扰。

　　只是和嵩山少林一样，这里也是有络绎不绝的游客，带着纷扰的红尘扰乱这处世外之地。

　　这就是时代，现在的时代，已经没有什么真正的世外之地，只有世外之人。

　　秦木缓缓走到武当山脚下，看着面前这条登峰阶梯，还有那随处可见的游客，他却显得很是淡然。

　　“菩提本无树、明镜亦非台、本来无一物、何处惹尘埃，只要心中无尘，何处均无红尘迷障！”秦木微微一笑，也就不在多想，迈步登梯。

　　而就在他的一只脚刚踏上阶梯，腰间的软剑就急剧的颤动起来，仿佛是要离开自己的身体。

　　秦木神色微动，就立刻退了回来，而随着他的后退，腰间的兵器也随之安静下来。

　　“怎么回事？”秦木暗暗惊讶，他可不会去想自己的兵器通灵，是因为发现了什么才会有这样的变化。

　　他腰间的软剑，只是他自己打造的而已，虽然现在被自己祭练成了法器，但也只是普通的法器而已，想要通灵根本不可能。

　　秦木沉思一下，也没有想出个所以然，就再次向石梯上走去，当他的一只脚落在石梯上之后，腰间的软剑就再次颤动起来。

　　秦木神色又是一动，但他却没有停下，就继续上前，只是当他两只脚都踏上石梯之后，其腰间的软剑就颤动的更加剧烈，且直接从其身体上脱离，直接落在阶梯外。

　　“嗯……”秦木回头看了一眼掉落在地上的软剑，脸上尽是惊讶，自己的剑竟然不能登上石梯，这种事他还是第一次遇到，太意外了，也太超乎想象了。

　　秦木只能无奈返回，将软剑捡起来，并细细打量一遍，却毫无所获。

　　“这是怎么一回事？”霓裳也是倍感惊奇，一个毫无灵智的兵器竟然被面前的石梯拒之门外，太诡异了。

　　“难道这武当山有山神守护，不想让你上去，才会将你的剑甩了出来！”霓裳歪歪地说道。

　　“有可能……”秦木嘴上这样说，他的目光却四处扫视起来，很快就发现一个被他忽视的东西。

　　在石梯旁边伫立着一个一人高的巨石，石头是很普通，但上面却有三个笔走龙蛇的大字——解剑石。

　　霓裳也顺着秦木的目光看到了这个解剑石，这让她却更加迷惑，道：“解剑石是什么意思？难道上山就要解剑吗？”

　　秦木摇摇头，道：“那就不清楚了，而且即便真的是上山解剑，也是要人自主才行，怎么会自动让剑离身呢？”

　　“或许这解剑石有灵呢？”

　　秦木沉吟一下，双眼立刻变成了淡金色，却又在几个呼吸之后就恢复正常，眉头紧皱，他的天眼通并没有在解剑石上发现什么不对，就是一块普通的石头。

　　秦木将软剑重新束在腰间，并闭上了双眼，天人合一的状态随之出现，而他的手却不自觉的触摸解剑石。

　　刹那间，他的意识就进入了一个虚无的空间，空间里没有边际，却有无数道剑，在狂舞纵横，有的霸烈狂放，有的轻柔如水，有的锋芒毕露，有的杀机隐藏，有的安静不动，有的则是乱飞狂舞，无一相同。

　　而在这个万剑纵横的空间中央，还有一个光影站在那里，其双手十指都在不断的跳动，而随着他手指的动作，周围的剑就仿佛是受着他的控制而动。

　　秦木也很快就被这个光影双手的动作所吸引，只是那人手指的动作实在是太快，他只能全神贯注的看着，一遍遍的看着，甚至这份全神贯注都让他忘记了去铭记。

　　感受到秦木的状况，霓裳又是好奇又是无奈，干脆飞到解剑石上，默默的看着秦木。

　　“妈的……这小子也不知道上辈子做了什么大功德的事情，这辈子才会福缘不断，走到那都有机遇！”

　　文戈是不大清楚秦木现在的情况，但他能感觉这小子又发现了什么，这让他都有些羡慕嫉妒恨了。

　　“原界是修行的发源地，是无数传说人物都呆过的地方，在这里有宝贝还有传承，但想要得到却很难，毕竟那些传说人物随手留下的一点什么东西，都会惊天动地，没有那个福缘，就算是将原界翻个底朝天也发现不了，这小子竟然能走到哪，哪里都会有宝贝？还真是奇了怪了！”

　　文戈的感叹，是没有人知道了，而秦木的情况，却有不少人知道了。

　　他这么静静的站在解剑石前，这让从这里经过的游客都不由的看他一眼，先开始倒也没有人在意，只是半日之后，这些从山上下来的游客发现秦木还站在那里之后，那就忍不住好奇起来，只是他们也只是在旁边议论而已，且绝大部分的人都拿出了手机相机之类的东西，拍下这个怪异的场面。

　　而在武当山主峰的峰顶，在那靠近悬崖峭壁的一块巨石上，两道身影盘膝而坐，背靠山巅青松，面朝浩瀚天空，静修感悟。

　　这两人其中一个是身穿道袍的老人，正是清远道人，而另外则是一个年轻女子，年约二十出头，清丽淡雅，恍如画中的大家闺秀，竟然是穆音。

　　不知过了多久，穆音终于睁开了双眸，黑色的眼睛犹如湖水般清澈透明，没有一点烟火气。

　　在她刚刚睁开双眼，清远道人也随之醒来，淡笑道：“秦木还真是令人意外啊，解剑石竟然被他触动！”

　　穆音那淡雅的玉颜上也不由的露出一抹微笑，道：“师傅，这解剑石上真的有什么东西吗？”

　　“不知道……解剑石已经不知道存在了多少年，传说中曾有人触动过解剑石，但一直一来那都只是传说而已，没想到这样的传说会发生在秦木身上！”

　　穆音微微一笑：“他这个人身上总是会发生一些意想不到的事情，不然他也不会在达摩洞内面壁静修整整一年！”

　　闻言，清远道人也是一笑：“运也、命也，谁又能说的清楚，有的人天生就是高高在上，有的则是在步步危机中苦苦挣扎向前，但不管是什么，能够一直向前的人还是寥寥无几，再好的开始也只是一个开始，而不是未来！”

　　听到这话，穆音轻笑道：“师傅是怕弟子羡慕秦木吗？”

　　“师傅多虑了，秦木虽然看似是福缘不断，但这些也和他个人的能力有关，没有对道的深刻感悟，又怎么能在后天就进入天人合一，没有对大道的精深见解，又怎么能在拨开层层迷障遇到自己的福缘，有时候，福缘也是为有准备的人而存在的！”

　　清远道人眼含赞赏的点点头，道：“你能有这样的想法，为师很是欣喜，不以物喜不以物悲，方能本心不动！”

　　穆音笑了笑，看了一眼云雾下的山涧，道：“他这样恐怕又将被无数人知道了！”

　　秦木站在解剑石前，已经被许多游客拍照上传网上，肯定会让很多人知道他现在的情况，这本也没有什么，只是不知道被他的仇人看到会会怎样？

　　仿佛是明白穆音的心思，清远道人呵呵一笑：“这里是武当山……”

　　简单的回答，却已经说明了太多问题，这里是武当山，而不是那繁华的城市，即便那些想杀秦木的人，知道现在是杀他的好机会，想要动手也要三思而后行，这里可是武当山，是修行的圣地，高手不知道多少，炼神返虚来了都不够看。

　　只是他们还是小看了这种机会对那些杀手的诱惑，如今秦木在黑色天网上的赏金足足数十亿美元，只要杀了他就能一夜暴富，这辈子都不愁钱花了，而且秦木现在的状态，只要有些手段的人都有机会杀了他，这如何不让人心动呢！

　　在秦木来到武当山的当天晚上，在解剑石不远处的一座青山上，就冒出两个黑色的身影，紧接着两道惊鸿般的光芒激射而出，瞬息间就来到秦木身后。


第411章 又是云家

　　就在这时，解剑石上的霓裳就骤然而动，须臾间就来到这两道光芒面前，且直接将其扇飞没入地面，这竟然是两颗子弹。

　　与此同时，从秦木身上也激射出两道金色光芒，一晃而逝，比那狙击枪的子弹要快的太多，瞬息间就来到那两个黑影面前，且在他们没有反应过来之前，就直接钻进他们的身体，并随之返回。

　　这两道黑影也骤然倒地，甚至都没有发出一声完整的惨叫，就彻底丧命。

　　整个过程从发生到结束都仅用了数个呼吸，一切就归于平静，从始至终秦木都没有移动分毫。

　　一个小时之后，在武当山的上空就突然响起了阵阵轰鸣声，并带着一道灯光落下，并最终停在解剑石上。

　　这一架直升机的灯光照在秦木身上之后，一道带着火焰尾翼的导弹就激射而出，看那架势是非要将秦木炸成飞灰不可。

　　霓裳随之而动，瞬间就从这个导弹身边掠过，并直接穿透飞机舱从旋翼穿过，连那快速旋转的机翼都撞断一根。

　　而那枚导弹和霓裳擦身而过之后，竟然骤然转向，反而朝着这架直升机而来，本来被霓裳撞断了机翼，直升机就已经无法保持平衡了，现在更是只能眼睁睁的看着这枚导弹降临，并在袭身的瞬间，就轰然爆开。

　　犹如绚烂的烟火在黑暗的夜空中绽放，火焰四溅，且充满了火药味和焦糊味。

　　燃烧的飞机残骸，还有那燃烧的尸体，落在石梯上倍显狼藉，霓裳则是漠然的看着这一切。

　　就在这架飞机坠毁之后，就从山上下来一道道身影，全是武当山上的道士。且不发一言的开始收拾现场。

　　而在这时，又从远处飞出一道道的黑影，那是一颗颗手榴弹，竟然一下子被扔出来这么多，这不但是想要炸死秦木，还要将周围的一切都炸平啊。

　　甚至还有几颗朝着那些收拾现场的道士落去，只是这些道士竟然没有一点反应，仿佛是不知道有炸弹要落下了。

　　就在这时，一只巨大的云掌突然出现，并直接将这些手榴弹全部抓在手中，紧接着，其掌心中就传来一声声剧烈的爆炸声，但云掌却纹丝不动，直至爆炸声消失，这只云掌才消失，随之一个清朗的声音就从空中传来。

　　“谁再敢在武当山动手，杀无赦！”

　　飘渺的声音，听不出一点杀气，但却让那些暗中的人心中大震，不管他们是什么实力，也不管他们现在是多想杀了秦木，现在也只能默默退走。

　　袭击仅仅三次就被制止，不管暗中还有多少想要动手的人，也不管还没有人没有退走，现在也没有人再敢动手了，尤其是越强的人越明白武当山的强大，现在武当山都已经出面，那要是再出手的话，就是自找没趣了。

　　天亮之后，武当上脚下就和平常没有什么两样，也丝毫都看不出在昨天晚上曾发生过什么。

　　或许是武当山的警告，那种袭杀的情况就再也没有出现过，而对于那些游客来说，秦木站在这里一动不动的情况，也让他们见怪不怪了。

　　只是在秦木和解剑石周围已经拉上了警戒线，不让人靠近，那感觉就像是这里变成了犯罪现场。

　　不管是风吹雨淋，秦木都站在那里不曾移动分毫，这种情况整整持续了一个月。

　　秦木那按在解剑石上的手掌突然收了回来，天人合一的状态也如潮水退去，双目随之睁开，无悲无喜。

　　“哥……有什么收获没？”看到秦木清醒，霓裳就立刻追问起来。

　　秦木微微一笑：“算是有一点收获，但具体如何，暂时还不清楚！”

　　“好了，我们上山吧！”

　　这一次，当秦木踏上石梯，他腰间的软剑就再也没有一点反应了，安然度过。

　　秦木并没有像其他游客那样，边走边看，甚至去哪一个景区还要一些手续什么的，而他就只是步步登高，穿过一个个景区，也没有遇到任何的阻拦，更没有人前来询问什么。

　　片刻之后，秦木就来到了这座山峰的最高点，并看到了两道盘膝而坐的身影。

　　“前辈……”秦木微微施礼。

　　他的声音也让静坐中的二人睁开了双眼，并双双起身。

　　看到穆音，秦木也没有一点意外，轻笑道：“学姐，别来无恙！”

　　穆音微微一笑：“我是很好，只是你的敌人却太多了点！”

　　“还要多谢前辈出手相助……”

　　清远道人呵呵笑道：“这并不是帮你什么，而是这里是武当山，又怎么能让这里成为战场！”

　　“你在解剑石静默一个月，看来应该有所收获吧！”

　　秦木轻笑道：“收获不敢说，只是略有所悟！”

　　穆音嫣然一笑：“你变得客气不少吗！”

　　“那里，在前辈面前总是要客气些吗？而且我也没有想到学姐会是前辈的弟子！”

　　“我也是机缘所致，承蒙师傅看得起我！”

　　清远道人呵呵笑道：“穆音的天赋也是很好，尤其是她对太极的理解，更是非常人所能相比，她来武当也是水到渠成的事情！”

　　秦木深以为然的点点头，穆音或许没有太多的手段，甚至只是精通太极剑而已，但正是因为这样她对太极的理解就要远超他人，而作为太极剑发源地的武当山，当然是她最好的参道的地方。

　　“晚辈在少林停了一年，如今才来拜访前辈，还望前辈不要见怪！”

　　清远道人摆摆手，笑道：“那里……让你来，也是想让你领略一下武当的风情，而现在你也来过，且已经走过了武当山，就不用再走第二遍了吧！”

　　闻言，秦木也是一笑，自己在解剑石前停了一个月，之后又从武当各个殿宇前经过，毫无阻碍的来到这里，的确是将武当山浏览了一遍，再也没有什么吸引自己的地方，的确是没有必要再走上一遍。

　　穆音也笑道：“离开了这么久，你也该回去了，燕京城内还有很多人牵挂着你呢！”

　　秦木神色一动，道：“燕京有什么事吗？”

　　“的确有点事情，在你去少林之后没有多久，云家的人就去了燕京，并强行接管了天雅国际，甚至要接管天雅中医药，只是被东方雪和上官鱼制止了，毕竟那有她们的股份在内！”

　　闻言，秦木眉头一皱，道：“云家的人凭什么接管天雅国际！”

　　“因为天雅国际是云雅一个人的，而云雅又是云家的人，更重要的是他们有这个实力！”

　　秦木摇头一笑：“云家这是想要找我的麻烦，所以才会先从天雅国际下手，这场恩怨早晚是要解决的！”

　　秦木从没有想过，自己和云家之间的恩恩怨怨会因为云雅的离开而消失，虽然自己也答应过白一鸣不会把云家怎样，但给他们一点教训还是必须的，尤其是那个云天石。

　　秦木也没有在武当山久留，清远道人和穆音也没有挽留，只是闲聊片刻之后，秦木就独自一人离开了武当山。

　　“想杀我的人还是很多啊！”秦木在飞离武当山的时候，也能清晰感受到武当周围那些暗藏杀机的眼神。

　　“那又如何，那些杀手是想杀了你，但他们现在却根本不敢动手，现在就算是炼神返虚初期的人都不是你的对手，他们上来还不是找死！”霓裳很是无所谓。

　　秦木微微一笑，道：“不管他们的实力如何，该防还是要防的，任何对手都不能无视！”

　　“这话是没错，不过你如今在原界内的敌人，只有洪坤和那个华默子才最具威胁性，现在都不知道他们躲在什么地方，又是什么实力了！”

　　听到霓裳提到的两个人，秦木的神色也微微一正，现在在原界他们两个就是对自己最具威胁性的人，而且他们一定会想方设法的杀了自己，这一点绝对没有意外。

　　“他们一定会出现的……”

　　从武当到燕京，秦木只用了不到一个小时的时间，且直接在天雅国际门前落下。

　　“秦顾问……”走进大厅，前台的负责接待的女孩就立刻开口招呼。

　　秦木含笑点头，却看到二女脸上那有些复杂的神情，就问道：“这里是不是发生了什么事？”

　　“张燕、清韵和云峰呢？”

　　其中一个女孩立刻开口道：“一年前，云总的家人就强行接管了这里，张经理三人则是被清出了公司！”

　　秦木虽然已经从穆音口中得知这里的一些情况，但现在还是忍不住脸色沉了下来，云家的人接管天雅国际也就算了，将云峰赶走也就算了，毕竟他们都是云家的人，竟然连张燕和清韵都强行驱赶，尤其是张燕，天雅国际是她和云雅亲手打造，可以说她是在这里是除了云雅之外资格最老的人，云家有什么资格将她清除出去。

　　还好的是云家还没有愚蠢到极点，没有将这里的职员辞退，否则秦木会更加愤怒。

　　“现在谁负责这里？”

　　“是云嫣然总裁！”

　　“是她……”秦木顿时恍然，曾经就是她们母女是极力赞成云雅嫁给风月冥，现在云雅走了，她们连云雅的事业都不放过。

　　当然，这其中还是有云天石的授意，否则只凭她们两个还不敢这么做。


第412章 秦木的反击

　　那女孩犹豫了一下，又说道：“不但张经理三人被赶走了，就连地下室的那些人也全部被赶了出去！”

　　“云嫣然人呢？”

　　“不知道，她很少来公司的……”

　　“难道这里每天都没有人管事吗？”

　　“有……是一个叫云埔的人，好像也是云家的人，不过，他都是称呼云嫣然为大小姐！”

　　秦木并没有听说过这个人，但从他对云嫣然的称呼上就看出他不是云家的嫡系，应该是和仲伯一样，只是某一个云家的公子小姐的仆人。

　　“通知他下来……”

　　听到这话，这两个女孩竟然一点犹豫都没有，其中一个立刻拨通了电话，让这个云埔下来，而且直接说出是秦木找他。

　　事实上，秦木的名字要比什么都好使，在她们通知云埔之后，短短两三分钟，一个年近四旬的中年男子就从电梯里走了出来。

　　这是一个西装革履的中年男子，样貌普通，并无什么特别，境界也只是后天巅峰，但他的神情却有些骄傲，即便是看到了秦木，这一抹骄傲之色也不曾消失。

　　“秦木，你还来这里做什么？现在这里已经和你没有任何关系了！”

　　秦木淡淡的看了他一眼，道：“你就是云埔！”

　　“是又怎么样？”或许是秦木在云家的形象不怎么样，云埔虽然忌惮秦木，却也没有一点客气。

　　秦木微微一笑：“我不会怎么样？不过，你给我转告云嫣然和云天石，两天之内将你们云家的人全部给我撤走，两天之后如果我再看到你们谁在这里，就别怪我不客气！”

　　闻言，云埔脸色骤变，却还是色厉内荏地说道：“你凭什么？这里是我云家的产业，你没有资格在这里指手画脚！”

　　“云家的产业……这是云雅一个人的产业，和你们云家没有半毛钱的关系！”

　　“云雅就是云家的人，那她的一切就是云家的！”这语气和云天石是多么的想象，或许一些云家的人都会有这样的语气。

　　秦木冷笑道：“你们还真是可耻啊，别以为云雅离开了，你们就能为所欲为，还是那句话，两天之内你们云家的人都全部给我滚，否则，我就亲自让你们滚！”

　　“我有这样的能力……”

　　“你……”云埔当然不会怀疑秦木的能力，只是那话让他又气又怒，可又能怎样，实力不如人只能忍着。

　　“还有，天雅国际的这些职员，都是和天雅国际共患过难的人，你们若敢辞退一个，我会让你们好看！”

　　云埔怒哼一声，也没有说什么，而那两个前台小姐则是美目微亮，正如秦木所说，她们都是在天雅国际最危难的时候选择了留下，她们对这里的感情何等深厚，也是因为这样，从云家接管公司以来，她们就没有安心过一天，就怕那一天卷铺盖走人了，而现在秦木的话，却给了她们强有力的支撑。

　　在天雅国际，这些职员最敬佩的不是云雅，不是张燕，而是秦木，是这个人凭一己之力力挽狂澜，将摇摇欲坠的天雅国际打造成如今的地位，在这里，这个人拥有着无与伦比的威信。

　　秦木也不管云埔答应与否就转身离开，至于他会不会通知云嫣然，云家的人有会不会在两天内全部撤离，秦木根本不在意。

　　在秦木离开之后，云埔就立刻拨通了云嫣然的电话，并将秦木出现的事和他说的话，都一五一十的汇报。

　　当秦木回到山河小区的别墅，就看到了云峰、黎清韵和张燕，就连王东一家三口也都在这里，修炼的修炼，说笑的说笑，没有感受到一点悲愤的意味在内。

　　毕竟云家的人接管天雅国际已经整整一年，他们也早就从悲愤的情绪中走了出来。

　　除了他们之外，这里还有两个人，竟然是云峰的父母，云霄和雨兰二人。

　　当秦木走进别墅，云峰几人就立刻反应过来，并露出了惊喜之色，只有云霄夫妇则是露出了苦笑，只因他们知道秦木的回来，就意味着又有事了。

　　张燕更是快步走到秦木面前，有些不满地说道：“你怎么现在才回来？”

　　秦木对云霄夫妇点头招呼之后，才淡淡笑道：“在少林和武当耽搁了一些时间，不过，这里的情况我都已经知道了，也去过了天雅国际！”

　　闻言，云霄、雨兰和云峰的脸色都不由的一变，张燕则是双眼微亮，急忙道：“有没有见到云嫣然，你想怎么做？”

　　“没有见到，不过我已经让云埔传话给她，两天之内云家的人不离开天雅国际，那我就让她们离开！”

　　“天雅国际是云雅的，不是云家的，即便是云雅走了，天雅国际也只能有张燕你全权打理，其他人没有这个资格！”

　　张燕轻叹一声：“要不是各种手续被东方雪压了下来，恐怕现在天雅国际已经过户到云嫣然名下了，到时，我们想要也要不回来了！”

　　闻言，秦木却冷冷一笑：“那些东西没用，不属于他们的东西，他们就别想得到！”

　　对于秦木的话，张燕、黎清韵、仲伯和王东一家听得是心中舒畅，而云霄、雨兰和云峰则是暗暗苦笑，但他们什么都不能说，谁让天雅国际的确是不属于云家的呢！

　　黎清韵随之问道：“秦木，你说他们会在两天内离开吗？”

　　“当然不会……”

　　闻言，黎清韵点点头，也就不再问什么了，云峰则是苦笑道：“你还真的要将他们强行赶出去啊？”

　　“有何不可……”

　　“好吧……”对于云家的行为，云峰也不好说什么，云霄夫妻两个也只能沉默，这种事显然是不可能和谈了，虽然他们都不希望秦木和云家开战，但他们根本不可能改变双方任何人的意愿，只能眼睁睁的看着。

　　众人没有继续谈论这个话题，而是坐下来随意说笑，完全像是一个其乐融融的大家庭。

　　而当秦木回来没有多久，别墅外就传来了一声刺耳的刹车声，一辆豪车就停在了外面，并从中走下三道身影，正是云埔、云嫣然和她的母亲。

　　云嫣然挽着其母亲风芸月的手臂，趾高气昂的就直接推门而入，当她们看到秦木之后，风芸月就冷声道：“秦木，是你要云埔传话给我们的！”

　　秦木淡淡一笑：“没错……”

　　“哼……你有什么资格说那样的话，我现在告诉你，天雅国际现在是我云家的，没有你说话的份！”

　　双方本来就是恩怨颇深，又怎么会有虚伪的客套话。

　　此时，原本在这里说笑的人，因为云嫣然三人的到来也全部站了起来，只是站的位置不同。

　　张燕、黎清韵、王东一家和仲伯都站在秦木身后，云霄一家三口则是站在另外一边，没有选择秦木和云家的任何一方，仿佛是要置身事外。

　　秦木却露出一抹讥嘲之色，道：“天雅国际是云家的吗？还真亏你们能说的出来，别忘了云雅已经脱离云家，她已经不是云家的人，而且即便她还是云家的人，天雅国际也是她的私人之物，和你云家又有什么干系，你们说出这话，我都为你们云家感到不耻！”

　　“哼……云雅生是云家的人，死也只能是云家的鬼，她的一切都属于云家，包括天雅国际，而且这是我云家的事情，和你秦木没有一点干系，你最好不要乱管闲事，否则我会让天雅国际的所有职员全部开除，重新换一批人！”

　　听到这话，张燕和黎清韵的脸色顿时沉了下来，就连云峰的神色也很是难看。

　　秦木却突然一笑：“你们真的要这么做？”

　　“那又如何？”云嫣然骄傲的一笑，仿佛是捏住了秦木的小辫子一般。

　　秦木笑了笑：“既然你们这样想，那就好办了！”

　　就在众人为这句话感到迷惑的时候，秦木就转身对张燕说道：“通知天雅国际的所有分店的职员，就说是我秦木的意思，让他们全员放假两天，并在天雅国际总部前集合，以抗议云家强行霸占天雅国际的事情！”

　　“清韵，你现在报警，就说有人强行霸占天雅国际，让他们依法行事，顺便通知各大媒体的记者，让他们也见识一下云家是如何霸占天雅国际的！”

　　“我要让云家霸占天雅国际的事情，在最短的时间里让整个燕京城的所有人知道，让所有人来评评这个理，看看天雅国际是不是属于云家！”

　　“好……”听到秦木的话，张燕和黎清韵顿时露出了笑意，并随之走到一边去打电话。

　　而云家几人的脸色就不怎么好看了，包括云霄三人，秦木这样做或许不能把云家怎么样，但绝对会让云家成为千夫所指的对象。

　　云峰苦笑道：“秦木，不用这么狠吧！”

　　秦木却冷冷一笑：“这是你们云家欺人太甚了，既然你们这么不择手段，不知廉耻，那我就要让你们知道在燕京城内，你云家什么都不是！”

　　风芸月和云嫣然的脸色也是微变，但随之云嫣然就冷笑道：“你这样做也改变不了什么？”


第413章 全城皆动

　　秦木冷笑一声：“是吗？能不能改变什么不是你们说的算，你们还以为这里是美国，还以为这里是你云家的地盘旧金山吗？真是太可笑了，这里是燕京，在这里就算你云家是条龙也要给我老老实实的盘着！”

　　风芸月冷哼一声：“别以为你在这里有些威望就能覆雨翻云，那些俗世的东西对我们根本没用！”

　　“是吗？那就让我们看看这些俗世的东西对你们云家到底有没有用！”

　　随之秦木就摆摆手，道：“你们可以走了，这里不欢迎你们！”

　　“哼……这里可不是你的家，这里是云雅的地方，也就是我云家的地方！”

　　闻言，云峰一家三人苦笑更甚，这座别墅的确是在云雅的名下，可这也只是云雅的，和云家又有什么关系，他们现在都有些为风芸月母女二人的话而感到丢人。

　　只是她们是在云天石的授意下，来燕京接管云雅的一切，自己也不好说什么，只能站在一边不做声。

　　而张燕几人则是冷笑连连，他们还真是第一次见识到什么是蛮不讲理的霸道。

　　秦木啧啧一笑：“我见过不要脸的，还没有见过这么不要脸的！”

　　“你……”

　　风芸月的话还没有说出来，秦木就突然寒声道：“你们现在最好马上从我面前消失，否则我不介意让你们永远消失！”

　　秦木那冰冷且带着淡淡杀机的话，让云家的所有人都脸色骤变，云峰更是急忙上前一步，道：“秦木你别乱来啊！”

　　也不等秦木说话，他又对云嫣然母女说道：“你们还是走吧，嫌闹得那不够吗？”

　　仿佛是找到了台阶下，风芸月和云嫣然同时冷哼一声，并没有再说什么，就转身离开。

　　在她们离开之后，云霄夫妇也告辞离开，他们毕竟还是云家的人，留在这里只会让彼此都尴尬，要不是云峰和秦木几人都很熟，恐怕他也在这里呆不下去。

　　在他们都离开之后，云峰才苦笑道：“秦木，你真的要这样做？”

　　秦木深深的看了他一眼，道：“实话不怕告诉你，如果不是考虑云雅，你云家的人敢这样做，我会直接杀了他们，根本不会说这么多废话！”

　　“你云家的人还不是一般的过分，好像什么东西都是他们的，好像别人就要对他们唯命是从，那我就让他们在燕京城变成过街老鼠！”

　　云峰苦笑一声，也就不再说什么，他夹在双方中间的确很为难，但他也不可能劝得住任何一方，只能无奈的看着。

　　“两天之内他们要是不走呢？”

　　“那我就打到他们走！”

　　云家的人当然不会真的在乎天雅国际的死活，他们可以在这里无所顾忌的耗下去，甚至耗到天雅国际关门，但秦木却不能耗，两天时间就是他最后的期限。

　　在张燕和黎清韵按照秦木的意思通知下去之后，天雅国际在燕京城内的所有分店全部关门，所有职员都聚集在天雅国际总部门前，而总部的职员也全部走出大楼，在门前汇集。

　　而后，大量的警察和记者纷纷赶到，警察要调查云家和天雅国际的事情，记者们则是要看看这云家是什么来头。

　　在他们之后，朱雀堂的人也纷纷赶到，三教九流应有尽有，甚至还有很多人都拉起了横幅，声讨云家，更甚者是他们不知道从那里弄来的风芸月和云嫣然的照片，放大之后在上面画着各种各样的标语，有指桑骂槐的，也有公然开骂的话，仿佛是这两个人做了什么人神共愤的事情。

　　从秦木的话传出去之后的短短一个小时，在天雅国际门前就聚集了大量的人群，光公司的职员都有上千，朱雀堂的帮众更是多，将门前的那条大街都围了个水泄不通。

　　面对警察的调查，风芸月和云嫣然是直接避而不见找不到人，毕竟她们接管天雅国际并没有合法的手续，这一点就过不了公家人这一关，即便有也没用，秦木也能反咬一口说是伪造的。

　　云嫣然母女是不出面，这就更加印证了众人所声讨的那样，是她们强行霸占了天雅国际，这就更加激起了众人的讨伐的决心。

　　而她们以为不出面就能无视这些普通人，那简直就是大错特错了，这里是什么地方，这里可是燕京，朱雀堂想要在这里找一个人那还不简单，加上这件事闹得这么大，全城的人都已经记住了她们的样子，这更是让她们在这里无处藏身。

　　果不其然，事情发生后不久，朱雀堂的人和一些记者就找到了云嫣然母女在燕京城的住处，并直接将其围了起来。

　　记者趴在别墅的窗口，摄像机啪啪的乱闪，而朱雀堂的人则是在外面大声嚷嚷，让云嫣然母女二人出来给公众一个解释。

　　朱雀堂内都是些什么人，那都是黑道中人，本来就是三教九流的都有，让他们起哄闹事那还不是信手捏来，更何况他们现在是站在理字一方，有上官鱼的命令，也有公家人撑腰，那还不使劲吆喝啊！

　　面对这些朱雀堂和记者们，云嫣然这一方可以不开门，也可以将其无视，但随后而来的警察敲门，她们还想视而不见，于是就被强行破门而入。

　　进来的警察，为首的是刑警队长葛原，他现在也进入了先天境，却也只是先天一重，和先天三重的云嫣然和先天四重的风芸月还是没得比，只是现在有这么多人看着，风芸月几人即便愤怒至极，也不敢动手，否则燕京城真的就没有她们的容身之地了。

　　此时在这座别墅内的人，除了风芸月、云嫣然和云埔之外，还有云浩，还有云家的那个大管家云末，并纷纷起身，且每个人的脸色都异常的难看，他们都是云家的人，什么时候被警察破门而入过。

　　葛原才不管对方都是什么境界的人，干脆的拿出一张拘捕令，道：“现在警方怀疑你们强行霸占他人财产，请随我们回去接受调查！”

　　风芸月的脸色变得那是一个难看，自己什么时候遇到过这种事情，现在竟然被警察下发了拘捕令。

　　云嫣然怒斥道：“你们有什么资格抓我们？”

　　“不管你们是什么人，只要犯法，我们就有全力抓捕！”

　　“如果我们不去呢？”云末讥嘲道，作为云家的大管家，怎么会将这些警察放在眼里。

　　“那我们就只能用强了！”

　　“你们有这个能力吗？”

　　可就在这时，从外面的人群中就传来一声大喝：“云家的人不但仗势欺人，现在更是公然抗法了，大家都来看啊，看看这云家到底是什么来头，凭什么在这里作威作福！”

　　“这样的人就该通通抓起来，省的为祸人间！”

　　高亢而又嘈杂的讨伐声中，不知道是谁先扔出来一只鞋子，直接扔进了别墅大厅，而这仿佛是成了导火线，一只只鞋子，还有其他乱七八糟的东西犹如暴雨一般的纷纷砸了过来，场面瞬间变得骚乱起来。

　　这些警察只能挡住门口，尽量拦住这些扔过来的东西，可还是有很多被扔了进来。

　　“你们都给我闭嘴！”云末大吼一声，声音如惊雷一般在众人耳边响起，瞬间就将那嘈杂的场面镇住了，好歹他也是先天大圆满，震慑这样的场面还不是小意思。

　　但瞬间的平静之后，场面却再次变得嘈杂起来，且变得比之前更加火爆。

　　“你他妈的霸占他人财产还有理了……”

　　“奶奶的，你公然抗法还敢这么狂妄……”

　　那一声声不堪入耳的怒骂声，此起彼伏，让别墅内的云家人，听得脸色是变了又变，每个人都已经被怒火点燃，但他们却没有人敢真的动手。

　　葛原冷冷开口道：“你们最好配合我们的调查，这里不是美国，更不是旧金山，你们现在必须按照这里的法律办事！”

　　“如果我们……”

　　云末还是那样的强硬，但他的话还没有说完，云浩就伸手将其制止，并对风芸月说道：“你们就随他们走一趟吧，我会通知父亲！”

　　风芸月的脸色变了变，但最终也只能点头，如今他们是可以一走了之，离开燕京，那这一场闹剧对他们就没有了一点意义，但同样也就是放弃了天雅国际，而如果还要留在燕京，这一趟就是非走不可了。

　　至于强行拒绝，也不是不可以，那就需要大打出手，这样的话，他们更会激起民愤，且会将事情越闹越大，如果最终将这里的守护者引出来，那他云家就只能被赶出去了。

　　风芸月、云嫣然和云埔三人，最终只能跟着警察离开，谁让他们三个霸占天雅国际的呢，尽管是有云家的授意，但这些只是暗地里的。

　　曾经高傲的他们，现在在无数人的围观下，也只能暂时低下那高傲的头颅，即便是这样，还要在警察的保护下才能穿过人群走上警车。

　　因为他们的离开，朱雀堂的那些人也跟着离开，但还是有些记者留了下来，想要从云浩和云末这里得到一点消息，只是却被拒之门外。


第414章 孤独之音动全城

　　风芸月三人被抓起来的消息一出，也的确让那些声讨他们的人散去不少，天雅国际的所有职员也全部返回自己的岗位，看似这件事就这样结束了，但那些记者却没有放过对这云家的各种报道。

　　其中就有云家的狂妄和公然抗法的事情，反正是各种负面的报道铺天盖地般的全都出现了，而这也得到了燕京城中许多人的认可，谁让很多人都亲眼见识过他们的霸道和狂妄呢！

　　同时，也有很多人开始调查这云家到底是什么来头了，这就不得不说群众的力量是强大的，短短的时间里，就将云家的底细查出来了，同时也知道云家在美国的能量，这就让他们对云家在这里的狂妄有了一些了解。

　　“还真是以为这里是美国了，这里是燕京，云家在美国的能量再大，在这里也不好使！”

　　这是很多人的心声，无论是朱雀堂，还是公家人，或者是那些普通人均是如此。

　　云家在美国的旧金山可谓是只手遮天，有钱又有势力，根本不会在意一个天雅国际，而现在却来这里做出这种事，明显就是仗势欺人。

　　白日的骚乱随着夜幕的降临也逐渐平息，只是这一场风波却不会因此而结束，或者这只是一个开始。

　　在天雅国际的楼顶，秦木一个人静静的站在边缘，任晚风吹过那冷峭的脸庞，衣衫猎猎作响，略显瘦弱的身躯挺直如剑，在这无声的夜色中张扬。

　　那淡然而又略显冷漠的眼神，倒映着面前这座霓虹闪烁的城市，是那样的繁华，繁华的让人难以融入其中。

　　“或许，我本不属于这里！”

　　秦木的低囔声中，流露着淡淡的忧伤，这样的感伤，已经不是第一次，只是当初有云雅在，那就是他心灵的慰藉，如今云雅离开了，不知何时才能再见，这份离愁更是助长了这份淡淡的忧伤。

　　忧伤和寂寥，让此刻的秦木多了一种孤独的沧桑，再也看不到他对敌时的豪气干云。

　　一声轻叹，诉说着多少离愁，风无语，夜无声，也不懂那份思念有多痛。

　　如今还在身边的牵绊，不知何时又会远走，只有孤独始终伴随左右，无始无终。

　　沉默之中，秦木忍不住苦笑一声：“什么时候，自己也变得这么多愁善感起来！”

　　手中微光一闪而没，其手中就多了一根竹笛，再普通不过的竹笛，将其横在唇边的那一刻起，悠悠笛音就如风在夜空中回响。

　　那声声荡涤之声，悠扬如风，清幽如林，却弥漫着一种淡淡的忧伤，仿佛是一个四海为家的浪子，孤独的走在那万丈红尘之中，走过繁华，走过是非，一切的一切却都如那风一般的擦身而过，独剩孤独与寂寥。

　　孤独的笛音婉转，变得低沉，恍如那停下脚步的浪子，在品尝那淡淡的哀愁，在思念心动的女子，却不知佳人身在何方。

　　只有那离愁和哀伤，在心中回荡，让自己去回味品尝。

　　不知不觉间，秦木身上多出了一种莫名的气息，似孤独，似寂寥，又仿佛夜空都在体会这份孤独，感受浪子心中的那份苦涩。

　　天人合一莫名出现，秦木却犹如不知，笛音不曾停止，犹如有形的流水在夜空中流淌，流向远方。

　　在秦木脚下的办公室内，正在整理公司事务的张燕、黎清韵和云峰三人，在听到这悠悠笛音之后，也不由的放下手中的工作，纷纷来到落地窗前，聆听这如天籁一般的孤独和忧伤。

　　虽然已经入夜，但天雅国际大楼内依旧是灯光通明，有来此的宾客，也有公司的职员，他们本只是做着自己的事情，但那无形的悠扬笛音却透过墙壁，传进每个人的耳中。

　　不管是宾客，还是职员，不管他们在做什么，在笛音传来的时候，他们每个人都不由的放下手中的事情，倾听这天外而来的乐音。

　　在一楼大厅前台的两位接待小姐，那清丽的玉颜上也已经露出淡淡的哀伤，仿佛是从那无形的乐音中看到了一个孤独的浪子在默默的思念远方。

　　门口的两个保安干脆直接坐在门前的阶梯上，双臂抱膝，默默倾听。

　　地下室内，那本在苦修的暗影小队也全部停止下来，或站或坐，动作不一，但每个人的神情都带着淡淡的哀愁。

　　“我还是第一次听到有一种音乐能如此打动人心！”赵红璐低囔，声音悠悠。

　　程燕也轻点臻首，却什么都没有说，只是静静的坐下，双手抱膝静静聆听。

　　而在天雅国际门前的马路上，那些本是呼啸而去的车辆，还有那路过的人们，也在这笛音响起之后，纷纷停下，驻足聆听。

　　无形而又忧伤的笛音，随着夜风飞扬，向四周蔓延，波及越来越广。

　　马路上的车辆接二连三的停下，车窗打开，让笛音清晰飘进耳中，进入心中。

　　路边的行人纷纷驻足，有的靠在路边的大树，有的直接坐在绿化带的台阶上，全部都在用心聆听。

　　而马路两边的建筑内，不管是办公楼还是小区，不管是在加班的上班族，还是已经回家的人们，都纷纷走到窗前，遥望夜空，聆听那份孤独的心声。

　　无形的乐音飘过，路上的车辆，不管是私家车，是货车，还是公交车，都毫无意外的停下，那些行人，不管是急着回家，还只是单纯逛街的人，全部驻足停下。

　　一座座建筑，不管本是灯火通明，还是已经熄灯的，如今都全部点亮，不管是老人，是孩子，还是男子女人，一家家的窗口前都站着一个个人，只为那如天籁之音的淡淡离愁。

　　山河小区内，那一座座别墅中也陆续有人走出，站在自家园中倾听。

　　仲伯和王东一家三口都均是如此，站在花园中，遥望天雅国际所在的方向，眼神悠悠且带着淡淡的哀伤。

　　仲伯看着夜空，低囔道：“小姐，你知道在这里有人如此思念你吗？”

　　那还是只有七八岁模样的王红霞，依偎在母亲刘梅的怀里，并紧紧的抱着她的脖子，小脸上也尽是忧愁。

　　王东和刘梅夫妇也只能轻叹，他们不知道该说些什么，更不能体会秦木此刻的心情，只能静心聆听，任由那份离愁的哀伤在心中回荡。

　　“小雅的选择是对的……”云霄和雨兰夫妇也已经走出自己的住处，面带哀叹之色的聆听那从远方传来的笛音。

　　雨兰的眸中更是变得晶莹，低囔道：“希望他们早日团聚！”

　　“唉……”在另外一处地方，云浩在听到这幽幽笛音之后，只是发出一声长叹。

　　而云末那布满皱纹的脸上，异色闪烁，却也没有说什么。

　　上官鱼走出别墅，看着天雅国际的方向，绝美的玉颜上也挂着淡淡的哀愁，低囔道：“秦木，你真的是那样的孤独吗？”

　　“小姐……”连胜走到她身边，想要安慰上官鱼。

　　上官鱼摇头一笑：“我没事，也理解他的这份心情，有一天我们也是要分开的，只是不知道那个时候，他是否如今天这样思念着我！”

　　话音落，她就腾空而起，快速朝着天雅国际飞去。

　　看着上官鱼消失的身影，连胜轻叹道：“自古一来，唯情字难解！”

　　在军属大院内，所有人都已经走出房间，包括东方雪一家。

　　东方林、东方剑还有他的妻子，都在听到这个笛音之后，不由的将目光转到东方雪身上，神情复杂。

　　东方雪却微微一笑：“你们不用这么看我，我喜欢秦木，但他心里还有云雅，还有小鱼儿，这些我都明白，我也不会强行要求他去忘记谁，或者放弃谁！”

　　“这些云雅也很清楚，她也没有想去改变什么，我和小鱼儿同样不会，未来的路还有很长，以后的事以后再说！”

　　闻言，东方剑不由的眉头一皱，道：“你这样不好吧，秦木的确是值得你去喜欢，但他同时喜欢三个人，这种事情未免太离谱了，以你的条件也未必不能找到比他更好的人！”

　　作为现代人，一夫一妻是根深蒂固的观念，尤其是他东方剑就只有东方雪这一个宝贝女儿，而且东方雪无论是天赋还是姿容都是上上之选，这样的女子想找什么样的男子找不到，干嘛非要喜欢一个心中还有其他女子的男子。

　　东方雪却摇头一笑：“但秦木只有一个……”

　　听到这样的回答，东方林三人只能暗叹，而随之东方剑就轻哼道：“这秦木也真是的，既然他和云雅的关系早就确定了，干嘛还来招惹我的女儿，竟然连小鱼儿也招惹了，还真是可恶啊！”

　　“像你老爸我年轻时，也有不少女孩子喜欢，而我就喜欢你老妈一个！”

　　闻言，东方雪忍不住失笑，而她的母亲则是没好气的白了东方剑一眼，轻叱道：“要不是本小姐当年瞎了眼看上你，你现在还是光棍呢，嘚瑟什么啊！”

　　东方剑呵呵一笑，走到妻子的身后，紧紧抱着她的小蛮腰，笑道：“那是，所以说娶到你就是我今生最大的福分啊！”

　　“这还差不多！”


第415章 天降功德

　　东方雪笑了笑，随之伸手虚抓，紧接着就从身后的客厅内飞出一把古琴，并在入手之后，她就一跃而起，落在房顶上。

　　紧接着她就盘膝而坐，古琴放在双膝上，玉指轻抚琴弦，铮铮琴音也随之从指尖跳跃而出。

　　听到那悠悠琴音，东方剑不由的喟叹道：“他们真的是完美的一对，只可惜秦木先认识了云雅啊！”

　　东方雪母亲却摇头一笑：“秦木这样的人，的确值得小雪去喜欢，至于他们之间的事情，就有他们自己解决吧！”

　　“而且，他们迟早都是要离开这个世界的，或许到了那里，他们将没有任何束缚，不管结果如何，只要秦木不要辜负她们任何一个就好！”

　　东方雪随着指尖跳跃出的音符，她的心也完全陷入了空灵状态，且很快就出现一种莫名的气息，那是天人合一。

　　曾经她多次与秦木的精神相溶，去体会天人合一，那么多次下来，她对天人合一也有了一种很清晰的认识，或者说她在秦木的帮助下，正在一步步走向自己的天人合一。

　　而今天，在秦木乐音的触动下，在她想要再次用自己的意识来融进秦木的意识中时，却自然而然的真正进入自己的天人合一，并完美的将自己的乐音和意识隔空与秦木相溶。

　　这或许就在印证东方剑那无意中的一句话，东方雪和秦木真的是完美的一对，不然又怎么能将彼此的意识完美的融合在一起，隔空相对。

　　上官鱼落在天雅国际的楼顶，就看到那站在边缘吹笛的背影，她能从那背影中看到那份孤独和思念。

　　而就在她走向秦木的时候，天空中突然传来一阵铮铮琴音，就像是一个温婉的女子款款而来，来抚慰那浪子的孤独和思念。

　　听到这个突然出现的琴音，上官鱼的脚步也立刻停了下来，俏脸上也不由的露出一抹微笑。

　　或许是因为这琴音的出现，让那笛音中的忧伤和离愁也为之消散不少，仿佛是那个浪子不愿让心爱的女子看到自己忧伤的一面，却又道出心中的那份深深歉意。

　　琴音温柔如那女子的柔夷，轻抚浪子的脸庞，诉说着自己的心绪和谅解。

　　女子的善解人意，让浪子心中的思念和孤独都为之消散，恍如拨云见日。

　　琴音和笛音的交融与诉说，让整座城市的人都恍如看到一对男女在倾诉衷肠，没有轰轰烈烈，只有平平淡淡，没有海誓山盟，只有毋庸置疑的执着。

　　这一刻，燕京城内只有这对琴笛合奏的声音，没有汽车的轰鸣，没有人群中的嘈杂，整个城市的所有人，不管是达官贵族，是平民百姓，是老来相依的伴侣，是正在热恋中的男女，还是那思念远方爱人的人，都不由的露出那一抹微笑，只因那象征着爱的美好。

　　整座城市都陷入了安静，也变得清净许多，仿佛那天空回荡的乐音，在洗涤城市的污垢，洗涤那些尔虞我诈，勾心斗角，让人心重归最初的善良。

　　琴笛之音从最初的诉说，变成平静，平静的如那相濡以沫半生的默契，恍如那牵手走过半生之后，柔情不变，却不再炽烈，只剩下那淡如水般的情感，一个眼神，一个微笑，都能明白彼此心中所想。

　　平淡的幸福，平淡的情感，不平淡的是那份相守一生的岁月，是那份在岁月中依旧不变的相濡以沫。

　　这一刻，整座城市中的老人，依旧有爱人在身边相伴的老人，都不由自觉的握住彼此的双手，露出那会心的微笑，他们相守了半生，这份相守会持续，直至终老。

　　这份相濡以沫的琴笛合奏，传进千家万户，感动着一个个家庭，感动着一代代人，是正在热恋中的男女，是已经组成家庭有了自己孩子的男女，还是那已经白发苍苍走过大半生的男女，都在这个琴笛之音中，轻抚心中那最柔软的一份情感，那是执子之手与子皆老。

　　整座城市都已安静，整座城市中的每一个人都在倾听，都带着那淡淡而又温柔的微笑，这一刻，城市中的每一个人都是善良的，只因他们现在心中就只有爱。

　　上官鱼看着秦木的背影，聆听天空中回荡的悠扬乐音，眼神悠悠，俏脸上却莫名的浮现一抹失落，悄无声息的转身，想要离开。

　　而就在她转身的刹那间，她周围的天地之力就恍如一动，一道虚幻如云烟凝聚的身影骤然出现，这只是一个人形，根本没有样貌，却流露着淡淡柔情。

　　这个云烟凝聚的人影一出现，就张开双臂将上官鱼拥入怀中，它就像是拥有着自己的生命，诉说着对面前这个女子的深情，尽管无言。

　　上官鱼娇躯猛地一僵，但很快就软了下来，不由自主的抱住了这个身影，那感觉就像是一对恋人紧紧相拥，如此的真实。

　　“你已经有了云雅，有了对她如此深沉的思念，有了小雪，有了那心灵相通的默契，为何还要留下我？”上官鱼红唇轻动，轻语低囔。

　　云烟凝聚的人影不能开口，但身上所流露的那份情绪却有了变化，仿佛是在诉说，我对你同样有那深沉的思念和执着。

　　上官鱼悠悠一笑，没有再说什么，只是她眸中的那份淡淡失落却不曾消失，她没有在云雅之前认识秦木，也没有东方雪那份与秦木之间的默契，而她只有那份更加洒脱的天性，能更好的隐藏自己的心绪。

　　在这清幽乐音回荡的城市上空，三个身影静静的悬浮在高空之中，三人全是西方人，为首的是一对俊男美女，男子俊朗且带着一点邪异，女子身材高挑绝美无双，在他们身边还有一个白发老人，这三人正是盖因、莉莉娅和查理。

　　看着下面那安静的城市，盖因呵呵一笑：“还真是大手笔啊，两个天人合一的情侣，隔空传音诉说情感，并在不知不觉中将天地之力都融入这份情感之中，从而感染了这座城市的所有人，感染着每一个人心中的善良，这样的场面还真是头一遭碰到！”

　　“不过，我喜欢……”

　　莉莉娅嫣然一笑：“他们真的是天造地设的一对，不过，这份感情还有一些顾忌和束缚，还有云雅和上官鱼，真的敞开心扉接纳彼此还真的需要时间啊！”

　　盖因笑了笑，道：“这不算什么，没看秦木和东方雪倾诉情感，又不舍上官鱼离开吗？”

　　“这小子不是在人世间成长，对于世俗的种种并没有太多的顾忌，只是这三个女子心中有些顾忌罢了，尽管她们都是好友，也从未在彼此面前谈论与秦木的感情，不过，他们始终是要离开这里的，迟早都会放下心中的束缚！”

　　“你好像对那小子很有信心啊，你就没有想过她们离开之后，会喜欢上别的人吗？”莉莉娅调笑道。

　　盖因呵呵一笑，并没有回答这个问题，也不需要回答，无论是云雅，是东方雪害死上官鱼都是非凡的女子，这样的人轻易不会动心，而在动心之后又怎么会轻易改变。

　　就在这时，天空中却突然出现两道星光，并快速坠落，其中一道落向军属大院，并直接隐没在东方雪的身上，而另外一道则是落在天雅国际的楼顶，但并不是落在秦木身上，而是消失在上官鱼身上。

　　在这两道星光进入她们的身体之后，二女的身上就突然出现一层七彩光晕，那感觉就像是仙佛降世，神圣而不可侵。

　　而对于身外的情况，东方雪和上官鱼却是一无所知，没有一点反应，就连秦木也是如此。

　　但盖因在看到整个过程之后，却忍不住惊呼道：“我去……竟然是天将功德！”

　　闻言，莉莉娅和查理也是神色微变，莉莉娅疑惑道：“这是怎么回事？就算他们的琴笛之音在无形中驱散不少城中之人心中的邪恶，也算的上是一种功德，但还不至于引发天降功德的地步吧！”

　　“再说天降功德可是天道对一个人做出绝大功德之事做出的奖励，那场面绝对会很壮观，而刚才根本就和壮观搭不上边啊！”

　　盖因惊愕一下，才讪讪笑道：“或许他们做的事情功德太小，所以天道才会降下那么一点功德之力加身吧！”

　　“你得了吧……你以为一个人做了好事就会天降功德啊，他们现在做的事情，和天降功德的地步差的何止十万八千里！”

　　“还有，这件事是秦木和东方雪做的，和上官鱼没有关系啊，那为什么功德之力会落在她身上，而秦木却一点都没沾上，不合理啊！”

　　盖因尴尬一笑：“我怎么知道，但刚才落在她们两个身上的确实是功德之力，即便很少很弱，却还是能让她们未来的路变得顺畅的多！”

　　莉莉娅撇撇嘴，瞅了一眼天空，道：“难道天道也被感染了，才会做出这么不合理的事情！”

　　但随之她就是自嘲一笑，所谓的天道只是天地的规则罢了，那里会有情感，更不会偏袒，至于眼前这么不合理的情况，只能慢慢来解开了。


第416章 任性的老人

　　殊不知，在另外一个世界，原界之外的修真界，在群山丛林之中有一座高耸入云的巍峨高山，山巅坐落着一座洁白的宫殿，恢弘庄严。

　　在这座大殿内，有十根洁白玉柱分成两列，支撑穹顶，在尽头还伫立着一座九尾白狐雕像，栩栩如生。

　　此时，在这个九尾白狐雕像前的一张洁白如玉的石椅上，端坐着一个贵不可言且倾城绝丽的女子，白衣胜雪，更加衬托着她的高贵，如高高在上的女王。

　　她就是现在天狐一族的族长，这一代的妖皇。

　　而在她的面前，一个同样绝丽无双的女子在一张蒲团上盘膝而坐，黑色长发如瀑垂落，与那一身洁白长裙泾渭分明，是如此的倾城绝代，只是和面前的妖皇相比，她要少了一种高高在上的贵气，而她就是云雅，如今她是妖皇的唯一弟子，身份同样是贵不可言。

　　此时的云雅，已经不是先天大圆满，而是货真价实的炼神返虚，这样的实力在原界已经可以横着走了，而在这里却还不够看。

　　她现在正在用心聆听妖皇传法，在这里一年多的时间里，她已经完全融入妖皇弟子的角色中，融入这个陌生而又略感熟悉的天狐一族之中。

　　就在这份安静的师尊传法，弟子聆听的场面中，一道流光却突然从天而降，就那么从大殿的穹顶穿过，并在瞬息间就隐没在云雅身上。

　　这个变化发生的很快，快的连妖皇都来不及反应，而当她看到云雅身上亮起的七彩光晕之后，也忍不住神色骤变，惊声道：“天降功德……”

　　云雅也惊讶的看了看自己身外的七彩光晕，疑惑道：“师尊，这是怎么回事？”

　　妖皇在最初的惊讶之后，玉颜上就露出了喜色，轻笑道：“云雅，你是不是做过什么大的功德之事？”

　　闻言，云雅更是疑惑，摇摇头道：“没有啊……弟子在原界也没有做过什么大善之事，而来到这里之后，也再没有离开过！”

　　这么一说，妖皇也露出了疑惑之色，云雅来这里也不是一天两天了，即便她在原界真的做过什么大功德之事，天将功德也不会现在才出现，而在这里云雅的情况自己也很清楚，更不可能做过什么大善之事，那这天降功德又是怎么来的。

　　“师尊，天降功德是什么意思？有什么用，我没感觉有什么不一样啊！”

　　妖皇微微一笑：“那是天道对一个人做出大善之事所做出的奖励，至于有什么用，这还要你自己去体会，别人很难说出个所以然！”

　　片刻之后，云雅身外的七彩光晕才消失不见，一切就和没有发生过一样，云雅也没有多想，反正自己也不知道这到底是怎么回事，想那么多干什么。

　　而妖皇在为云雅感到欣喜的同时，也有深深的疑惑，云雅为什么会有天降功德加身，而这天降功德和传说中的又有些不一样，这又代表着什么。

　　在原界，在一座青山之巅，一个老人正笑呵呵的看着面前的画面，他面前的虚空已经变成如水面一般，其中正是燕京城和天狐一族的影像。

　　“这么一点事情，当然是不可能引动天降功德，不过，这也的确是一种善事，那老夫就奖励你们一下了！”

　　而就在这时，老人耳边突然传来一个声音：“你这是怎么回事，莫名其妙弄了一点功德之力，这也就算了，为什么有那三个女孩的份，唯独没有秦木的份！”

　　听到这个声音，老人却一点都不觉得意外，轻笑道：“秦木这小子没有份，是因为这件事他是无意去做，那是因为对云雅的思念，对东方雪和上官鱼的情感所致，三个女孩是这件事的主因，所以她们都有份，秦木没有份！”

　　“再说，你曾经也是一件大功德之器，又在那小子的体内，还要功德之力做什么，锦上添花不如雪中送炭，这个道理你不懂啊！”

　　“曾经是曾经，我现在是有伤在身，那点功德之力也让让我恢复一点！”

　　听到这话，老人却啧啧一笑：“你少在老夫面前说这话，你现在是有伤在身，但那点功德之力对你有什么用，没有找到你的本体之前，什么对你都没用，包括那小子体内的玄黄之气！”

　　“哼……你就仗着自己的身份胡作非为吧，竟然连功德之力都乱用！”

　　老人却不在意的一笑：“她们也受之无愧，再说老夫高兴，谁管得着！”

　　对于这么任性的回答，那个声音只能无言并消失，对于一个不在六道轮回之内，不受天地规则限制的人，他能说什么。

　　有身份，有能力，就是任性。

　　老人看着面前的画面，啧啧笑道：“小家伙，老头子我也想看看你能走多远！”

　　燕京城内，那持续了足足一个多小时琴笛之音终于在众人耳边缓缓消失，整个城市瞬间就变得安静，异常的安静，没有汽车的轰鸣，没有人群的嘈杂，听不到一点声音。

　　而这份异常的安静很快就被打破，从城市的每个角落，从那一幢幢大楼中，从那一辆辆车中，从路边的人群中，全部响起了雷鸣般的掌声，毫不怜惜自己的赞誉，尽管他们不知道这份赞誉应该给谁。

　　掌声如潮水涌出久久不息，在夜空中回荡，在这座繁华的城市中回响，那是诉说着每个人心中被触动最柔软的善良，不管是什么样的人，不管他们在外人眼中是怎样的人，是好是坏，但这一刻他们对自己深爱的人，所表露的就是那最单纯的爱与善良。

　　东方雪抱着琴起身，遥望那霓虹闪烁的城市，绝美的玉颜上露出淡淡微笑，这抹微笑中，有情感的表述，也有为自己真正进入天人合一的欣喜。

　　当东方雪从房顶跃下，东方剑就轻笑道：“小雪，恭喜你进入天人合一啊！”

　　东方林也是呵呵一笑：“先天大圆满都进入天人合一，要不是见过了秦木，爷爷都要以为你是我这辈子所见过最有天赋的人了！”

　　东方雪微微一笑：“这还多亏秦木，要不是他用天人合一，让我借此感悟多次，我也不可能这么快进入这个境界！”

　　“用天人合一助他人感悟，这的确是大手笔，不过，那小子以此也俘获了我女儿的芳心，他还是赚了！”说着，东方剑和东方林都哈哈大笑起来。

　　即便东方雪早已表露过自己的心迹，现在被亲人调笑，也是忍不住俏脸微红，轻啐道：“老不正经……”说完，就转身回屋。

　　在琴笛之音消失之后，那紧紧拥着上官鱼的云烟人影也随之消散，而就在她刚要转身之际，一个熟悉的气息就出现在身后，并抱住了她的小蛮腰，紧紧贴在她的后背。

　　上官鱼娇躯一僵，随之就软了下来，低囔道：“你这个死混蛋……”

　　秦木紧紧抱着怀中的佳人，嗅着那清幽的体香，柔声道：“学姐，我真的好喜欢你！”

　　闻言，上官鱼俏脸上闪过一道红晕，但随之就轻啐道：“你少给我来这一套，你喜欢云雅，喜欢小雪，现在又说喜欢我，你当本小姐是什么？”

　　“我未来的妻子……”秦木的回答没有任何犹豫，且很干脆。

　　上官鱼顿时露出了羞恼之色，狠狠的踩了一下秦木的脚，并猛地挣开他的怀抱，转身说道：“你再敢给我乱说，我就掐死你！”

　　秦木微微一笑，道：“我知道我这样做，对不起你们每一个人，但我不想隐瞒自己的感情，喜欢就是喜欢！”

　　上官鱼深深的看了一眼秦木，就缓缓走到楼顶的边缘，并直接坐了下来，一双秀腿垂在外面，悠悠地说道：“秦木，你的确不应该这样做，你和云雅认识在前，你喜欢她，她也喜欢你，那你就不应该和我与小雪走得这么近，更不应该让我们喜欢上你！”

　　“你知道作为一个女人，对爱情是自私的，我们都想得到你的爱，却在心底深处又不愿意别的女子来分享这份爱，这一点你可明白！”

　　看着上官鱼的倩影，听着她那悠悠的低语，秦木心中却莫名一痛，他不得不承认上官鱼说的对，也不得不承认自己的错，但这份感情已经诞生，又怎么能了无痕迹的消失。

　　“我们三人都明白彼此的心，也一直不曾表露过什么，只因我们都不愿勉强你去做出什么样的选择，因为那样总会有两个人受伤，而你自己也不会开心！”

　　“秦木，答应我一件事好吗？”

　　“你说……”

　　“这份感情就放在以后再说吧，或许在未来的某一天，我们能真正的敞开心扉，也或许在未来的路上，我们哪一个会死去，那个时候……”

　　不等上官鱼的话说完，秦木就走到她的身后，双手按住她的秀肩，掷地有声地说道：“我或许不知道在未来的一天，你们是否真的愿意接纳我，但我却知道你们谁也不会死，我也不允许你们任何一个人出事！”


第417章 云天石的赌战

　　上官鱼微微一笑，就缓缓靠在秦木怀里，目光却在远方，低囔道：“如果有一天我不在你身边，你是否也会这般思念我！”

　　“我会……”

　　上官鱼露出一抹淡淡的微笑，道：“陪我坐一会儿吧！”

　　当秦木在她身边坐下，上官鱼就随之侧身躺下，臻首枕在秦木的腿上，并缓缓闭上了双眸，囔囔道：“真希望每一天都能这样！”

　　“会有那么一天的……”

　　两人没有在说话，上官鱼的呼吸也变得越来越悠长，并带着脸上淡淡的笑容进入了梦乡，这一刻她不是洪门的门主，也不是什么先天大圆满，就是一个恋爱中的女孩，枕着心上人的双腿缓缓睡去。

　　秦木双手轻揽上官鱼的娇躯，就这么静静的坐在大楼边缘，看着那已经恢复往常模样的城市，淡淡笑容显露，而心里却什么都没有去想。

　　“如果有一天，你离我远去，不管你身在何方，我都要找到你！”

　　在秦木体内的山水画中，文戈也露出一丝淡淡的微笑：“未来的路还有很长，或许你们现在心中的束缚，在随着时间的流逝会逐渐解开，祝你们幸福！”

　　但随之他的这丝微笑就变成了惊愕，撇撇嘴道：“奶奶的，老子什么时候会说出这么酸溜溜的话了，奇了怪了！”

　　张燕、黎清韵也走到楼顶天台，当她们看到坐在房顶边缘的那两道身影之后，就默默的退了回来。

　　“唉……”

　　秦木、云雅、东方雪和上官鱼四人之间的情感纠葛，张燕几人也是看的明白，但这种事他们又能说什么，只能暗叹。

　　“自古以来，唯情字难解啊！”

　　云峰也是长叹不已，如果是理智的去想，他当然希望云雅和秦木才是真正的一对，但无论是东方雪还是上官鱼也都是让无数男人心动的女子，她们也值得秦木动心，所以事情很难办，那自己就只能视而不见。

　　“太有才了也不好，太多人喜欢太苦恼啊！”

　　云峰的一声长叹，让力黎清韵是大翻白眼，没好气地说道：“你要是有秦木那样的能耐，我不介意有其他女人喜欢你！”

　　云峰嘿嘿一笑：“我介意啊……谁让我对你这么忠贞不二呢！”

　　“你们少在光棍面前秀恩爱了，我烦……”张燕瞅了他们一眼，没好气地说道。

　　黑夜在缓缓退去，当天边浮现一道红色弧线，第一缕的晨曦划过这个天空，象征着新的一天又将开始。

　　当那温暖的阳光，照在秦木和上官鱼的身上之后，那枕着秦木双腿睡了整整一夜的上官鱼，那恬静的玉颜也微微一动，并缓缓睁开双眸。

　　“你醒了……”

　　上官鱼微微一笑，就立刻坐起身，并梳理一下那有些凌乱的秀发，随后才扭头看了一眼秦木，嫣然笑道：“谢谢你陪我这么久……”

　　“如果你愿意，我会陪你一辈子！”

　　闻言，上官鱼咯咯一笑：“那就要看你未来的表现了！”

　　话音落，她就突然亲了一下秦木的脸颊，随之就一蹬墙体，娇躯瞬间朝外飞了出去，并娇笑道：“本小姐走了，记着想我哦！”

　　看着那快速远去的倩影，秦木微微一笑，低囔道：“现在我不能给你们任何承诺，但我秦木却不会放弃你们任何一个！”

　　就在秦木起身之后，他的神色就突然一动，淡淡笑道：“你们还是来了！”

　　话音落，他就腾空而起，快速朝城外飞去。

　　燕大校园内，一个一身保洁人员装束的老人，突然放下手中的扫把，仰望天空，囔囔道：“这一场恩怨还是要做一个了结！”

　　老人随之就走进旁边的一座大楼，并在几个呼吸之后，他就从楼顶腾空而起，快速远去。

　　中云山山巅，一个须发皆白的老人静静的站在那里，那带着威严的脸庞冷峭如山，目光深幽，看不出心中悲喜。

　　直至一道身影从远方而来，并在他身后数丈外落下之后，老人才缓缓转身，看了一眼来人之后，漠然道：“秦木……”

　　秦木淡淡地说道：“云家主……”

　　随之，他还看了看周围，好像是要确定周围没有其他人。

　　云天石冷哼一声：“你放心，今天老夫是只身前来！”

　　“不知云家主让秦某来有何指教！”

　　“你也不用明知故问，老夫的来意，你很清楚！”

　　“但我还是想要明确知道云家主的来意！”

　　云天石冷哼一声：“今日你我一战，如果老夫输了，那我云家的人就立刻退走华夏，且不会再踏入一步，而如果你输了，那你秦木就彻底离开华夏！”

　　闻言，秦木神色一动，道：“你应该明白你不是我的对手！”

　　“哼……老夫来不是和你耍嘴皮子的，你可以不应战，但你应该相信，如果我云家想要打压天雅国际根本不是难事，而你也不可能永远守护着它！”

　　秦木当然不会怀疑云天石的这番话，云家在美国的势力之大，就像是洪门在华夏那样，旗下的商业公司数不胜数，和一些商业巨头也是关系良好，如果他们全力打压天雅国际，虽然不一定会让天雅国际关门，但绝对只能守在燕京城，而无法向外扩展。

　　尤其是自己始终是要离开原界的，没有了自己，那面对云家的打压，天雅国际根本没有还手之力。

　　“好……我答应你！”秦木和对方并没有什么大的仇恨，或者说只是意气之争罢了，而且对方毕竟是云雅的亲人，这样做一个了结也算是比较好的结果了。

　　就在这时，潜龙学院的老院长也快速出现，并在两人十丈外停下。

　　“前辈……”秦木立刻施礼招呼。

　　云天石在看到对方之后，也是微微施礼，道：“见过前辈……”

　　老院长看了一眼二人，轻叹道：“天石，作为你父亲的好友，老夫理该说你两句，你就是把云家的脸面看的太过重要了！”

　　“雪燕是你唯一的女儿，也是在你三个孩子之中，最受你疼爱的女儿，但当年为了那一纸婚约，却不惜大动干戈，并错手伤了她，虽然你不愿意承认，但这二十年来，你一直没有放下这份愧疚，才会让你这个年纪轻轻就进入炼神返虚的天才，在这二十年里寸步未进！”

　　“云雅作为雪燕的孩子，你对她的关心从未少过，但因为雪燕的原因，你不愿去面对，显得对她很是冷漠，只将这份关心放在暗处，可还是因为云家的脸面，让你想要弥补当年的错，希望云雅与风家联姻，你以为当年的事情不会再次重演，但人算不如天算，事情还是重演了，却和当年有了不一样的结局！”

　　“你现在能做出这样的决定，说实话，老夫是略感欣慰，但我还是要劝你一句，有些事情该放下的时候就要放下，只有这样才能摆脱那种种束缚！”

　　听到老院长的话，秦木是神色微动，他是没有想到这些，而这一刻，他也仿佛明白，为什么云雪燕醒来之后，并没有丝毫怨恨云天石的意思，就连白一鸣也没有丝毫的怨念，只因他们都了解整件事情的真相。

　　云天石的脸色是变了又变，直到老院长说完，他才漠然开口道：“当年的事情，我不想再说什么，今天我只想做一个了结罢了！”

　　老院长轻叹一声：“既然如此，那老夫也不再说什么了，但老夫是不愿看到你们之中有任何一个出事，所以你们还是点到为止的好，否则老夫就只能强行终止你们的赌战！”

　　他是炼神返虚巅峰，有这样的能力强行终止云天石和秦木的战斗，而且这场战斗也的确不能出现任何一个伤亡，如果是秦木死，那云雅、云雪燕和白一鸣对云家就会充满恨意，而如果是云天石死，那云雅和云雪燕也不会原谅秦木，所以他们之中不能有任何人出事，否则这场恩怨只会越来越深，直至无解。

　　还没有等云天石和秦木说话，又有两道身影从远方而来，速度同样惊人，转眼间，就在老院长身边停下。

　　这也是两个老人，须发皆白，精神矍铄，其中一个和云天石还有几分相似，更重要的是他们二人竟是清一色的炼神返虚巅峰。

　　看到二人，老院长微微一笑：“你们终于舍得出面了！”

　　云天石的脸色又是一变，但还是躬身道：“父亲……风叔！”

　　那身穿青蓝色唐装的老人微微摆手，并没有说什么，而那身穿云白色唐装的老人则是冷哼一声：“你还是那么的一意孤行！”

　　云天石脸色变了变，却也没有说什么，只有沉默。

　　一身青蓝色唐装的风清山微微笑道：“好了，整件事情也不能全怪天石，这也是我风云两家共同的责任！”

　　老院长轻哼一声：“你们两个老家伙就没有责任了吗？当年的事情发生时，你们怎么都不出面！”

　　云寒叶并没有回答他的话，而是将目光转到秦木身上，道：“你就是秦木？”

　　“正是晚辈……”


第418章 万龙云界

　　云寒叶点点头：“嗯……你和小雅那丫头的事情我也已经了解，从今天起，你们的事情风云两家都不会再有人干涉，但云雅作为我云家的人，你要是负她，我云家也不会善罢甘休，再者就是你今天和天石的赌战还是要继续，不管结果如何，云雅在这里的事业，云家也不会再插手！”

　　秦木没有拒绝，这一战有个结果也好，不然有怎么解开云雅和云家彼此心中的纠葛。

　　“既然如此，那就开始吧！”云寒叶、风清山和老院长就同时后退，直至在百丈外才停下来。

　　云天石深吸一口气，神情再次变得冷漠，漠然道：“秦木，老夫不得不承认你很强，比一般的炼神返虚初期的人都要强，那我们就一招定胜负吧，你接得下我输，老夫就会按照诺言退出华夏！”

　　秦木知道一招定胜负的话，对自己并没有一点好处，但现在却不能拒绝，同时他也想知道云天石不惜只身前来挑战自己到底凭借的是什么。

　　在秦木点头之后，云天石就突然闭上了双眼，其双手也开始快速掐诀，随着他手指的跳动，秦木明显感受到周围的空间微微一震，仿佛周围的天地之力都在随着云天石的手指而动。

　　秦木面露惊疑之色，虽然现在是出手的好时机，但他还不会就这样出手，而且他也不相信现在去攻击对方就能成功得手，更重要的是他想想看看云天石到底在施展什么样的手段。

　　紧紧数个呼吸，在众人的注视下，以云天石和秦木为中央的周围百丈范围内就开始出现淡淡白雾，且越来越浓，最后更是变得如白云一般，就这样漂浮在中云山巅，将山巅二人的身影都彻底淹没。

　　“云家绝学——万龙云界！”

　　风清山呵呵一笑，又道：“不知道这一绝学在天石手中能发挥出多大的威力？”

　　“看着便是！”

　　听到云寒叶的话，老院长不由的一笑：“看来你对天石还是有不小的信心啊！”

　　“哼……我只是觉得秦木这小子太过狂妄了，喜欢我云家的女子，就要知道谦虚！”

　　闻言，老院长不由的失笑，道：“当初你去做什么了，要是你云家的人对人家客气点，他也不会做出那番事情了，自己心爱的人都要嫁给别人了，还谦虚个屁啊！”

　　云寒叶瞥了一眼老院长，笑骂道：“你也不看看你的身份，还以为自己还年轻啊！”

　　“我说的是事实，你风云两家的行事风格也早该改改了，天石之所以这么在意云家的脸面，还不是你们两个老家伙言传身教的结果！”

　　“风家就不说了，你云家的男子，说句不好听的话，还不如云家的女子呢，无论是雪燕还是云雅，哪一个的眼光都比你们强！”

　　云寒叶却轻笑道：“这是命运使然，没有当年的因，就没有今天的果，没有二十年前的事情，那就不会有今天的纠葛，甚至不会有今天的秦木，又谈什么对错！”

　　这番话，让老院长的神色都不由的一动，如果当年白一鸣和云雪燕顺利的成为一对，那还会有云雅，但却不会再有白一鸣的弟子秦木这个人，也就不会有现在的种种。

　　当年的因，造就了今天的果，有了当年的苦难，今天才会有一个比白一鸣更加具有天赋的男子降临，并喜欢上云雅，而这却会给她一个更好的未来，而不会像一个普通女子那样，结婚生子终老一生。

　　“这么多年不见，你的心境越来越高了！”

　　云寒叶摇头一笑：“不是我的心境高了，而是有些事情要看开才行，任何事都有正反两面，就看你如何去看，何必非要去看那不好的一面呢！”

　　风清山摆摆手，道：“你们就别再瞎说了，有什么以后再说，现在他们要动手了！”

　　在周围云雾出现之后，秦木的脸色就变得有些凝重，只因他感受到自己在这云雾之中就像是陷入了泥沼之中，行动都有些受限，甚至连天人合一都被压制了一些。

　　秦木眉头一皱，身上瞬间浮现一层淡红色的火焰，这不是他法术所致而是自身的丹火，随之其双手就快速掐诀。

　　在丹火为引的作用下，他再凝聚那个火焰法术就顺利的多，只是他的法术并没有出现在身边，也没有出现在这个万龙云界中，而是在万龙云界之外。

　　随着秦木双手的快速掐诀，远处的云寒叶三人明显感受到周围的天地之力也开始动了起来，并快速变得炙热起来，一道道如红色丝带般的云雾就逐渐汇集。

　　“这小子的火焰法术还是这么惊人啊！”感受到周围的变化，老院长忍不住赞叹一声。

　　这些红色的云雾丝带全部不断涌进那百丈范围的云雾之中，并汇集在秦木身边。

　　很快，云天石的万龙云界中的那些云雾就开始剧烈的翻腾起来，一条不足丈长的云龙就接连出现，并在很短的时间里，这百丈范围的云雾中就出现了密密麻麻的云龙，尽管不是很大，但胜在数量众多，尤其是这些云龙的气势同样很强悍，甚至都不比炼神返虚初期高手的全力一击差分毫。

　　在这些云龙出现的同时，秦木面前也出现了一个火焰符文，并隐没在自己身上，刹那间，其身外的丹火就骤然变化，变成熊熊燃烧的火焰。

　　这些火焰一出现，将其周围的云雾都逼开一段距离，且发出滋滋之声，那声音就像是水与滚油之间的碰撞。

　　紧接着，那无数条云龙就纷纷而动，恍如群鱼争食，秦木就是那鱼食。

　　刹那间，一条云龙就当先从后面撞在秦木身外的火焰上，轰鸣声响起，云龙消散，而秦木的身体也不由的前冲几步，身外的火焰都为之四溅，如烟火绽放。

　　如果只是一条云龙当然不会有什么，问题是周围有无数条云龙，在秦木前冲的这瞬间，就有数条云龙再次袭身，并同时在撞到秦木的时候就消散开来，而那强大的力量将秦木身外的火焰都撕裂开来，几乎都能看到他的肉身了。

　　一波攻击刚消失，下一波的攻击就蜂拥而至，简直就是没有任何时间的空白。

　　只是在这一波攻击即将袭身的时候，秦木手中就突然激射出一道剑芒，猛烈斩出，但结果却只是将面前的几条云龙击散，而身后的云龙却还是撞在了他的身上。

　　秦木虽然在不断攻击，可还是不能将每次攻击都完全挡下，可以说，从战斗开始他就完全陷入了被动挨打的局面。

　　幸好他身外的火焰防御力也很强，暂时还不会有什么事，否则这一战简直就是不用打了。

　　“这小子就是太托大了，好端端的非要站在那里看着人家施法，即便是这样，你也要离得远远的，现在倒好，想出来都难了！”老院长有些无奈。

　　云寒叶微微一笑：“即便如你所说，但他想要击败天石，就要穿过万龙云界才行，否则还是不可能胜！”

　　“但也不会这么狼狈啊！”

　　但就在这时，当又一波攻击即将袭身的时候，秦木竟然没有去再次攻击，而是就这么向前迈出一步，看似是很简单的迈步，却在脚步落下的同时，他的身影就出现在丈外，从这一波围攻而来的云龙中安然穿过。

　　“这是……”看到秦木迈出的这一步，云寒叶三人都不由的惊咦一声，但那神情更多的则是怀疑。

　　只是他们的怀疑，在看到秦木再次迈步，再次从云龙中安然穿过之后，眼神就微微一亮。

　　“缩地成寸……”

　　风清山呵呵笑道：“还真是一个天才啊，我们都是在进入炼神返虚巅峰之境之后，才做到缩地成寸，而他现在却只是先天大圆满竟然也做到了，真是让我们这些老家伙们汗颜啊！”

　　随之他就扭头看向云寒叶，调笑道：“老云啊，你云家有这样的一个女婿，是不是要请我们老哥俩吃一顿呢！”

　　老院长也是呵呵一笑，云寒叶则是没好气的摆摆手，道：“哪凉快哪呆着去！”

　　老院长和风清山对视一眼，就哈哈大笑起来，那感觉就像是嘲笑云寒叶一般。

　　“你们高兴什么，即便秦木已经能施展缩地成寸，胜负还未知呢！”

　　老院长呵呵笑道：“胜败管我们说什么事！”

　　他们是在为秦木拥有缩地成寸的事情而感到惊讶，殊不知秦木却是暗暗苦笑，在正常情况下他施展缩地成寸，一步能跨越十丈，但如今在万龙云界中，却只能跨越一丈，整整缩小了十倍。

　　即便是这样，天人合一加上缩地成寸，也让他在群龙的围攻下变得迎刃有余起来，并逐渐逼近云天石。

　　或许是感受到自己的攻击已经对秦木无用，云天石双手的动作为之一变，他周围的众多云龙就开始快速汇集，彼此相溶。

　　转眼间，一条长达数十丈的云龙就出现在他的身边，龙身盘旋而上，将他护在其中，龙首在他的头顶高昂，并发出声声低吼。

　　因为这条云龙的出现，让这个空间内的那些不足丈长的云龙就变得稀少许多，更加不能影响到秦木。

　　但秦木在看到这个情况之后，脚步却不由的一顿，他能感受到那条云龙的威势，绝对是超越了炼神返虚初期，尽管对方没有主动出击，但自己想要在它的守护下伤到云天石，几乎是不可能。


第419章 出奇制胜

　　“竟然能凝聚出媲美炼神返虚中期的云龙，还真是不简单啊，就是不知道秦木这小子还能怎么做？”

　　老院长一是为云天石的手段而赞叹，还有就是对秦木接下来的做法而感到好奇，如果秦木不能击败这条云龙，那结果就是他输，这一点的几率很大，但如果秦木还能战胜这条云龙，那才是真正的让人吃惊了。

　　他们现在就是要看看，秦木是否还能创造出一个奇迹，一个让他们这些炼神返虚巅峰的人都再次震惊的事情。

　　云天石也没有再让那些小云龙攻击，仿佛他也想要看看秦木有没有能力攻破身外的这条云龙。

　　秦木也完全停了下来，他想要击破这个相当于炼神返虚中期的云龙，几乎就是不可能的，那如果还想继续下去，就要想办法在这条云龙的守护下攻击云天石，否则认输算了。

　　尤其是现在的云天石也不记着攻击，就是让这条云龙守在身边，这样也能攻能守，而不会因为去攻击秦木而放弃对自己的守护。

　　秦木沉吟一下，最终还是急冲而上，他现在也没有别的选择，只能尝试是否能在不断的攻击中找出一丝缝隙从而攻击云天石本人。

　　只是当他刚靠近，龙尾就疾摆而出，犹如一道闪电瞬间就出现在秦木面前。

　　秦木脸色微变，缩地成寸立刻展开，瞬间就横移到丈外，但是这点距离在那粗壮的龙尾面前显然有些不够看，他刚在丈外落地，那龙尾也同时出现，逼不得已他只能猛地斩出一剑。

　　龙尾与火剑瞬间相撞，轰鸣声中，秦木脸色骤白，身体也直接被击退抛出山顶，但还是没有飞出这个万龙云界。

　　“咳咳……”秦木停下之后，还是忍不住轻咳几声，好在那条云龙并没有追击，否则自己的下场还真的不好受。

　　“秦木，你还是认输吧！”云天石的声音传来，还是那样的冷漠。

　　由于火焰的阻挡，众人根本看不到秦木现在的神情，只能看到那双如火焰跳跃的眼神。

　　“我不得不说这个法术很强，我想要攻破几乎不可能，但有时候绝对的力量未必就能决定一切！”

　　听到秦木的话，云天石不由的露出一声冷笑，其中还带着一点点的嘲讽。

　　别说是他，恐怕是任何人听到这样的话，恐怕都会露出那一抹嘲笑吧，胜败就是有绝对的力量来决定的。

　　“这小子还要强撑吗？”风清山有些疑惑，照他看来秦木已经没有任何胜算的可能，再战下去也只是强撑而已，且依旧不能改变失败的结果。

　　老院长却呵呵一笑：“我们看着便是，这小子应该不会无故放矢！”

　　“嗯……你好像对他很有信心啊，难道他还能发挥出炼神返虚中期的攻击力吗？”

　　老院长摇头一笑：“我可没有这样说过，但我却比你们更加了解这小子，在他身上早已发生过太多的意外，今天要是再出现什么意外，我也不会诧异！”

　　云寒叶轻哼一声：“他能以先天大圆满战胜炼神返虚初期的人就已经很超乎想象了，难道还能再次提升自己的实力吗？即便他真的能，恐怕也要为此付出惨痛的代价！”

　　“而且，即便他真的将自己的攻击力提升至炼神返虚中期，那也未必能强行击破天石的这个法术吧！”

　　老院长无所谓的一笑：“那就不知道了，我们看着便是！”

　　在几人疑惑的目光在中，秦木却缓缓伸出右手，手上的火焰也微微暴涨一分，但也不算过分，可除了火焰有那么一点变化之外，几人并没有感觉到其他的任何东西，没有气势，没有天地之力的波动，完全就是普通人的一伸手，仅此而已。

　　但几人还是能看到他伸出的右手五指正在微微颤动，很轻很快，但依旧没有任何气息流露出来。

　　可就在几人疑惑不解的时候，云天石身上却突然出现一道寒光，并瞬间从其颈间划过，随之这道寒光就直接坠落，这是一把短剑，这是一件法器，炼神返虚的法器。

　　看到这一幕的所有人都脸色骤变，他们震惊的是这件法器的主人不是秦木，而是云天石本人，这是他自己的法器，现在却攻击了自己。

　　云天石脸上也尽是惊愕，看了一眼坠落在脚边的法器，不由自主的摸了一下脖子上的浅浅伤痕，这时他才相信自己是真的被自己的法器攻击了。

　　暗暗苦笑一声，就将万龙云界和身边的云龙全部散去，秦木已经手下留情了，否则刚才那出其不意的一击就足以杀死自己了，那这场战斗的结果都已经注定了，没有再继续下去的必要了。

　　“你赢了……”云天石的语气中尽显苦涩，自己已经用出炼神返虚中期的攻击力，最终却还是输了。

　　秦木也随之将身外的火焰散去，几人这才看清他的脸色，是那样的苍白，甚至嘴角都还有血迹残留，显然这短暂的战斗中，他所受到的创伤要比云天石大的多。

　　“承让了……”

　　秦木表面上是不动声色，但心中也是暗暗苦笑，这一次胜的真险，甚至全靠运气所致，要不是自己在武当山的解剑石上学会了这么一招的话，要不是云天石因为云龙的守护而没有用护体罡气的话，那今天失败的就是自己了。

　　云寒叶三人也随之落下，他们看向秦木的目光中依旧是尽是惊疑，到现在他们还是想不通秦木是怎么能控制云天石的法器，这不合理啊！

　　老院长当先开口道：“你小子是怎么做到的？”

　　“凌空摄物不就行了！”秦木随口敷衍道。

　　闻言，老院长三人连云天石都露出了嘲讽，他们都是什么人，全部是炼神返虚，又怎么会不知道凌空摄物能不能做到这一点，但他们也没有再问，这毕竟是秦木的秘密。

　　“既然天石输了，那云家的人就会撤出燕京，而云雅在这里的事业云家也不会再有人触碰，不管是现在还是在以后！”

　　“多谢前辈了！”有这些人在场，秦木当然不会怀疑云寒叶的话。

　　就在这时，几道身影从远方快速而来，并全部在中云山顶停下，云浩、云霄夫妇、云末还有昨天刚进警察局的风芸月和云嫣然母女，连云峰都来了。

　　看到云寒叶，这些人就纷纷躬身施礼，尽管称呼不同，但每个人的脸上都写着恭敬。

　　尤其是云浩的妻子风芸月，现在不但是云家的上任家主在此，就连风家的上任家主都在，那可是她的亲爷爷。

　　云寒叶看了一眼众人，道：“从今天起，云家和秦木之间的恩怨彻底两清，云雅和秦木的关系也不会再有人过问，云雅留在燕京的事业，云家也不再插手！”

　　“至于你们是返回美国，还是留在燕京，自己随意就好，但如果谁再敢无事生非，那就彻底逐出云家！”

　　云寒叶的话，在场的云家人谁能拒绝，而且连云天石都没有说话，显然是彼此已经达成共识，自己这些人谁在辩驳那就自找没趣了。

　　“还有一点，你们要给我记住，那就是云雅是我云家的人，她有自己选择幸福的权利，我不愿在看到云家之中有人拿这点说三道四！”

　　“而从今往后，风云两家联姻的传统也罢，是那娃娃亲也罢，这些你们随意，但不能再强行干涉其本人的意愿，我不希望雪燕和云雅的事情再次发生，你们好自为之！”

　　“是……”

　　众人恭声应下，尤其是云浩、云霄夫妇和云峰全部是暗松一口气，他们知道云雅和秦木之间的事情，再也不会有云家的人干涉了。

　　“好了，你们可以走了，是回美国还是留在燕京，自己选择！”

　　云浩这些人又施礼之后，才转身离开，云浩、风芸月、云嫣然和云末都直接离开了燕京，而云峰当然不会走，至于云霄夫妇暂时也不会，只因他们的儿子在这里，未来的儿媳妇也在这里，他们这么急着回去做什么。

　　直到云家的人全部消失，云寒叶才转而对秦木说道：“这样的结果，你满意了吧！”

　　秦木微微一笑：“前辈何出此言，这本是理所应当的事情，你们云家之前不对，现在改过来而已，和晚辈没有干系！”

　　云寒叶笑了笑，转而对风清山说道：“我们走吧……”

　　话音落，他们二人就腾空而起，快速离开。

　　云天石对老院长微微施礼之后，也转身离开，在他转身之后，却突然一顿，头也不回地说道：“秦木，如果你再见到雪燕和小雅，还望代我给她们说声对不起！”

　　不等秦木开口，云天石也急速腾空，转眼间就消失不见。

　　“唉……放下了心结，对他也是一种解脱！”老院长不由的发出一声长叹。

　　秦木轻笑道：“不管怎么说，二十年的恩怨纠葛终于得以化解，对彼此都好，他们毕竟还是一家人！”

　　老院长呵呵一笑，看了一眼秦木之后，才说道：“这一次他并没有全力施为，否则你是不可能胜的！”


第420章 被暗算

　　闻言，秦木顿时露出疑惑之色，道：“我承认这次是运气使然，但前辈怎么知道他没有全力施为！”

　　“或许天石的个人实力已经全部展露，但作为一个传承千年之久的古老家族岂会只有这么一点手段，在云家可是有一件传承法器，即便在炼神返虚初期手中不能发挥去全部威力，但还是能让他发挥出媲美连身巅峰的强大攻击力，而且能连续施展！”

　　听到这话，秦木的脸色不由的微微一变，如果真的是这样，那云天石这次来却没有动用那样东西，这意味就耐人寻味了。

　　“他来之前就已经做好要输的准备，好借此下台，了结这场纠葛！”

　　秦木无所谓的耸耸肩，他不想知道云天石是不是故意如此，这些并不重要，重要的是自己和云家不会再有恩怨，云雅和云家也不会再有心结。

　　老院长也没有多做停留，就独自离开，秦木则是没有着急离开，就在中云山顶盘膝而坐，开始调息养伤。

　　在中云山数里之外的山林之中，一个如幽灵般的黑影悄无声息的出现，那幽绿的燕京就像是饿狼一般，看了一眼远处的中云山，随之他的双手就开始快速掐诀，转眼间一道似真非真似幻非幻的灰色小箭就在无声无息中形成，并立刻激射而出。

　　在小箭离手的瞬间，这本就有些虚幻的小箭，竟然直接就像是完全消失了一样，连气息都不曾显露分毫。

　　看着小箭消失，这个黑影才法术一声低沉而又阴森的笑声，如夜枭低鸣，令人毛骨悚然。

　　正在中云山顶打坐调息的秦木，本在空灵状态的他，却突然感到一种心悸，双眼猛地睁开，但他还没有做出任何的反应，那无影无形的小箭就瞬间进入他的身体。

　　“噗……”

　　秦木都还没有看到什么东西，就感到有东西进入自己的身体，紧接着，灵魂就传来剧烈的疼痛，那感觉就像是灵魂要被凌迟一般，忍不住当场吐血。

　　此时，在秦木的识海和丹田内，都各自出现了一支似幻非幻的灰色小箭，并在出现之后，就双双化作鬼脸模样，并快速落在丹田中那已经凝聚出的金丹上，还有识海中那团红蓝相交的雾气上。

　　在这两个灰色雾气凝聚的鬼脸落在秦木的金丹和元神上后，就发出了滋滋之声，仿佛是要将对方腐蚀掉。

　　山水画中的文戈也被这个突然变化惊醒，当其看到秦木金丹外那灰色的鬼脸雾气后，不由的脸色一变，道：“噬魂术……”

　　秦木的金丹也随之光芒暴涨，以此来抵挡魔气的侵袭，与此同时那些漂浮在丹田中的内气也蜂拥而来，包裹在这团魔气之外，想要将其炼化。

　　而在秦木的识海，在那团魔气包裹他那红蓝相交的元神之后，那本在其元神红蓝相交位置的那个无色漩涡，却突然加速旋转起来，这个变化一出现，那刚刚附在元神上的魔气就像是受到了一股强大的吸力，疯狂的往这个漩涡中涌去，那情景就像是这个漩涡变成饕鬄巨兽在疯狂的吞噬一切。

　　转眼间，这层魔气就完全被这个漩涡吞噬不留一点，在魔气消失，无色漩涡也随之变得缓慢，恢复正常。

　　与此同时，秦木丹田内也发生了意想不到的变化，那个扎根在玄黄之气中的小树丫突然摇晃了一下枝叶，那仅有的几片叶子上就飘落点点绿光，穿过丹田内气，直接落在那层魔气上。

　　紧接着，绿色光晕瞬间蔓延，感觉就像是星火燎原一般，绿色光晕所过之处，那层魔气就如白雪一般快速融化，刹那间就完全消失不见。

　　“我去，这是什么东西？”看着秦木丹田的变化，文戈顿时是瞪大了双眼，只是此时他的目光不在秦木的金丹上，而是在那颗小树丫上。

　　即便体内的危机被很快解决，但秦木还是觉得自己的灵魂已经遭到创伤，但他现在没有时间去管这些，双目瞬间变成淡金色，并立刻就在数里外的山林中看到一个黑影。

　　“洪坤……”秦木的声音已经毫不掩饰的流露出强烈杀机，并如惊雷般在天空响起。

　　看着快速而来的秦木，洪坤却眉头一皱，他的暗算已经成功，并亲眼看到了秦木当场吐血，但怎么转眼间就没事了。

　　但他并没有迎战，而是在腾空之后，急速离开，而且他的速度非常的快，其脚下仿佛是驾着一团乌云。

　　“秦木，你还真是命大，今天就先放你一马，三天后，我在蜀山等你，了结这场恩怨，就怕你没胆来！”洪坤的声音也在天空回荡，最后更是发出一声狂笑。

　　听到这番话之后，秦木也立刻停了下来，那苍白的脸上却是眉头紧皱，他不是追不上对方，而是自己现在的情况，本来的伤势还没有好，现在更是伤到了灵魂，虽然看似无碍，但情况却不是很乐观。

　　尤其是现在的洪坤已经是货真价实的炼神返虚，再加上对方的那已经聚齐的四把法剑，以自己现在的情况就算追上去也未必就有胜算。

　　还有就是对方的三天之约，这更是让秦木感到疑惑，他能从洪坤的语气中听出他的自信，可既然有这样的自信为何现在不动手，现在可是一个杀自己的好机会啊！

　　“好了，不用想这些了，这里毕竟是燕京，在这里动手的动静太大，而且你即便不是他的对手也完全能逃走，那他现在没有继续出手就容易理解了！”

　　不等秦木说什么，文戈就继续说道：“现在最重要的是你的伤，如果你要赴三天之约，就要在此之前将伤养好，如果不准备去，那就慢慢来吧！”

　　秦木冷哼一声：“这一次我是没有选择，洪坤不除始终是一个威胁，而且这次他只是对我下手，如果这次我不赴约，那他就会我身边的人下手，那就会更危险，这些险我不能冒！”

　　秦木也不再中云山停留，而当他刚刚进入燕京城的上空，就看到一道道身影快速而来，东方雪、上官鱼、东方剑和东方林都在，尤其是当他们看到秦木那苍白而又虚弱的神色之后，都不由的脸色一变。

　　不等东方雪和上官鱼开口，秦木就微微一笑：“不用担心，我没事！”

　　“洪坤出现了？”东方雪还是问道。

　　“是……”

　　“那他……”

　　“他走了……你们在这三天里，多多提防一点，小心他暗中下手！”

　　也不等几人再说什么，秦木就笑道：“我们回去吧！”说完，就当先飞走。

　　上官鱼气的一哼，道：“这小子走这么急做什么，我还有问题没问呢！”

　　东方剑不由的苦笑道：“他就是知道我们想问什么，才会故意不说的！”

　　“不过，洪坤这次能暗算他，显然实力比之前要强了不少，甚至是已经是炼神返虚，至于那三天之约，以秦木的性格他绝对会去的！”

　　东方雪秀眉一皱，道：“洪坤既然会说出这样的话，那显然是对自己很有信心，如果秦木再去赴约，明显就是中了对方的圈套！”

　　闻言，上官鱼顿时急了，道：“不行，不能让这小子赴约！”

　　随之她就要追上去，但却被东方雪一把拉住，道：“小鱼儿，你还不了解他吗？你以为你劝他会有用吗？这场恩怨他必须要了结的！”

　　“可是……”

　　“到时我们也去，以防万一！”

　　对于这样的话，他们除了无奈还是无奈，可他们也没有办法，不能改变秦木的想法，那就只能跟上去，或许这会心安一些。

　　只是他们现在却没有想到，秦木和洪坤的这个三天之约，已经被燕京城的许多人都知道了，到时候去的人又怎么会少，有的是为秦木而去，而有的则是为洪坤，或许还有只是为了看一场战斗而已。

　　秦木回到山河小区之后，只是和仲伯打了一声招呼，就进入自己的房间开始养伤。

　　之前和云天石一战，因为那个火焰法术加身从而伤到了身体，而洪坤的偷袭则是伤到了灵魂，尽管都没有造成太大的伤害，但想要恢复也不是一时半会就能做到的。

　　“这要是换做其他先天大圆满，恐怕当场就死了，即便是炼神返虚中了噬魂术不死也要重伤，你小子的运气还真是好啊！”

　　文戈嘟囔一声，就将目光转到那和小树丫上，他很想知道这到底是什么玩意，平常看起来是那样的不显眼，没想到竟然还有这样神奇的能力。

　　在秦木回来之后，云峰、黎清韵和张燕也都来看过，他们也听说秦木和洪坤的约战，本来是想听听秦木到底是什么想法，但秦木在养伤，他们也不能打扰就只能离开。

　　三天的时间就在无声无息中过去，在此期间，东方雪和上官鱼也来找过秦木，同样是没有见到人。

　　第三天的清晨，秦木还是没有走出房间，这让站在门外的东方雪和上官鱼有些无奈，几番想要敲门，但最终还是没有这么做。

　　而且她们都有天眼通，也看过房间的情况，秦木确实还在里面，还在打坐静修，没有任何清醒的迹象。

　　“我们先去吧……”

　　东方雪和上官鱼还是先行离开，没有再等秦木。


第421章 三千大山

　　就在她们刚刚离开不久，房间内的秦木就突然睁开了双眼，看起来再也没有什么异样，再也没有一点三天前被暗算的样子。

　　“小子，小心一点，洪坤那样的人能光明正大的对你下战书，一定是准备了什么手段，相信能杀死你，你要是大意的话，说不定这次就真的会死！”文戈在秦木心中提醒着他。

　　秦木微微一笑：“我明白，我也会小心的！”

　　洪坤能放弃在自己重伤的时候下手，却反而给自己养伤的时间，再光明正大的一战，这根本不像他那个人所能做出来的事情，这就更加说明其中有猫腻，且是让他有绝对信心杀了自己的猫腻。

　　秦木当然不会掉以轻心，不管是对现在的洪坤，还是以往的战斗，轻视对手从来不是他的风格，狮子搏兔尚要全力而为，这个道理他怎么能不明白。

　　川蜀之地三千大山，苍翠连绵无尽，悬崖峭壁，古森幽涧，苍翠山巅的翱翔雄鹰，幽涧深处的怪蛇毒虫，高大粗壮的向阳青松，纵横交错的荆棘藤蔓，无数向往天空的飞鸟，众多向往自由的凶猛走兽，这里是飞禽走兽的天堂，是怪石奇木的家乡，这里是弱肉强食的世界，也是荒无人烟的洪荒。

　　蜀山本无名，不是一座山，而就是这连绵数千里的荒古山脉，只因传说中这里曾有过一个修行之门派，名曰蜀山，所以这片山脉就以其门派而得名，是为蜀山。

　　传说不知真假，或许很多人都不会去想那个传说是否为真，这只是他们的一种向往，无论是修真大派，还是个人修行，那都是代表着自由，是对自由的渴望与向往，才让一代代人前赴后继的走上这条路，哪怕是步步危机，游走在生死一线之间，哪怕是中途陨落，哪怕是尸骨无还，在追寻自由的道路上始终是如此的无惧向前。

　　所以他们相信，相信曾在这三千大山之中有着那么一个宗派，有那么一群人，在远离人世的地方苦修，并最终全部得以离开这个纷扰尘世。

　　因为相信，才会有人进入这三千大山内去寻找福缘，只求自己能得道超脱，只是无数年来，每一代都会有很多人进出，有的葬送于此，有的空手而归，虽然从没有真正听说那一个人在这里得到过什么，但这并没有减弱那些寻道之人的热情，哪怕这本身就是一场虚幻的梦，他们也在执着的寻找，只因他们就是在追梦。

　　这一天，对于这人迹罕至的蜀山之地来说，是一个特殊的日子，和往常不同，今天有不少人陆续进入这里，且每一个都是修行之人，有男有女，有老有少，有先天境也有炼神返虚之境的人，完全是一个群雄汇集的日子。

　　洪坤约战秦木的时候，声音就已经传遍了燕京城，这样的消息一传开，那还不是许多人都蜂拥而至。

　　如果之前他们来此还不确定，洪坤约战的地方是在三千大山中的那里，而等他们到了之后，就很容易的找到了地方，原因就是洪坤就在这里，就在这三千大山之中的最高峰上等待着。

　　洪坤一个人静静的站在蜀山的最高峰，一身黑色装束，脸上还是带着和曾经不变的儒雅之气，只是在这种儒雅之中却不自觉的流露出一种邪异和阴森，而从远处看去，此时的他还真的有种凌驾众生之意。

　　看着那先后来到，并落在周围山头上的人，洪坤的神色并没有什么变化，只是那略显阴森的眼神却变得更加幽深。

　　尤其是当他看到和东方雪结伴而来的上官鱼之后，不由的发出一声阴沉的低笑，开口道：“上官鱼，你和秦木从我手中夺走的一切，今天就要加倍偿还！”

　　闻言，刚刚在旁边山头落下的上官鱼，不由的冷哼一声：“你没有那个机会了！”

　　洪坤阴恻恻的一笑：“有没有这样的机会，你很快就会知道！”

　　“不过，秦木没有和你们一起来，难道是畏惧了？”

　　“洪坤，你太自以为是了，你还不足以让他畏惧！”

　　“是吗？你不愧是秦木的未婚妻，对他还真有信心，只是信心不能改变什么，我会让你眼睁睁的看着秦木在你们面前死去，让你也体会一下什么是所谓的锥心之痛！”

　　上官鱼冷哼一声，并没有再说什么，而她的心底却谨慎起来，洪坤在此时还能说出这样的话，显然是做足了准备，不得不防。

　　那白衣胜雪的东方雪突然低声说道：“我们随机应变，如果真的有什么不对，我们就出手！”

　　上官鱼轻嗯一声，她们才不管什么光明正大的挑战，也不管是不是一对一的战斗，如果秦木有危险，她们岂能作之不理。

　　三道身影随之而来，就在二女的数丈外落下，这是一个老人和两个绝美女子，老人很普通，但他那肉身飞行的能力却说明他是炼神返虚之境的人，而和他一同而来的黑衣女子，竟是沐冰云，另外一个白衣女子正是凌霄。

　　三人一落下，凌霄就走向东方雪和上官鱼，轻笑道：“小雪，小鱼儿，好久不见了！”

　　上官鱼呵呵一笑，就张开双臂和凌霄来个大大的拥抱，笑道：“两年不见，你又变漂亮了！”

　　凌霄笑了笑，并没有说什么，也和东方雪拥抱一下，她们三女从相识到现在，并没有见过几面，但关系却很不错。

　　随之，凌霄就指了一下和她同行的老人，道：“这是我和冰云的师傅！”

　　“冰云你们都认识，就不用我多说了！”

　　“见过前辈……”二女也缓步上前，对老人微微施礼。

　　老人呵呵一笑：“不用多礼了，你们这些女孩子就聚聚吧，不用管我老头子！”

　　沐冰云和她们打过招呼之后，就直接问道：“秦木怎么没有和你们一起来？”

　　东方雪轻叹道：“三天前，他和云家主赌战之后，又遭洪坤暗算，三天来都在养伤，我们来的时候他还没有醒来，所以我们就先过来了！”

　　闻言，沐冰云那本就冰冷的玉颜，变得更加冰冷，仿佛是弥漫了一层寒气。

　　沐冰云的这个变化，让东方雪和上官鱼不由的对视一眼，但随之她们的红唇就微微一翘，上官鱼随之就笑道：“不用担心，他并没有大碍，也不会错过今天的约战！”

　　沐冰云那冰冷的双眸转到高山之巅的洪坤身上，漠然道：“他现在是炼神返虚，且已经聚齐了那四把法剑，实力将远超炼神返虚初期，秦木不该答应他的约战！”

　　关于洪坤，沐冰云要比上官鱼和东方雪了解的多，所以她才会说出这样的话。

　　东方雪并没有去问那四把法剑的事情，而是轻叹道：“这场恩怨迟早要了结，而且洪坤既然现身，就不会给秦木拒绝的余地！”

　　“是啊……如果秦木拒绝，洪坤就会不择手段的对他身边的人下手，到时候秦木更加应付不过来了！”

　　上官鱼和东方雪都不傻，甚至很是聪慧，尽管关于这次约战的事情，秦木并没有和她们说什么，但以她们所看到的情况，又怎么能想不到呢！

　　仿佛是知道三女对这次战斗的担心，凌霄就笑道：“你们也别那么担心，秦木那小子身上总是会发生让人意想不到的事情，说不定这次又是如此呢！”

　　闻言，那老人也呵呵一笑：“现在担心也没有用，还是静观其变吧！”

　　“而且洪坤也不是没有麻烦！”老人的目光随之就转向远处，那里正有一道道身影快速而来。

　　这次来到的人并不是一路，而是四路人，且全部都是西方人，天主教皇约瑟夫，血族密党党魁布鲁，魔党党魁勒森，狼族族长乔治，而和他们同行的人均只有一个，且全部都是炼神返虚初期之境的高手。

　　狼族族长乔治一落下，就寒声说道：“洪坤，你还敢出现？”

　　洪坤冷冷的看了他们一眼，道：“你们的人是我所杀，不过，今天是我和秦木的战斗，等我杀了秦木之后，再和你们了结恩怨！”

　　他一点都没有要隐瞒杀害那三个先天大圆满的事实，尽管当时没有人看到是他所为，但众人也都是心知肚明，没有必要隐瞒，当然这也是实力的问题，如果他还是先天大圆满恐怕就不会承认的这么干脆了。

　　“你最好是死在秦木手中，不然落在老子手中，定让你生不如死！”狼族本来就是嗜血的种族，每一个狼族的人都不是心慈手软之辈。

　　别说是他，就连天主教皇眼中都是寒光闪烁，先天大圆满在原界中的任何一个势力之中，都是核心力量，且培养一个先天大圆满也不是一件容易的事，损失一个都是一种莫大的损失，即便天主教高手如云，面对自家的高手被杀，作为首领他不可能无动于衷，否则怎么服众，怎么保持天主教的威严。

　　不过，这四个西方的最大势力，虽然都想杀掉洪坤，但都没有现在动手的意思，一是因为今天是洪坤和秦木的战斗，再者就是他们也想知道如今的洪坤到底有多强，而秦木就是检验他实力的最好人选。


第422章 群雄汇集

　　这时又有一行人快速来到，且在东方雪所在的这座山头落下，为首的正是洪门上任门主穆兴天，同行的还有上官云博和刑堂法堂堂主。

　　“前辈……”

　　穆兴天点点头，随之就将目光转到沐冰云的师傅身上，笑道：“古兄，没想到你也会来？”

　　古南呵呵一笑：“我和秦木也有一面之缘，而且我的两个弟子都那么关心秦木，我怎么也要来看看不是！”

　　闻言，凌霄就撇撇嘴道：“师傅，您这话就不对了，我是纯属好奇，关心那小子的是冰云！”

　　“你给我闭嘴！”沐冰云冷声斥道。

　　穆兴天呵呵一笑：“不管是什么原因，能让古兄亲自出面，还真是难得啊！”

　　“你这话说的好像是我只能躲在暗中不敢见光了啊！”古南笑骂一声。

　　“不过，看你这么轻松的样子，就不担心秦木？还有洪坤可是你亲自选中的门主人选，现在变成这样，你也有不可推卸的责任吧？”

　　闻言，穆兴天就将目光转到不远处的洪坤身上，看着他那有些傲气凌云的姿态，不由的轻叹一声：“这是他自己选择的路……”

　　片刻之后，又有一行几人来到，竟是日本修行界的人，正是铃木沧源、柳生一卫和铃木静子三人。

　　他们并没有和穆兴天这些人走到一起，只是点头招呼一下而已。

　　随着时间的不断的推移，来到这里的人也在不断增加，且都在洪坤所在的那个山峰周围停下，或坐或立，没有一个人想要靠近。

　　清风从这三千大山中吹过，却有种莫名的压抑气息，不知是这清风带来，还是众人有心而发。

　　时间在走，天空的太阳也在逐渐变得炙热，取代清风让这三千大山中多了一种燥热，幸好站在这里的都是修行之人，对于这种燥热倒也不觉得有什么，只是那安静而又枯燥的等待却让他们有些坐立不安。

　　就连洪坤本人都已经皱起了眉头，现在已经是临近中午，别说是自己了，就连周围那些人都已经来了几个小时了，秦木却还是没有现身的迹象，他还真有些担心秦木不会来了。

　　“秦木也有畏惧的时候，太让人失望了啊！”洪坤那充满嘲讽的话语在众人耳边响起，随之他就地而坐，闭目养神起来，仿佛是对秦木已经不在意了。

　　就连周围那些千里迢迢而来观战的人也是暗暗嘀咕起来，这都中午了，秦木却还不出现，虽然这一天的时间还有很长，可也不能等到这一天的最后时刻才出现吧。

　　“这小子从来都没有准时过！”上官鱼无奈的笑了笑，而在她心里则是希望秦木不要来。

　　东方雪和沐冰云这些人对此并不是很在意，更没有把洪坤那明显嘲笑的话放在心上，依旧是该干嘛干嘛。

　　另外一边的铃木静子则是秀眉紧皱，道：“秦木不会真的不来了吧？”

　　闻言，柳生一卫那略显淡漠的神情不由的露出一抹微笑，道：“他会来的……”

　　“你凭什么这么说？”

　　“因为换做我也会来，即便知道这里很危险！”

　　柳生一卫的回答很简单，他不会说自己和秦木是同一类人，但在有的时候，面对一些事情的时候，都会做出同样的决定，因为他们都是修行之人，都有自己的骄傲，就是那份骄傲让他们都会迎难而上，从不会临阵退缩。

　　“话是这么说，不过，据说三天前洪坤暗算过秦木，并成功得手，说不定秦木现在还在养伤呢，怎么能赴约！”

　　柳生一卫淡淡地说道：“如果他真是伤的很重，那东方雪和上官鱼就不会来了！”

　　闻言，铃木静子的目光不由的转到旁边山头上的那两个绝美女子身上，淡淡笑道：“不得不说这小子的还真有福气啊，云雅是他的女朋友，上官鱼是他的未婚妻，东方雪和他的关系也非同一般，也不知道哪一个才是真的！”

　　随之她就看向了柳生一卫，道：“你最好不要像那小子，否则我跟你没完！”

　　“我没有那样的魅力，有你就够了！”

　　各方势力的人，都在低声交谈，谈天说地的什么都有，以此来打发无聊的时光，却始终没有人选择离开。

　　等到正午时分，那闭目养神的洪坤还是忍耐不住了，立刻朗声道：“秦木，我再给你一个小时的时间，如果你还不出现，那就别怪我不客气了！”

　　听到这话，周围的众人均是神色微动，他们不知道洪坤这话是说给谁听的，但他们却都有些那所谓的不客气是什么意思，那就是秦木在一个小时内不出现，洪坤就会不择手段的对秦木身边的人下手了。

　　只是这番话，只有周围的这些人听到了，秦木没来也就不可能听到，所以这番话并没有太多的意义。

　　一个小时的时间，不算短，也不算长，如果只是单纯的等待会显得很长，可再长的时间总是要过去，所以这一个小时的时间就在众人的期待中彻底流逝而过，而秦木却还是没有露面。

　　洪坤的脸色是彻底阴沉下来，发出一声阴森的笑声：“既然秦木不敢现身，如果杀了他的女人，不知他是否还像缩头乌龟一般的躲着不敢见人！”

　　这话一出，东方雪和上官鱼的脸色顿时冷了下来，她们不会自认是秦木的女人，但她们和秦木的关系非同一般也是很多人都知道的，那么洪坤这番话所指的就是自己。

　　但就在这时，空中却突然传来一个清朗的声音：“洪坤，我就是要看看你能忍耐到几时，现在看来你的实力增加了不少，但耐心还是如此不堪啊！”

　　听到这个在耳边响起的声音，众人的眼神顿时一亮，而沐冰云却不由的轻哼一声：“这小子早就来了，却一直都不现身！”

　　上官鱼和东方雪则是有些哭笑不得，她们都不知道秦木这样做到底是什么意思，难道只是为了考验一下洪坤的耐心吗！

　　洪坤并没有因为自己被耍了而有任何的怒色，反而阴笑一声：“早知道如此，我一开始就应该对你的女人下手！”

　　“洪坤你最好还是收起那种想法，我秦木的女人，任何人也不能动，谁动谁死！”秦木的声音还是那样的飘渺，却多了一种冰冷的杀机，且让这片空间内的气氛都变得压抑起来，恍如他的杀机让这片空间都要冻结一般。

　　上官鱼不由的看了看周围，撇嘴道：“这小子怎么光说话不露面啊！”

　　洪坤也发现了这一点，就冷笑道：“秦木，到现在还不敢露面吗？”

　　“你洪坤还不足以让我畏惧！”

　　伴随着这个声音的落下，众人终于看到一道身影从远处快速而来，转眼间，就在洪坤所在的山顶上落下，彼此仅仅相距数丈而已。

　　看到秦木，洪坤顿时露出一丝阴阴森的笑容，道：“你终于出现了，好好珍惜你这最后的时光吧！”

　　秦木还是那一身随意的装束，T恤加休闲裤，很是普通，而身姿却挺直如剑，加上站在他肩膀上的霓裳，让其多了一种傲气凌云且飘然如风的气度。

　　“洪坤，你好像很有自信能杀了我？”

　　“这是事实……”

　　秦木看了一眼自己所在的山峰，作为这三千大山中的最高峰，站在山巅，淡淡云雾环绕在周围，悬崖峭壁如刀削而成，山顶是怪石嶙峋，奇松峥嵘，端是有种一览众山小的韵味。

　　传说中这里作为修行之人的洞天福地，也不是没有几分道理在内，即便现在的原界已经不太适合修行了，可这里的天地元气还是要远远高于城市内，甚至两者根本没有一点可比性。

　　“不得不说，你选的地方还真是不错，的确是修行的好地方，不过以你的为人能如此自信杀了我，显然是在这里做足了准备，都拿出来吧，我秦木接着！”秦木神情淡然，仿佛是他真的知道洪坤准备了什么。

　　果不其然，洪坤的双眼不由的紧缩一下，但随之就阴笑道：“既然你这么急着找死，那我就如你所愿！”

　　随之，其手中就浮现一层黑色的魔气，并分出四道激射而出，分别落在四方，坠落在这座山峰的山脚，并直接隐没在地面上。

　　紧接着，那四道魔气落地的地方就同时激射出一道黑色光芒直入苍穹，这四道光芒就像是四把黑色的巨剑，且在这四道黑色光剑出现之后，四面灰色的光幕就随之出现，转眼间，就将这座山峰全部覆盖在内。

　　这就像是一个巨大的四方形光罩，以那四把黑色光剑为基，每两剑之中都有一面灰色光幕将彼此相连，即便光幕是灰色，但外面的人还是能将里面的情况看的清楚。

　　“这是……”

　　看到洪坤的准备，周围围观的人都不由的露出了震惊之色，有的是为那魔气的气息而感到震惊，有的则是为面前的壮观场面而震惊。

　　东方雪和上官鱼的脸色也是骤变，眼前的一幕让她们想到了当初在燕京城郊外，秦木和华默子的那一战，那个绿色光罩就让先天大圆满而无能为力，现在又出现这样一个相似的东西，且是出自炼神返虚之手，那威力也就能想象一二了。


第423章 华默子再现

　　在这个四方形光罩彻底成型且闭合之后，四面的光幕上就浮现一个个虚幻的鬼脸，且不时的想要从中钻出，那感觉就像是这光幕之中困着无数道冤魂，正在其中挣扎想要冲出来，场面让人皱眉。

　　洪坤现在仿佛是彻底放心了，大笑道：“秦木，你还真是明知山有虎，偏向虎山行啊，这可是我为你准备良久的手段，就是要将你彻底抹杀，而你也没有让人失望，就这么来了！”

　　这一刻，洪坤根本不再顾忌什么，也毫不掩饰自己是故意将秦木引到这个地方的事实。

　　秦木眉头一皱，他是想到洪坤一定准备了什么杀死自己的手段，只是在看到那光幕中的无数鬼脸之后，还是忍不住皱眉。

　　“为了杀我，你还真是煞费苦心啊，不过，你以为这样就能杀了我吗？”秦木心中是暗暗提防，语气却还是那么的清淡。

　　洪坤阴笑一声：“你还是这么自信啊，只是空有自信并不能改变什么，今天你必死无疑！”

　　“哦……是吗？”

　　秦木轻笑一声，随之就朗声道：“华默子，你既然在这里隐藏了这么久，是不是也该现身了！”

　　他的这番话，只是让周围的很多人都露出了疑惑之色，但却让上官鱼和东方雪的脸色再变，她们可是清楚华默子是什么人，那是来自修真界的炼神返虚，自从离开燕京之后，就再也没有他的任何消息，什么时候和洪坤坑瀣一气了！

　　“嘿嘿……秦木还是什么事都难以瞒得住你！”一声阴森的笑声中，就从秦木所在这座山峰的山脚下出现一个青年的身影，且就在这光罩之内，这个人绝对没有人认识，包括东方雪、上官鱼和秦木。

　　但那种阴森邪异的眼神，却让他们立刻想到了华默子，显然这个青年又是被华默子夺舍而来的身体。

　　华默子一出现，就腾空而起，直接落在山顶洪坤的身边，看着秦木的眼神，就像是饿狼看到了可口的食物。就差立刻扑上去了。

　　“你既然都知道，竟然还敢站在这里，还真是狂妄啊！”

　　闻言，秦木淡淡一笑：“你们不都希望杀了我吗，我站在这里不正是你们所希望的吗！”

　　“而且，我也想杀了你们！”

　　秦木的回答是再明白不过了，无论是华默子还是洪坤都是为达目的而不择手段的人，而且他们和自己都有很沉的仇怨，那是不杀自己绝对不会甘心的，现在好在他们是有信心杀了自己，才会光明正大的挑战自己，可如果他们觉得没有把握杀自己的时候，就会对自己身边的人下手，那才是最危险的事情，自己也承受不起那样的后果，所以今天来了，不得不来，也必须要来。

　　这一次的战斗，可以说双方都有不得不来的理由，一个是有十足的把握能杀了对方，并要在对方成长起来之前将其扼杀，一个则是要尽快铲除对方，以免伤害到身边的人。

　　“呵呵……你是很想杀我们，只是你现在有这样的实力吗？”华默子阴笑一声，他现在可是炼神返虚，加上洪坤难道还杀不了一个先天大圆满的秦木。

　　“难道你们就有杀我的能力吗？”

　　洪坤阴恻恻的一笑：“秦木，你恐怕还不清楚自己的处境吧，我为你精心准备的这个阵法，你是没有机会逃出去的！”

　　秦木的目光看了看周围的灰色光幕，却没有任何想要试探的意思，淡然说道：“出不去不代表会死！”

　　“是吗？可惜也没有谁会为你放火了！”

　　听到那略带嘲讽的话，秦木却是微微一笑，并轻轻抚摸一下肩膀上的霓裳，道：“即便没有谁再为我放火，你们也未必杀的了我！”

　　“那我就看看到底是什么给你这样的自信！”洪坤冷笑一声，双手就快速掐诀，但他却不是在凝聚法术，而是在周围光幕中的那些虚幻鬼脸纷纷从中钻出，快速飘向秦木。

　　与此同时，华默子却反而后退几步，并在快速掐诀凝聚法术。

　　看到这一幕，秦木却突然郎笑一声：“洪坤，如果你精心准备的这个阵法就只有这点能力的话，那只能说你太让我失望了！”

　　话音落，秦木就瞬间进入天人合一的状态，其手中也突然多了一把法剑，剑芒也在须臾间暴涨，紧接着他就向前迈出一步，而就是那看似普通的一步，却在他脚步落下的同时，他的身影就出现在洪坤面前，剑芒也轰然斩下。

　　“怎么可能……”洪坤和华默子同时变色。

　　曾经秦木的速度就已经是傲视同级了，但还算是说的过去，而现在他的境界没有增加，速度却暴增，这太不合理了。

　　一个人的速度可不是综合战力，或许一个人在境界不变的情况下，战斗力还能不断的提升，但速度可不是你想提升就能提升的。

　　但现在，秦木的境界没有变还是先天大圆满，但他的速度却比之前暴涨甚多，甚至是翻倍来计算，尤其是这种表现的方式，看着就觉得心惊。

　　洪坤脸色大变的同时，身上也瞬间溢出一层魔气，将其全部包裹其中。

　　魔气刚刚出现，秦木的剑光就落了下来，纯正的内气剑芒和阴暗的魔气猛地相撞，轰鸣声响起，魔气竟然挡住了剑芒的斩击。

　　“秦木，你的攻击力还不行！”身外的情况让洪坤暗松一口气，并立刻讥嘲出声。

　　秦木却突然一笑：“你高兴的太早了！”

　　话音落，他手中的剑芒就骤然暴涨，不但光芒大盛，更重要的是那气势，比之前要翻了数倍的强大气势。

　　洪坤脸色骤变，但刚才他面对秦木的攻击就只能逼出体内魔气抵挡，现在更没有多余的手段来抵挡，只能看着面前的那道发出刺目光华的剑芒强势将身外的魔气撕裂。

　　只是在秦木的剑芒即将落在他的胸口上时，洪坤身上就激射出一道光芒，恰好挡在了这道剑芒上，并轰然相撞。

　　这是一个法剑，曾属于洪坤的法器，只是从他得到那四把法剑之后，就几乎不再用这件法器了，但还是习惯性的带在身上，尽管这法器的级别只是先天大圆满，但现在却成了他的救命稻草。

　　法剑在秦木的强大攻击下，直接被击退，并落在洪坤的胸口上。

　　尽管如此，有了这个法剑的阻挡，洪坤只是受到了强大的冲击力，并没有被秦木的剑芒直接斩中，否则他的胸口直接就会被撕裂。

　　在这一击的强大冲击力下，洪坤的身体直接抛飞，并狠狠的撞在身后的灰色光幕上。

　　“这……”

　　短短瞬间，一个炼神返虚的人，竟然被一个先天大圆满的强势击溃，什么时候越级而战能变成这样了，周围那些围观的人也都很是震惊，尤其是那些炼神返虚更觉震撼。

　　“他那是什么身法？怎么没有见过！”上官鱼有些疑惑。

　　“缩地成寸……”穆兴天一语道破，但语气中有赞许也有叹息。

　　闻言，东方雪、上官鱼、沐冰云和凌霄的美眸都为之一亮，她们每一个都精通数种非凡武学，且身法也都是最上乘之选，又怎么会不知道缩地成寸这四个字，那是身法的极致，那是任何身法在其面前都要黯然失色的存在。

　　“缩地成寸是能将自己的速度发挥到极致，但这并不算是一种身法，没有固定的修习方式，只有对自身力量的完美控制，才能身随心动，这是一种境界！”古南也是轻叹不已。

　　“想要拥有缩地成寸很难，全凭机缘和自己的感悟，但这种能力也是和自身境界挂钩，境界越高能瞬息跨越的距离也就越长，反之越短，以秦木现在的境界，能瞬息跨越十几丈就不错了，不过，现在的战场范围有限，反而对他有利！”

　　“再加上他手中那炼神返虚的法器，让他的攻击力也足以和真正炼神返虚初期的人媲美，两者相加能在瞬间取得这样的战绩也在情理之中！”

　　如果是这样来说，秦木能在瞬间将洪坤击败，的确是在情理之中，只是他拥有缩地成寸的这个事实，却有些超乎情理了。

　　洪坤咳出几口鲜血之后，就看到落在自己面前那已经断成两截的法剑，那阴森的脸色顿时变得扭曲起来，强烈的恨意汹涌而出。

　　秦木感受到洪坤身上溢出的恨意，那欲动的身体也不由的微微一顿，漠然道：“洪坤，没想到你会为自己的法器而心痛，可惜在你引魔气入体的那一刻起，你就已经将这件法器抛弃了！”

　　洪坤缓缓起身，并发出那阴森至极的低笑，道：“秦木，你毁我法器，那我就会毁掉你的一切！”

　　话音落，他身上的魔气更是如潮水涌出，并与身后的灰色光幕相连，随之，周围光幕上的那些虚幻鬼脸就全部蜂拥而出，仿佛是要将这个空间全部填满。

　　与此同时，那四个黑色巨剑光柱也黑光骤亮，并各自从中飘出一个黑色小剑，每一个都只有一米大小而已，出现之后，就全部朝着秦木激射而来，速度要比周围那些雾一般的鬼脸快的多。


第424章 尸傀遭创

　　看到这四个只有米长的黑色光剑，秦木的脸色也变得有些凝重，但他还是猛地斩出一剑，同样是能与炼神返虚媲美的一次攻击，并击中了一道黑色光剑，但在轰鸣声过后，黑剑和秦木同时后退。

　　“好强的力量……”

　　在这瞬息之间，另外三道黑色光剑已经来到秦木周围，无奈之下，他只能快速闪避，缩地成寸展开让他在须臾间就出现在丈外，但他刚停下，那四道光剑就再次围了上来。

　　秦木没有再次去攻击，而是就在四道黑剑中快速闪躲起来，但他移动的范围却在快速缩小，只因周围那些灰雾一般的鬼脸已经密密麻麻的出现在周围，且不留任何缝隙的从四面而来，逐渐压制他的活动范围。

　　紧紧几个呼吸的时间，秦木就变得举步维艰，最终为了躲避那四道黑色光剑的攻击，身体还是进入那些灰色鬼脸雾气中，刹那间，他的身体就停顿下来，仿佛是陷入了泥沼中，尤其是这些鬼脸还在疯狂的撕扯身外的护体罡气，且速度很快。

　　如果只是这些鬼脸雾气，秦木在短时间内还是不会有什么事的，但他的身体刚刚被这些雾气鬼脸包围，那四道黑色光剑就全部来到，速度没有受到任何影响。

　　秦木现在即便是想要闪躲也躲不开，那包围自己的众多鬼脸灰雾，让自己的身体再也不能大幅度的移动了，只能眼睁睁的看着那四面而来的四把黑色光剑袭身。

　　秦木双手快速掐诀，刹那间，一个守字就此形成，并瞬间扩散在他身外形成一个光罩。

　　四把黑色光剑同时穿过秦木的护体罡气，并落在这个光罩上，四声轰鸣同时响起，这个光罩就应声而碎，并全部落在他的身上。

　　光剑袭身竟然发出了金铁交鸣之声，甚至在光剑击中的皮肤上竟然全部溅起一层金色光晕，但在这黑色光剑那强大的攻击力下，秦木的身体还是被刺破，只是并没有将其贯穿，光剑没入一半就停了下来。

　　在这四道黑色光剑刺进秦木身体之后，就全部溃散，化作黑色魔气附着在伤口上，快速腐蚀其肉身。

　　秦木的后背和前胸全部被击中，这让他当场吐血，但身体却没有动，甚至都没有发出一声痛苦的声音，可从他那有些扭曲的脸上就能看出他承受着巨大的痛苦。

　　刹那间，秦木身上就飘出一百零八根冰龙针，且全部落在他自己身上，全身上下都有，随之就亮起了淡淡光芒，一半是红色，一半是蓝色。

　　“太极阴阳针法之逆转阴阳！”

　　刹那间，秦木身上的气势就如潮水暴涨，生生从先天大圆满进入了炼神返虚，罡气随之暴涨，将附着在罡气上的灰色鬼脸雾气都全部逼开，双手也随之快速掐诀。

　　“哼……”被魔气包裹的洪坤却只是发出一声冷哼，随之就从那四道黑色光柱上，再次飘出四道米长黑色光剑，和之前的一模一样，再次攻向秦木。

　　看到这一幕，秦木肩膀上的霓裳就忍不住要动，但就在她想动的时候，心底却传来了秦木的声音：“你不用出手，我自己来！”

　　霓裳的眼神闪烁了几下，最终还是忍耐下来，她只是先天大圆满，在目前的战况中，她是能保证自身无恙，但想要伤害对方，就显得有些不足了，除非她不顾一切，但这也是秦木所担心的，他宁可受伤的是自己，也不愿让霓裳去冒险。

　　刹那间，秦木腰间就闪过一道光芒，一道身影就出现在他面前，并强行从那些鬼脸灰雾中冲出，且直接冲向魔气中的洪坤。

　　“这是……”看到这个通体银色的且和秦木有几分相像的身影，所有人都有些惊愕，魔气中的洪坤同样不例外。

　　尤其是他感受不到这个银色身影的境界，这让他也不敢托大，还是分出两道黑剑攻向这道身影，另外两道继续攻击秦木。

　　只是让所有人都没有想到的是，这尸傀是任由这两道黑色光剑袭身，金铁交鸣声中，尸傀身上只是留下了两道寸深的伤口，除此之外就什么都没有了，甚至因为光剑从身后攻击的，这让他的速度更快。

　　“这……”尸傀的强大肉身再次让众人震惊了一把。

　　洪坤冷哼一声，将那攻击秦木的黑剑也唤回，四把黑色光剑全部攻向尸傀，且全部绕到其面前之后才攻击，这样就能阻止尸傀继续靠近自己了。

　　与此同时，那一直都在掐诀的华默子也终于完成了他的法术，一个丈高的绿色巨人瞬间出现，且是三头六臂，每只手中都握着一把光剑，强大的气势立刻就充斥了全场，仅凭这股气势就能想象出这个法术的攻击力绝对要超过炼神返虚初期。

　　这个三头六臂的绿色巨人一出现，就直接对着尸傀斩出一刀，犹如绿色惊虹落下。

　　而尸傀却没有闪躲，而是挥臂迎上，轰鸣声骤然响起，那让黑色光剑都有些无可奈何的强大肉身，在这一击中却立遭重创，银色的手臂直接被斩断，并从其胸口划过，差一点将其整个身体都斩成两半。

　　尸傀所付出的代价不可谓不大，但作用还是很明显的，那就是为秦木争取到了时间，一个古老的火焰符文就在他面前形成，并瞬间隐没在他的身体里。

　　紧接着，秦木身上就爆发出熊熊火焰，那已经是炼神返虚的强大气势再次暴涨，随之其腰间的储物袋就闪过一道光芒，两柄法器同时入手，并双双激射出丈长火焰剑芒，瞬间就从那众多鬼脸灰雾中冲出，并出现在尸傀面前。

　　在秦木出现的同时，尸傀那残破的身体就瞬间消失，火焰剑芒猛地斩向那三头六臂的巨人。

　　绿色刀光和火焰剑芒猛地相撞，剧烈的轰鸣声中，双方同时倒退，攻击力竟然是旗鼓相当。

　　双方都在后退之后，就同时冲上，只是这个三头六臂的巨人的速度明显是不如秦木，更没有秦木灵活，但也是因为三头六臂让他全身根本没有死角，不管秦木如何快速的出现在它的那个方向，都能用手中的绿色光刀挡下秦木的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一声声兵器的撞击声不间断的响起，三头六臂的绿色巨人停在原地，六只手臂六只光刀快速挥舞，犹如一片刀网护在其周围，风雨不透。

　　秦木就像是一道红色的闪电在其周围快速闪烁，所过之处就留下一串轰鸣声，那强大的战斗余波将周围的那些灰色鬼脸灰雾都逼到一边无法近身，甚至连洪坤所控制的那四个黑色光剑也插不上手。

　　这样的战况，并没有让华默子露出喜色，眼中更是阴沉，开始还以为这个法术即便不能快速将秦木抹杀也绝对是压着他打，但结果却是旗鼓相当，这秦木还是先天大圆满啊，要是进入炼神返虚那还得了。

　　为了防止秦木偷袭，华默子将自己的法剑唤出，并快速掐了一个印决且直接落在法剑上，转眼间，这个法剑就化作了一条绿龙，却没有攻击而是守在周围，秦木的速度太快，他不能不防。

　　而被魔气包裹的洪坤，也是双手掐诀，随着他手指的动作，周围那四个黑色巨剑般的光柱上就黑光大盛，连带这他们上方的那个光幕也是光芒闪烁，并缓缓从中落下一个黑色光剑，虽然模样和之前那些米长光剑相同，只是体积更大，足有数丈，尤其是那气势，竟然也超越了炼神返虚初期，和正在战斗的那个三头六臂巨人丝毫不弱，并在出现之后，也迅速加入战团。

　　尤其是在这个黑色巨剑出现之后，头顶那个光幕上还在逐渐形成同样的光剑，只是速度比刚才有些慢了，但还是以肉眼可见的速度出现。

　　这是一个阵法，同样的攻击当然不会只有一击，只是从这速度递减的情况来看，洪坤想要不断发出这样的攻击还是有些吃力的。

　　像这种以法剑形成的剑阵，虽然能增加自身的攻击力，但同样也将自己的攻击力限制了，不可能无限的提升，有着明显的临界点。

　　但好处也是不言而喻的，那就是单次的攻击力有顶点，但数量却可以不断增加，直至控阵之人的力量耗尽，或者阵法被破，否则就会没完没了。

　　只是这个黑色巨剑的加入，战况也并没有因此而改变，尽管它们的攻击力都不比秦木弱，但在那缩地成寸的快速移动下，它们的攻击显得有些跟不上。

　　在那一次次的撞击声中，在那一次次战斗余波中，其脚下的山石正在快速的剥离，直至在地面上露出几道繁复的花纹，战斗的双方才没有继续下陷，只是这种情况根本没有人知道。

　　激烈的战斗足足持续了片刻，洪坤所凝聚出的黑色巨剑都是越出越多，但那个三头六臂巨人的气势却开始出现了下降，它毕竟只是一个法术，不可能无止境的保持下去，且在这疯狂的攻击之中，消耗的更是快速。


第425章 你不会偷袭啊！

　　也就是这个巨人的气势在减弱的同时，秦木的攻击却反而暴涨，火焰剑芒势如破竹般的斩断巨人手中的光刀，连其手臂和身体全部是斩裂。

　　这个突然变化，让华默子的脸色瞬间大变，都忍不住发出一声闷哼，嘴角也有鲜血流出，但这都不如他眼中的那一抹震惊之色。

　　即便这个法术的威力减弱了，但也不是太多，而秦木的攻击力竟然还能暴涨，凭什么？

　　而在这一击之后，秦木的处境也没有好多少，毕竟这么长的时间，让那黑色巨剑的数量也增加到了六道，同样是围着他打。

　　“这样下去不是一个办法！”秦木干脆放弃了攻击，转而只顾躲避。

　　他不是不想攻击，只是这些黑色巨剑明显是没完没了，就算击破了面前的这几个之后，恐怕又会出现几个了，除非将洪坤杀了才行。

　　只是现在的洪坤全身被魔气包裹，且在魔气之外还有那密密麻麻的灰雾鬼脸守护，根本没有一点缝隙可言，秦木虽然也有能力强行冲进去，但速度绝对会受到影响，那就可以给对方充足反应的时间，这种情况下想杀他很难。

　　至于华默子的情况和洪坤差不多，同样有那个绿龙守护，且在绿龙外面也有不少的灰雾鬼脸，还是将自己守护的严严实实。

　　由此就能看出他们的打算，那就是耗死秦木，他们现在没有直接击杀秦木的强大力量，就只能慢慢耗，毕竟秦木现在的实力并不是真实的，有时间限制，只要这个时间一到，那就是他陨落之时。

　　这样的想法没有错，甚至是最稳妥的办法了，尽管在周围人眼里不是那么好看，但只要达成自己的目的就好，管别人是什么目光。

　　洪坤和华默子的打算，秦木不会不了解，但现在他还真的想不出什么好的办法。

　　“小子，你不会偷袭啊！”文戈对于外面的情况是一清二楚，就忍不住开口提醒秦木。

　　秦木的身体还在快速闪躲，心里却疑惑地问道：“怎么偷袭？我的那个控兵术现在都没用，他们身上都没有法器！”

　　“你有天人合一啊，将你体内的天地元气弄出来，反正这个空间也有限，只要将天地元气充斥整个空间，他们就发觉不了天人合一状态下的你！”

　　闻言，秦木却暗暗苦笑：“这一点我当然想的到，但那是天地元气而不是什么迷雾，如果将天地元气充斥整个空间，那不是变相恢复他们的实力吗！”

　　“你懂个屁……天地元气只能让华默子受到一点好处，但对于内气全部变成魔气的洪坤来说，就没有一点用了，甚至会出现强烈的排斥，即便不算这一点，天地元气也能将那些魔气凝聚的鬼脸受到很大的影响，从而威力大幅度降低，这对你的好处更大！”

　　“还有你的那个凝聚出一模一样自己的法术，在天地元气的掩护下也能施展，一对一碾压他们，难道你想就这么耗下去啊！”

　　秦木没有犹豫，立刻将山水画中的天地元气抽出，如洪水一般的溢出体外，快速充斥整个空间。

　　这本是纯正的天地元气，但在和那些魔气凝聚而成的鬼脸相遇之后，就发出了刺耳的滋滋之声，且在彼此相互侵蚀，只是这个魔气凝聚的鬼脸虽然很多，可和秦木体内涌出的天地元气相比还是差了许多。

　　谁让秦木抽取天地元气不消耗自己的力量，且无穷无尽，一个洪坤又怎么能比得上。

　　“这是……”看到这样浓郁的天地元气涌出，洪坤和华默子再次被深深的震惊了，这是天地元气，而不是什么内气，是未经炼化过最纯正的天地元气，这种东西只存在天地之中，还有就是在修真界中的灵石中，怎么可能存在一个人的身上。

　　华默子曾经在燕京的时候，也知道秦木身上会涌出天地元气的事情，但那个时候秦木展露的并不多，而现在这天地元气就像是不要钱似得疯狂涌出。

　　华默子在最初的震惊之后，也暗暗欣喜起来，并开始借助这天地元气恢复实力。

　　与他相比，洪坤的情况就要糟的多，这样的天地元气他不是不能吸收，但吸收之后还要炼化才能成为魔气，而单论魔气和天地元气的话，两者是相互不容的，平常修炼的时候倒也不觉得，是因为天地元气稀薄不足以对自身的魔气造成影响，再加上自身的炼化，那就一点坏处也没有了。

　　可现在秦木所涌出的天地元气太过浓郁，就足以和自己身外的魔气分礼相争，除非自己散去这些魔气，这样对自己就没有任何影响了，还能吸收炼化，恢复自己的实力。

　　只是在这种情况下，自己怎么能散去护体魔气，那不是将自己暴露在秦木的威胁之下吗？而且自己现在所用的法术也全部是魔气凝聚，和华默子不同，也就不能凝法护体了，所以这护体魔气不能散，只能抵挡这天地元气的侵袭。

　　尽管这样，洪坤也没有放弃对秦木的攻击，上方灰色光幕中还有黑色光剑出现，而那已经出现的则是继续攻击秦木。

　　只是这种情况在一个呼吸之后，就彻底变了，只因秦木的所有气息都消失了，再也感受不到。

　　“该死……”

　　浓郁的天地元气就像是迷雾一般遮住了洪坤和华默子的视线，而在天人合一状态下的秦木，凭他们的感知还没办法察觉。

　　战场的情况随着天地元气的涌出，而变得安静下来，除了那天地元气和魔气相互侵蚀的滋滋声之外，就再也没有任何声音传出，倍显诡异。

　　“那是什么？”由于灰色光罩的阻挡，周围围观的众人感受不到那浓郁天地元气的气息，但他们还是看出那不是普通的迷雾。

　　“怎么安静下来了……”

　　有些人在意那天地元气，有人则是在意战斗为何停止了，就连东方雪、上官鱼和沐冰云都是如此疑惑。

　　但和别人不同的是，她们三人在最初的疑惑之后，双眸都全部变成了淡金色，这才将战场中的情况看的一清二楚。

　　她们也没有一直使用天眼通，只是看了一眼就将其散去，只是她们的脸色却没有任何的放松，她们是看到了秦木现在的状况，同样也看到了他身上的伤势，更是知道秦木强行提升自身实力的代价是什么。

　　此时，战场中的三人都各有心思，且各自准备，而战场外的众人也是心情不一，可不管是谁，都不曾发现在秦木溢出大量的天地元气之后，山顶那被之前战斗波及并露出繁复花纹的地面就出现了变化。

　　那露出地表的繁复花纹，在天地元气的覆盖下缓缓亮起了淡淡白光，且不断吸收着天地元气，只是这露出花纹的地方并不大，所以也没有人发觉，连秦木都是一样，只是这一小块繁复花纹并不是全部，在周围山石之下肯定还有。

　　十几个呼吸之后，那被火焰笼罩且在快速掐诀的秦木，就突然停止了动作，却从他身上飘出一个一模一样的身影，并瞬间就从虚幻变成了真实，真真正正的一个身体，一个和他一模一样的身体，和他在各方面都是一样的存在，不管是实力，还是个人对大道的感悟。

　　这个秦木一出现，就进入天人合一的状态中，且双手也开始快速掐诀，并在数个呼吸之后，就凝成了一个古老的火焰符文，也落在自己身上，刹那间，其身上也燃起了熊熊火焰，看起来和真正的秦木没有一点不同，只是气势上就要略逊一筹。

　　“这个法术是不错，却只能凝聚出和自身境界相同的存在，强行提升实力之后施展这个法术，还是和真实的自己一样！”

　　秦木本以为以自己现在的状态施展这个法术所形成的自己，也会和自己现在的实力一样，但完全不是那么回事，是和自己真实的实力一样，还是先天大圆满。

　　但随之他还是忍不住一笑，尽管不如自己所想，可那就是一个真正的自己，能施展自己所能拥有的所有手段，包括强行提升自己的实力，只是现在自己没有第二套冰龙针，也就不能再施展逆转阴阳，这也是气势比真正自己稍弱的原因。

　　秦木拍了一下腰间的储物袋，就从中取出两个炼神返虚级别的法剑，一同交给这个一模一样的自己，道：“该我们了……”

　　那个秦木接过两件法剑之后，就和秦木双双而动，一个冲向洪坤，一个冲向了华默子。

　　这里的情况是没有人知道，但在战场外面，却因为三个人的出现而吸引了所有人的目光，这三人全部都是看起来只有二十多岁的年轻人，一女二男，女子美丽动人，男子俊朗不凡，且全部在东方雪身边落下，更重要的是他们的实力，清一色的炼神返虚，且全部是炼神返虚的巅峰。

　　“前辈……”看到这三人的到来，东方雪、上官鱼和上官云博都微微施礼。


第426章 昆仑弟子

　　为首的那个年轻女子摆摆手，轻笑道：“不用多礼了……”

　　她的目光看了一眼那被灰色光幕笼罩的山顶，不由的轻咦一声：“好浓郁的天地元气……”

　　“华默子就在这里面？”

　　东方雪点点头，在确定华默子之后，她就通知了这三个修真界的昆仑弟子。

　　“这里竟然还有魔道修士，还有一套阵器！”女子有些诧异，但也不算太在意，一是因为这是她答应过对方的事，再者就是在秦木有危险的时候，希望他们能帮上忙。

　　这女子对于阵法之中的战斗显得不是很在意，谁让她是炼神返虚的巅峰，且是出身修真界的名门昆仑派，实力绝对要比原界的大多数同级中人强出不少，对于面前的一切当然不会太在意。

　　他们一眼就看出那灰色光幕之中的雾气是天地元气，这一点就比在场的人强出不少，这是生活的环境所致，见得多了眼光就不一样。

　　一个青年突然笑道：“这个秦木还真是不简单啊，以先天大圆满的境界竟然大战两个炼神返虚，虽然都是炼神返虚初期，但一个是魔道修士且拥有这样的阵器，而华默子的全盛时期更是炼神返虚的巅峰，虽然现在还没有完全恢复实力也要比一般的炼神返虚初期强出不少，而秦木却和他们能战到这个份上，这种实力在修真界也绝对是最上等的天才啊！”

　　听到这话，上官鱼的美眸却莫名的一动，好奇地问道：“前辈，在修真界也有这样越级而战的人吗？”

　　闻言，那女子就笑道：“秦木这种越级而战的天才是很少见，但在修真界还是有很多这样的人，有的人在先天大圆满的时候就拥有秒杀炼神返虚初期的战力，有的炼神返虚初期更是有杀死连胜返虚巅峰的实力，甚至还有过炼神返虚初期的人和炼虚合道初期的人一战，且全身而退！”

　　听到这话，周围的人全部色变，如果真的如女子所说，那些天才不是比秦木更加变态。

　　但柳生一卫的眼中却露出了炙热的光芒，他是天才，非同一般的天才，在整个原界能与其媲美的人屈指可数，到目前位置也就只有秦木胜他一筹，所以他需要更多的高手一战。

　　仿佛是感受到众人的心情，那女子又是一笑：“你们也不用太过在意，修真界和原界不同，我们那里的人拥有的手段要比你们多得多，实力当然普遍比你们强！”

　　她随之就看了一眼东方雪和上官鱼，笑道：“像你们的天资就很不错，只是原界限制了你们，这不只是修行的速度，还有各种的法术，如果你们能进我昆仑，我能保证即便你们的境界不变，实力也能翻上一番！”

　　这话就是事实，原界不适合修行的原因，可不是因为天地之力的稀薄，还有就是各种各样的法术太少了，而在修真界任何一个名门大派之中，各种各样的法术手段数不胜数，岂是原界所能相比的。

　　女子的话，对众人的触动并不是很大，因为他们之中很多人都知道，但那昆仑两个字，却给那些不知道这三人来历的人带来了强烈的震撼，或许他们不知道昆仑派是什么样的宗派，但在华夏这块土地上，可有许多关于修行界的传说，像是昆仑就是其中之一。

　　而就在众人对这三个来自修真界之人暗暗猜想的时候，那被天地元气笼罩的战场中却突然响起了两声轰鸣声，且是从两个不同的方向传来的。

　　紧接着，两声惊呼声就同时响起：“秦木……”

　　“怎么会有两个……”

　　尽管有天地元气遮住了视线，让洪坤和华默子看不到对方的情况，但两人同时遭到攻击，他们还是能感受的到，尤其是他们都说出了秦木的名字，那就说明自己都在遭受秦木的攻击，能在不同的地方同时攻击他们，显然是出现了两个人。

　　他们的惊呼，让那些围观的人却露出了疑惑之色，有些不大明白这是什么意思，就连东方雪和上官鱼都不例外。

　　只有沐冰云恍然一笑，秦木的这种能力目前就只有她知道，且已经被自己预定了，想到这，她的嘴角就微微上翘。

　　上官鱼和东方雪不知道里面是什么情况，但她们却有看穿的能力，只是现在这三个昆仑弟子在此，她们也不敢乱用，万一被发现了，那就不好了，天眼通这样的能力还是不能让太多人的知道。

　　所以她们只能忍住心中的好奇，却全部想到等战斗结束的时候，在好好询问一下秦木。

　　外面众人是怎样的想法，战场内的三人是不想知道，尤其是洪坤和华默子，他们现在正和秦木战斗，或者说是被秦木压着打。

　　只不过，两人的情况还是有差别的，那复制而出的秦木是和洪坤战斗，他的实力稍弱，而且洪坤身边还有那些黑色光剑守护，所以两者现在也算是相互纠缠，一时间谁也不可能伤到谁。

　　但秦木的本体却是挑上了华默子，且华默子也没有那些黑色光剑守护，面对秦木的疯狂攻击，就显得狼狈不少。

　　华默子身外的绿龙不断的抵挡着秦木的攻击，但在秦木那高频率的攻击下，也显得有些不足，气势正在快速的下降，而华默子则是快速掐诀，眼神阴冷至极。

　　可就在这时，那正在快速攻击的秦木，突然发出一声晨钟暮鼓般的洪亮龙吟，声音响起，其周围的天地元气都散去不少，而华默子和另外一个方向的洪坤则是脸色猛地一白，甚至连他们掐诀的动作都不由的停顿一下。

　　但两人都没有说什么，可这样的事情才刚刚开始，攻击华默子的秦木刚刚用完天龙吟，那攻击洪坤的秦木也随之用出了天龙吟，这让二人的脸色再次发白，掐诀的动作再次停顿一下。

　　“吼吼吼……”

　　两个秦木在不断攻击对方的同时，且一替一下的施展天龙吟，这样没有任何间隙的天龙吟，生生将华默子和洪坤震的口吐鲜血，掐诀的动作也彻底被打断，这让两人又气又怒，甚至都想破口大骂。

　　听着那一声声洪亮的龙吟，看着那被声音震的不断翻滚的天地元气，外面的人虽然看不清里面的状况，但也能想象一二，这让他们面露古怪之色的同时，也终于认定了一件事，那就是现在真的有两个人在攻击洪坤和华默子，且在施展同样的手段那就是天龙吟。

　　只是他们所认定的这件事，却也让他们倍感迷惑，之前的战斗他们已经看的很清楚，秦木就是一个人应战的，从战斗开始也没有任何一个人进入战场，现在怎么变成二对二了。

　　“轰……”爆炸声中，守护在华默子身边的绿龙最终还是被秦木生生击溃，火焰剑芒带着炙热的锋锐之力狂斩而下，势要将华默子击杀。

　　华默子的脸色很是难看，只能快速将那绿龙散去露出本体的法器握在手中，也强势迎了上去。

　　两人近战，华默子或许不如秦木，但多少还是能坚持一会的，他的确是这样想的，可就在两剑即将相撞的瞬间，华默子的脸色就再次大变，他手中的法剑竟然猛地挣脱了他的掌握，转而攻击自己了。

　　“怎么可能……”

　　这个突然变化，让华默子根本没有闪避的时间，只能本能的一侧身，避过要害部位，但这一剑还是落在了他的肩膀上，但伤势并不深。

　　可华默子还没有来得及体会这一击所造成的痛苦，秦木的火焰剑芒也随之而来，并直接从这道伤口上落下，几乎将华默子的身体斩成两半。

　　华默子不由的看了一眼自己的身体，却没有露出绝望之色，反而开口道：“你怎么能控制我的法器？”

　　“一种手段而已……”秦木也不知道该怎么回答，就只能模棱两可地说道。

　　华默子突然阴森一笑：“秦木，你的确很强，不过，我是不会这么容易死的！”

　　话音落，他的元神就离体而出，瞬间就从身后的灰色光幕上穿过，竟然没有受到一点阻拦，只是在他冲出去之后，那洁白的元神上却沾染了一点魔气。

　　这个阵法只能阻挡生命体，却不能阻挡元神之体，但阵法是有魔气凝聚，元神从这里穿过多多少少都要沾到一点，而且元神少了肉身这个防护，同样的魔气对元神之体而言所受到的伤害会更大。

　　华默子这样做的代价是不小，但还不至于会死只要时间充足，依旧能恢复到巅峰。

　　实际上，华默子也很无奈，如果不是当初他曾试图夺舍秦木，并发现秦木已经拥有灵魂之火的话，他今天就不会这么干脆退走，而是会夺舍秦木。只是拥有灵魂之火的秦木，根本不是自己能夺舍的，上去也只是找死，还是退走的安全。

　　华默子的想法是很好，但他却不清楚战场外面的状况，否则他就不会这么干脆逃走了。

　　当华默子的元神刚刚冲出那个阵法，就看到面前突然多了一个人，这是一个美丽动人的女子，但却让他脸色大变，厉声道：“纪飞虹，又是你们！”

　　这个昆仑派的弟子纪飞虹冷笑一声：“华默子，让你逃了这么久，现在也该结束了！”


第427章 这是传送阵

　　话音落，纪飞虹就伸手虚抓，掌心出亮起一点光华，而周围的空间却为之一动，仿佛空间都要被她收入手中。

　　“纳神术……”

　　华默子惊呼一声，再也不敢停留，急速横冲想要逃离，但他的元神刚动，就猛地停了下来，这不是他不想逃，而是逃不掉，在纪飞虹纳神术展露的时候，他的元神就已经逃不出去了。

　　在众人的目光中，华默子的元神虽然在不断的挣扎，但还是不断的往纪飞虹靠近，且元神越来越小，当其落在纪飞虹掌心中时，那元神之体就变成了一个珍珠一般的圆珠。

　　纪飞虹冷哼一声，左手弹动，一个封字就此形成，并落在华默子的元神上，随之那淡淡的光芒完全消失，彻底变成了一个晶莹剔透的圆珠，且能看到里面有一个人形，正是华默子。

　　看着手中的元神，纪飞虹微微一笑：“要不是我想在原界多待几天，上次你就逃不掉！”

　　幸好她的话没有人听到，否则随她而来的那两个同门，不知道会怎么想，自己在原界干巴巴的耗了这么几年，原来都是她故意的。

　　感受到外面的情况，秦木终于是暗松一口气，也没有停留，转而冲向洪坤。

　　本来面对哪一个秦木，洪坤显得还很自如，虽然不能取胜，但也没有一点危险，但随着秦木本体的来到，在给他带来强烈震撼的同时，也带来了危机。

　　“洪坤，你没有想到会有这样的结果吧，可惜你再也没有重来的机会了！”秦木的声音很是冰冷，且充满杀机，洪坤这样的人绝对不能留，否则就将危及身边的所有人。

　　那几把黑色光剑正在被那个秦木纠缠不能脱身，如今就只能靠自己了。

　　“谁生谁死还犹未可知！”洪坤身上的魔气更加澎湃涌出，涌进身后的灰色光幕中。

　　紧接着，整个光幕上就出现一道道黑色小剑，犹如暴雨一般的激射而出，虽然每一个威力都不如之前，但胜在数量众多，绝对堪称是饱和攻击。

　　秦木冷哼一声，面对这样密集的攻击，他的选择竟然是毫不抵挡，直接冲了上去。

　　密集如雨的黑剑在落在秦木身上的时候，就发出了一声声金铁交鸣之声，但这并没有真正的破开秦木的防御，有的是被他身外的火焰挡下，有的是穿过火焰落在他的肉身上，但再也不能更进一步。

　　“好强的肉身……”洪坤有些吃惊，而这也让他更加疯狂，灰色光幕中激射出的黑色光剑更密更急更狂。

　　秦木就像是顶着狂风暴雨在前行，虽然步伐不快，但却是稳定向前，不管这暴雨如何狂烈，都不能阻挡他步步向前。

　　“洪坤，结束吧！”秦木冷喝一声，右手的火焰剑芒骤然暴涨，就连其整条右臂上都出现一条火龙盘绕，让这一剑更加具有震撼力。

　　洪坤疯狂的咆哮一声：“那也未必……”

　　一口鲜血吐出，落在灰色光幕上，随之周围的那四个黑色光柱就是光芒暴涨，并都有一个黑色巨剑从中孵出，且每一个的气势都远比之前的所有攻击都要强，全部斩向秦木。

　　洪坤放弃了对自己的守护，只求这一击将秦木斩杀，或者说是同归于尽。

　　秦木的眼神也变得很是凝重，但他斩向洪坤的剑芒并没有停止，他不能错过这个机会。

　　他没有闪躲，但另外一个秦木则是快速掐诀，一个个守字快速形成，须臾间，就在秦木身外形成一个个光罩，整整数层，而后他自己就直接冲向这四道从天而降的巨剑。

　　即便这个秦木已经发出自己强力一击，即便他的身体和秦木的本体一样强横，但在这四道光剑的斩击下，还是只坚持了一瞬间，就被彻底湮灭。

　　但他的付出也有不小的收获，那就是将这四道光剑的威势降低了许多。

　　秦木的剑芒落在洪坤身外的魔气上，并强势将其撕裂，最终落在洪坤身体上，而与此同时，那四道光剑也全部落在他身外的光罩上，并一一将其击溃，也最终落在他的身上。

　　火焰剑芒直接从洪坤身上划过，带出一串血迹，而那四道光剑落在秦木身上之后，将其身外的火焰击散，并全部落在他的肉身上，但经过几番阻挡，这四剑的威力已经是大不如前，并没有直接斩裂他的身体，而是将其拍倒狠狠的砸在地面上，一时间是乱石疾飞，整座山峰都震了几震。

　　洪坤的身体被毁，元神离开就从中飘出，并发出一声阴森的笑声：“秦木，我就不信你的肉身还能无恙！”

　　他作为炼神返虚，肉身被毁，只要元神无恙，就能夺舍重生，但秦木只是先天大圆满，如果肉身被毁，那就彻底完蛋，再也没有其他可能，这也是他为何会选择同归于尽的原因。

　　可就在这时，这战场的地面上，这座青山的山顶上就亮起了一道道光线，勾勒出一片繁复的花纹，在这个有无数光线凝聚的花纹亮起之后，充斥在整个战场中的天地元气就瞬间被吞噬一空，彻底露出那狼藉一片的战场。

　　“这是什么？”洪坤的元神很是惊讶，就连战场外的所有人也被这个突然变化震了一下。

　　但纪飞虹这三个昆仑弟子，在看到这片光纹之后，眼神都不由的一动，他们还没有任何动作，一道黑色的身影却快速冲到灰色光幕前，并伸出一只如玉柔夷按在了光幕上，随之这个将整个山峰都笼罩在内的四方形剑阵就轰然溃散。

　　刹那间，这道黑色倩影就落在秦木身边，看了一眼那还是被火焰笼罩的身影，想都没想就抓住了他，想要将其带出。

　　但这个时候，那覆盖整个山顶的光纹就光芒大盛，一股强大的吸力瞬间形成。

　　“这是什么……”

　　秦木也已经发觉了脚下的不对劲，并看到了身边的黑衣佳人，急忙道：“你来做什么？”

　　嘴上说着，而他的手就猛地抓住沐冰云的手臂，想要将其甩出去，但一切都晚了。

　　在那强大的吸力面前，他们的动作都显得是那样的无力，身影瞬息之间就完全消失，就连洪坤那想要逃走的元神，也瞬间消失，恍如凭空蒸发了一样。

　　两个活生生的人和一个元神之体，就这么凭空消失在众人眼前，这让所有人都大吃一惊。

　　刹那间，那覆盖整个山顶的诡异光纹，也突然消失，同样是消失的没有一点征兆。

　　“秦木……”

　　东方雪和上官鱼惊呼一声，就快速冲到山顶，不但是她们，穆兴天、上官云博、刑堂和法堂堂主，古南、凌霄、铃木沧源、柳生一卫和铃木静子都在第一时间冲到山顶，但此时的山顶上什么都没有，没有任何生命的气息，只有那平整的地面，还有一道道雕刻繁复的花纹。

　　“这是什么？”所有人都有些莫名所以，而东方雪和上官鱼却露出了惊恐之色。

　　纪飞虹三人也随之来到，当他们看到这地面上的花纹之后，不由的露出了古怪之色。

　　他们的神色，就被东方雪看到，并急忙问道：“前辈，这是什么？秦木和冰云去哪了？”

　　纪飞虹无奈一笑：“这是传送阵，他们显然是被传送走了，至于去哪了就不得而知了！”

　　“不过，看这传送阵的样子，应该是跨界传送阵，我想他们恐怕被传到修真界了！”

　　“呃……”

　　听到这话，东方雪、上官鱼和凌霄都不由的放下心中的不安，却倍显诧异。

　　别说是她们，就连周围的所有人在听到这番话之后，也是惊诧不已，这座青山之巅怎么会隐藏着一个传送阵，而且正好被秦木几人触发，太巧了吧！

　　纪飞虹随之一笑，对东方雪说道：“你也不用太过担心，反正他们迟早是要去修真界的，现在不是正好，而且我们在这里的事情也已经完结，你也随我们一起回昆仑吧，以后你们还是会遇到的！”

　　东方雪沉吟一下之后，才说道：“前辈，晚辈有个请求不知……”

　　不等东方雪说完，纪飞虹就笑道：“你是想让上官鱼和我们一起走是吗？”

　　“对……我们是好姐妹，而且她的天赋不比我差分毫！”

　　“没问题……你们的底细我们都很清楚，加上你们的天赋，我昆仑当然欢迎，不过，她现在是洪门门主，能舍弃这里的一切吗？”

　　闻言，上官鱼就微微一笑：“当然没问题……”

　　“那好吧，我给你们一天的时间，和家人交代一下，明天我们一同离开！”说完，纪飞虹三人就腾空而起，快速离开。

　　听到三人的对话，周围的很多人都露出了羡慕之色，只因东方雪和上官鱼要前往修真界，且会成为昆仑弟子，这样他们就会少了许多独自前往所要面对的种种危险。

　　上官鱼的目光转到上官云博身上，略带歉意地说道：“爷爷，我……”

　　上官云博拍了一下上官鱼的秀肩，露出那深沉的慈爱光芒，笑道：“尽管去吧，爷爷会照顾自己的，而你们也要好好照顾自己！”

　　穆兴天也是一笑：“虽然你这个门主走了，我们还要另挑人选，但我们还是希望你去昆仑的！”

　　“多谢前辈……”


第428章 时空塌陷

　　在东方雪和上官鱼这一行人离开之后，凌霄才轻叹道：“冰云这么一走，不知道何时才能再见！”

　　“她也真是的，干嘛非要在这个时候出手……”

　　古南呵呵一笑：“反正她迟早都要去那个地方，现在走不是更好！”

　　随之，他和凌霄也一同离开，带着心中的那一点不舍。

　　其余的人在停留片刻之后，也陆续离开，很快整个山顶上就剩下铃木沧源、柳生一卫和铃木静子三人。

　　看着柳生一卫那异色闪烁的目光，铃木静子轻声说道：“你是不是也很希望离开？”

　　柳生一卫沉吟一下，还是点头道：“是……”

　　闻言，铃木静子微微一笑：“想去就去吧，我也知道你不会让我和你一起离开，那我就在原界等你，那时再带我离开！”

　　柳生一卫那不算俊朗的脸孔上，顿时露出了坚定之色，道：“静子，我不知道这一走什么时候才能回来，但我向你保证，会在最短的时间里回来接你！”

　　“我相信……”

　　看着这对青梅竹马一起长大的恋人，铃木沧源心中又是欣慰又是叹息，一个是自己最得意的弟子，一个是自己最疼爱的孙女，以个人感情而论，他不希望两人分开，但作为柳生一卫的师傅，他还是希望柳生一卫不要留在原界，修真界那宽阔的世界才是他的舞台。

　　“好了，柳生的能力即便是到了修真界，只要小心一点也不会有什么大碍，而且你们都是修行之人，分别一段时间也不算什么，以后的日子长着呢！”

　　在他们三人也离开之后，这座被战斗蹂躏过的山顶只留下那一片狼藉，还有露出地表的那个不知何时就已经存在的传送阵。

　　被传送到修真界，这样的说法不知真假，但却至少让东方雪和上官鱼不再那么担心，只是那具体的情况却没有人知道。

　　这的确是一个传送阵，只因时代久远，才会被那些山石遮掩，但在秦木三人的战斗中才重新面世，只是想要启动传送阵就需要灵石，但在这个传送阵露出来的时候，整个山顶都笼着浓郁的天地元气，这和灵石的效果是一样的，所以才会在不知不觉中激活了传送阵。

　　但这样的天地元气是将传送阵打开了，并起到了传送的效果，但这毕竟不是灵石，用灵石启动传送阵，是因为灵石中的能量稳定，能保证传送结束，而这天地元气却不同，只因在传送阵开启的刹那间，这些天地元气就被吞噬一空，并将传送阵的人带走，可却没有了后续能量来保持传送阵的完成。

　　总体来说，就是这个传送阵在将秦木三人吸进去之后，传送阵就停止了运转，并不是将他们传送到目的地之后才停止的，看似时间差的不多，但这种事就是差之毫厘谬以千里。

　　秦木和沐冰云被吸进传送阵之后，两人就感觉自己是进入了时光隧道一般，周围是那虚幻迷离的流光，仿佛时间和空间都在身边快速流过，绚烂异常。

　　在这个绚烂非常的时光隧道尽头，有一个刺目的光洞，仿佛那里就是时空的尽头，看似很近，却又是那样的遥远。

　　而且这看似比较稳定的通道，也到处充满着混乱的力量，仿佛有说不清道不明的力量在撕扯着身体，虽然很强烈，但对秦木二人的影响并不大。

　　而且在这个如时光通道的隧道中，他们的身体也是不由自主的被动前行，且速度很快。

　　秦木和沐冰云在这里所受的影响并不是很大，只是在他们后面洪坤的元神，就要难受的多，元神之体本来就很脆弱，尤其是在这种充满暴乱力量的通道中，他所受到的伤害要远远大于秦木二人，只能全力维持元神不散，期待早点离开这个鬼地方。

　　“这是什么？”沐冰云的柔夷被秦木抓着，这样的动作要是在平常，她一定会修理一顿秦木，只是现在周围的一切已经将他们的注意力全部吸引了，那里还顾得上其他。

　　秦木身上依旧是燃烧着熊熊火焰，那双如火焰跳动的眼睛同样是倍显疑惑，苦笑道：“我怎么感觉这是要离开原界的意思啊！”

　　“你的意思是这是传送阵？”沐冰云的见识同样不凡，立刻就明白秦木的意思。

　　“看样子像……”

　　他们在这短短的说话之间，身体也在急速的前行，眼看就要来到前方那个光洞的时候，身后却传来了呼啸轰鸣声，三人都不由自主的回头看了一眼，这一看不当紧，三人的脸色全部大变。

　　只见那绚烂迷离的时光通道，正在快速的崩溃，就像是时空塌陷一般，场面之壮观前所未见，只是这样的壮观景象却让三人犹如看到了末日一般。

　　“快走……”秦木拉着沐冰云就急速前冲，且将缩地成寸发挥到了极致，而且在这里施展同样的身法，竟然比在原界快的多。

　　洪坤的元神也是顾不上其他急速前冲，尤其是他现在还是元神之体，速度比秦木还要快，只是这样所受到的伤害也是更大，但目前那还顾得上其他，慢了就是死了。

　　只是他们的速度都很快，可显然是没有身后空间塌陷的快，感受到那越来越近的崩溃空间，秦木的眼神闪烁了几下。

　　突然抓起肩膀上的霓裳，并开口说道：“霓裳，带冰云离开……”

　　“哥……你要做什么？”

　　“这样下去我们谁也逃不出去，我看看能不能为你们争取一点时间！”

　　“可……”

　　“好了，相信我不会有事的……”

　　不等霓裳再说什么，他就直接将沐冰云和霓裳全部向前甩了出去，而他自己却猛地停了下来，并转向面对后面的崩溃空间。

　　“秦木……”沐冰云忍不住惊呼一声。

　　听到身后佳人的惊恐，秦木头也不回的摆摆手，道：“学姐，帮我好好照顾霓裳，总有一天我们还会再见的，那时你若还感激我的话，就让我亲一下就行了！”

　　“到时我踹死你这个混蛋！”沐冰云的声音没有任何的羞恼，只有恐惧和焦急。

　　霓裳的眸光闪烁几下，身体快速稳住，并直接抓起沐冰云的手臂，身上也随之浮现一个红色虚影，如凤凰，如朱雀，高贵而又神圣。

　　在这个红色虚影出现之后，她的双翅就猛地扇动，速度之快犹如一道流光，朝着前方的光洞而去。

　　秦木也不是就这么停在原地，身体也被这时光通道的力量推着向后滑行，只是和霓裳和沐冰云的速度没得比，和那空间塌陷的速度更是没得比。

　　在秦木停下并转身之后，后面的洪坤就心中一震，但他可不想和秦木纠缠，所以就想从其旁边冲过，最好是在空间完全崩溃之前离开这个鬼地方。

　　“洪坤，你还是不要走了！”

　　“我没时间陪你疯……”

　　“是吗？可惜现在什么都晚了！”

　　听到秦木的话，洪坤的目光不由的看向前方的时光通道，就发现那里的通道也已经开始崩溃，只是没有后面的剧烈罢了，可速度同样很快，照这样的情况来看，自己想要冲出去的几率微乎其微，但他还是没有放弃。

　　秦木没有阻拦他，反正自己是不可能全身而退了，即便是全速前行也没用了。

　　“文戈，有没有什么办法？”

　　“没什么办法，这个传送阵没有得到充足的能量结果就成这样了，在这崩溃的空间中，你十有八九会死！”

　　文戈轻叹一声，随之又悠悠道：“看来老子又要换一个人选了！”

　　秦木顿时是满头黑线，道：“我死了，你也好不到那里去！”

　　“那不一定，这张山水画很神秘，在这塌陷的空间中未必会有事，那它没事我就没事，不过，你放心，刚才经你甩的那一下，沐冰云和霓裳应该能逃出去，以后有机会我找到他们，让他们给你弄个衣冠冢，让你安息！”

　　“你给我滚蛋！”

　　秦木咒骂一声，看着已经近前的时空乱流，再也没有时间多想，直接从山水画中抽出大量的元气疯狂涌出体表，他不知道这样是否有用，但现在他是一点办法也没有，只能一试。

　　只是结果却毫无作用，那分崩离析的空间在袭身的瞬间，就像是无数道刀锋在撕扯着身体，那护体火焰根本没有任何阻挡的能力，瞬间消失，而那坚实的肉身也是快速崩溃。

　　可就在秦木暗暗苦笑等死的时候，身外突然浮现一个山水画的虚影，犹如一个无形的空间将其守护在内，那快速崩溃的身体也瞬间止住，但这只是守住身体不再受到伤害，可空间已经崩溃，所以他就在瞬间被卷入时空乱流之中，不知所踪。

　　秦木被时空乱流卷走，洪坤的情况同样是好不到那里去，尽管他又比秦木多逃了一段距离，可最终还是在绝望的惨叫声中被时空乱流吞没，不知生死。

　　沐冰云任由霓裳带着自己飞行，而她的目光却在后面那快速崩溃的时空通道，且亲眼看着秦木被那塌陷的空间吞没，她没有发出任何的声音，但眼神中的恐惧还是出卖了她的心情。

　　刹那间，沐冰云就感到身体一松，并感受到正常世界带来的气息，她知道自己和霓裳算是逃出来了。


第429章 蜀山剑派

　　在沐冰云和霓裳全身而退的瞬间，那个时空隧道就完全崩溃，并在须臾间消失，什么都没有留下。

　　要不是霓裳最后所展露的速度，要不是秦木倾尽全力将她们甩出去，她们恐怕也将被这塌陷的空间吞没，谁也逃不出来。

　　沐冰云呆呆的看着那时光通道消失的地方，冰冷的玉颜上有着浓重的哀伤，但很快她就想起了什么，立刻对霓裳说道：“你能不能感受到秦木的情况？”

　　霓裳已经恢复往常的模样，只是眼神有些暗淡，听到沐冰云的话之后，她就闭上了眼仔细感受一下，仅仅两个呼吸，她就睁开了双眼，并在地上写道：“感受的不清晰，但应该活了下来！”

　　“那就好……”沐冰云低囔一声，并暗松一口气，虽然不知道秦木的具体状况，但只要活着比什么都强。

　　或许是因为秦木的存活，让霓裳和沐冰云都放心不少，这才开始注意周围的情况。

　　这是一个山谷，郁郁葱葱，三面都是只有不足百米的青山，但在她们身后还有一座山，一座直入云霄看不到尽头的高山，且她们所面对的一面如刀削般的崖壁，仿佛这座高不知几何的山峰是被人一剑从中斩裂所致。

　　“这是？”沐冰云和霓裳在看到这个巍峨高山之后的第一感觉，就是震撼，这是她们在原界绝对看不到的情景。

　　“这就是修真界吗？”

　　几个呼吸之后，沐冰云平复一下心中的震撼，并感受到这里天地元气的浓郁程度，要远远超过原界，这样的地方恐怕就只有口口相传的修真界才能拥有。

　　而就在这时，一道身影却突然出现在他们身后那座只有数十米的青山上，这是一个身穿青色长袍的男子，修长的身姿犹如一把出鞘利剑，俊朗的脸孔如刀削而成，淡漠而又沧桑。

　　这个看起来只有三十岁左右的男子，就这么凭空出现在山头，无声无息，甚至他出现之后，下面的沐冰云和霓裳也没有任何感觉。

　　男子那悠远而又沧桑的眼神，在沐冰云和霓裳身上扫过之后，才淡淡地说道：“你是什么人？”

　　声音响起，沐冰云和霓裳猛地转身，并做出了防御动作，显得很是谨慎，只是当她们看到这个男子之后，眼神变得更加凝重，只因她们根本就看不穿对方的境界，仿佛面对不是一个人，而是一片汪洋，深邃而又宽广。

　　沐冰云的眼神波动几下，还是微微施礼道：“晚辈沐冰云，见过前辈！”

　　男子的神色没有任何改变，道：“你们来自原界？”

　　沐冰云心中一震，但还是如实说道：“是……”

　　“晚辈无意来此，若有打扰前辈之处，还望前辈见谅，晚辈这就离开！”

　　闻言，男子那淡漠的脸上顿时露出了淡淡微笑，道：“先不急，你是不是从原界的蜀山而来？”

　　“是……”

　　“用你最强的手段来攻击我！”

　　听到这话，沐冰云顿时一愣，她不明白男子这是什么意思，对方的实力明显是炼神返虚之上的人，这样的人岂是自己所能碰的，对方恐怕也很清楚这一点，就算自己拿出全部实力，也不可能碰到对方分毫。

　　“前辈……”

　　“照我说的去做……”男子的话还是那样的淡然，却充满了不容置疑的威严。

　　沐冰云沉吟一下，最终也只能点头，道：“那晚辈得罪了！”

　　话音落，她那如瀑黑色长发就狂舞起来，一道道细小的光芒从中飞出，犹如毛毛细雨一般狂泻而出，并在攻向对方的时候，在空中凝成一个观音模样快速飘向男子。

　　看到这有无数芒针组成的观音，男子那沧桑的眼神中竟露出了赞许之色，道：“唐门暗器手法观音有泪，且这些芒针全部被你祭练成了法器，虽然都是血炼之法祭练，却也足以说明你的精神力很强，如此年轻就将此等手法运用的如此纯熟，天赋很好！”

　　男子微微一笑，伸手一挥，那已经来到面前的观音有泪就全部溃散，化作漫天的芒针，重新返回沐冰云身边。

　　对于这样的结果，沐冰云没有一点意外，尽管自己的手段很强，可双方的差距实在是太大，根本没有任何可比性。

　　“你可愿做我的弟子？”

　　男子突然说出这句话，让沐冰云顿时一愣，眼神中有不敢置信，也有深深的忌惮，她不知道对方是什么人，怎么能轻易答应这样的要求。

　　仿佛是明白沐冰云心中的忌惮，男子淡淡一笑：“你放心，在这里没有人能伤害你分毫，而我之所以这样做，是因为你的能力和天赋，否则我是不会收你做弟子的！”

　　“承蒙前辈看得起晚辈，只是晚辈才疏学浅，恐怕……”

　　闻言，男子又是一笑：“你果然是够谨慎，而这也是修行的必备，尤其是你这样的女孩子，不过，你恐怕还不知道这是那里吧！”

　　“还望前辈赐教……”

　　“这里是蜀山……”

　　闻言，沐冰云眼神一动，她对于修真界的情况是一无所知，但之前她可是见过昆仑的弟子，那修真界既然有昆仑，那曾在华夏修行界留下不少传说的蜀山在修真界还有传承也就说的过去了。

　　“而且，我要是想对你不利，你根本没有任何反抗之力，你也不用担心我是否会暗算你，放眼整个修真界，还没有一个人值得我剑风去暗算的人！”

　　话音落，剑风身上就流露出一股强烈的傲然，这不是故作为之，而是从骨子里流露出来的本性，并伴随着一股强大的锋锐之力冲天而起，一道无形之剑直入云霄，仿佛将天空都捅破了一样，一个云雾漩涡就骤然形成。

　　面前这震撼的场面，让沐冰云都忍不住后退几步，美眸中尽是震撼，剑风只是一股气势，就能拥有如此威势，那要是真正出手又该有多强。

　　剑风的气势一出即收，重新恢复那淡然的模样，淡笑道：“不知你现在是否可以相信，我不会对你不利！”

　　沐冰云却沉默下来，她现在只是先天大圆满，如果一个人在修真界行走的确会很危险，而且对方也的确对自己没有恶意，否则根本不会和自己说这么多废话。

　　剑风也没有催促，淡淡的看着沉思的沐冰云，以他在修真界的身份，如果开口说收那个人为弟子，绝对会有无数人争着前来，而现在自己却像是求着面前的女子，这让他觉得有些可笑，但沐冰云的天赋值得他这样做，而且蜀山也必须要有个传人了。

　　足足片刻之后，沐冰云才开口说道：“晚辈可以答应，但还有一个要求！”

　　“说说看……”

　　“晚辈不希望被限制自由……”

　　“哈哈……在这里没有人会限制你的自由！”剑风郎笑一声，不知道是为沐冰云的点头而感到高兴，还是为那自由二字。

　　沐冰云也是在很久之后，才明白剑风今天的郎笑是为了什么，不是为了自己成为他的弟子，而是他自己就是一个崇尚自由，且已经将其融入了自己的生命。

　　剑风的指尖随之亮起一点光芒，并快速落在沐冰云的眉心，一闪而没。

　　“这是御剑诀，你先修习着，也可以在蜀山四处走走，熟悉一下自己将要生活的地方，等你将御剑诀学会之后，为师会再传你其他剑诀！”话音落，剑风就凭空消失不见。

　　但他的声音却还是从虚空中传来：“你在这里随便活动，反正也没有什么人，整个蜀山除了为师之外，现在就只有你一个人了！”

　　听到这话，沐冰云顿时惊愕，蜀山剑派在华夏留下那么多的传说，而且从刚才剑风的话就能听出，他的实力绝对是修真界中最顶尖的存在，但蜀山剑派就只有他自己，还真是超乎想象啊。

　　别说是她，恐怕任何一个从原界来的人听到蜀山剑派只有一个人的时候，都会错愕吧，想象中这应该是一个超级大派才对。

　　可如果是修真界的人，却不会对此感到疑惑，只因绝大多数人只是听说过蜀山剑派这个名字，却没有见过蜀山中的任何一个弟子，除非是那些绝顶高手，才知道剑风的存在。

　　尽管蜀山剑派不像昆仑那样属于超级大派，也没有众多弟子，但蜀山的地位却不会比昆仑这个大派差分毫，剑风一个人就抵得上一个超级大派。

　　沐冰云沉吟一下之后，不由的露出一抹苦笑，低囔道：“还真是一个另类的宗派啊！”

　　“霓裳，在找到秦木之前，你就跟着我吧！”沐冰云将霓裳捧在手心，含笑说道。

　　霓裳点点头，她现在只是知道秦木还活着，却根本不知道秦木在什么地方，就算想找也找不到，就只能和沐冰云在一起了。

　　在燕京，因为要彻底离开原界，东方雪和上官鱼就要在这一天的时间里，将该交代的事情都要交代一番。

　　东方雪一整天都和家人在一起，再也没有离开，而上官鱼就只有上官云博一个亲人，倒也不像东方雪那样。

　　上官鱼也将秦木离开原界的消息，告诉了仲伯、云峰、张燕这些和秦木关系很好的人，还亲自去看了一眼暗影小队和百花园的那些孩子。


第430章 三十六神州

　　在知道秦木已经离开原界的消息之后，张燕这些人都明显的露出了失落之色，暗影小队的人同样是露出了不舍，他们能有今天就是因为秦木，而现在他离开了，自己就像是突然变成了无家可归的人，心中的那份失落犹如一块石头压在心头，说不出来。

　　而百花园的那些孩子和刘小玲祖孙听到这个消息之后，也全部露出了难过之色，甚至那十二个孩子全部红了眼，他们对秦木的感情，绝对要超过很多人，秦木可不只是他们的恩人，还是他们的大哥，是他们发誓要守护的人，现在却分隔两个世界，不知何时才能相见。

　　只是他们的伤心并没有持续多久，十二个年龄不大的孩子就全部露出了坚定之色，并同时说出会有一天前往修真界。

　　一天的时间说短不短，说长也不长，但对东方雪和上官鱼这些人来说，这一天的时间实在是太短了，在这里有她们的亲人，有她们的事业，有她们的朋友，这里有她们太多的不舍，现在却要全部抛却转身离开，即便她们早就想到了这一天现在还是有着难掩的伤感。

　　这一天她们都在天还未亮时，就选择了离开，并没有告诉任何人，也没有让任何人前来送行，只因她们也不愿面对那样不舍而又伤感的离别场面。

　　对于燕京而言。东方雪和上官鱼的离开，并不算什么，而对于洪门，对于天雅国际来说，却不得不说是莫大的损失。

　　好在洪门现在也没有什么风波，且暂时有穆兴天坐镇，倒也不会有什么，天雅国际同样是如此，云峰、张燕和黎清韵虽然实力都不怎么样，但还有暗影小队，还有已经全部进入先天大圆满的王东一家三口，还有百花园的十二生肖，倒也不会有什么事。

　　尤其是现在的天雅国际和云家之间也没有什么纠葛，且有云峰这个中间人在，如果天雅国际有什么麻烦，云家恐怕也会帮忙。

　　在东方雪和上官鱼离开的当天中午，在百花园的后山上，十二生肖全部都在此打坐，尽管秦木已经离开了，可他们却不会因此而放下修炼，且比以往更加用心，只因他们想要尽快提升自己的实力，从而能走出原界前往修真界。

　　一道身影就这么悄然出现在他们面前，无声无息，恍如是跨越时空而来，竟是盖因。

　　“前辈……”小红也随之睁开双眼，并没有因为盖因的出现而有任何的惊讶，淡淡说道。

　　盖因含笑的看了这些孩子一眼，道：“你们是不是也很想去修真界？”

　　“是……只是我们现在实力还很弱！”小红的回答很干脆，同样也很理智，他们现在都是先天四重，这样的实力在原界的确算得上一方高手，但到了修真界这样的实力就不够看了，所以他们虽然现在就去修真界，但还不会这么做。

　　盖因点点头，道：“跟我走吧，这样你们的实力会比在这里快上许多！”

　　这样的话，让这些孩子的眼神都不由的一动，但随之就全部露出了犹豫之色，他们是很想跟着盖因离开，但自己走了，刘小玲祖孙两人怎么般，虽然刘小玲现在也有一定的实力，但这根本不算什么，而刘奶奶的年纪也大了，是该自己照顾她的时候。

　　他们的心思，盖因怎么能不明白，轻笑道：“你们有这样的孝心当然很好，但你们又不是永远不回来了，就算你们不再她们身边，她们还是能过的很好，在燕京城内她们也不会有什么麻烦，难道你们真的愿意在她百年之后才能放心离开吗！”

　　闻言，这些孩子的脸色顿时一变，刘奶奶的年纪是大了，但百年之后谁也不知道会有多久，他们希望其长寿，可他们根本等不到为其养老送终之后再离开。

　　“作为修行之人，心中有所牵绊是一个目标，是一个方向，但不能让这个牵绊成为束缚！”

　　“我给你们一天的时间考虑，如果愿意离开，明天就在这里汇集，我带你们离开，如果不愿意那就算了！”说完，盖因就凭空消失。

　　“红姐……”小云扭头看向小红，想要听听她的选择。

　　小红沉吟一下，就微微一笑道：“今天就和奶奶做个告别吧！”

　　修真界宽广无边，比原界不知大了多少倍，简直没有任何可比性，而在这宽广无边的世界中，有人类也有妖族，更是有魔族的存在，只是人类在这里的势力才是最大的，也占据着绝大部分土地，而妖族和魔族却只能偏于一隅。

　　但这并不是说妖族和魔族的实力就弱，他们只是没有人类这么大的人口基数而已，绝顶高手同样不少。

　　正所谓有人的地方就有江湖，有人的地方就有是非，在这个三族共存的修真界更是如此，甚至更加复杂，不管是人族，还是魔族和妖族内部都不是铁板一块，虽然纷争不断，但也是因为彼此之间的牵制，倒也没有太大的事情发生。

　　修真界共有三块大陆，其中以人类居住的天域最为广阔，而后才是魔族居住的魔域和妖族居住的妖域，两者相加也比不上天域广阔，而这三个大陆并不相连，甚至相隔遥远，三大陆之间就是浩瀚的海洋，名曰无尽之海。

　　无尽之海宽广无边，将天域、魔域和妖域分割开来，成为彼此间一道天然的屏障。

　　而这个修真界，除了天域、妖域、魔域和无尽之海之外，还有一处地方比较特殊，那就是散落在无尽之海上的三十六神州。

　　三十六神州实际上就是一片群岛的统称，当然不只有三十六个岛屿，只是其中有三十六个群岛是最大的，其余的小岛屿都是在三十六岛屿之间散落，或者说是这些小岛屿是依附这三十六个岛屿而生存。

　　这片群岛的面积，当然是不能和三大域相提并论，但因为彼此散开不相连，整体而言还是很广阔。

　　三十六神州在无尽之海上，距离三大域都有很远的距离，倒也成为独立于三大域之外的一片天地，在这里有人族，有妖族，也有魔族的存在，可以说是修真界中唯一一处能让三族共存的地方，同样也是最混乱的地方，这就让三十六神州有了另外一个名字黑域。

　　黑域和另外三大域不同的是，在这里是绝对的以实力为尊，没有什么规则限制，只要你有实力，即便是坏事做尽也没有人去管，不像是人类居住的天域，在哪里要是做出什么事情，有可能就会惊动那些超级宗派，下场绝对不会好。

　　而在这里，三十六神州的主人是各自为政，都不会过问对方的事情，除非是发生了什么利益纷争，否则是不会插手对方地盘上的事情。

　　三十六神州的主人，又被称之为三十六大领主，这些领主们虽然不会插手其他神州的事情，但在自己管辖的神州上，他们就是唯一的准则，岛上的所有人都要按照他们的准则行事，他们就是这里的天。

　　小南岛是一个方圆只有数十里的小岛，也属于三十六神州之一天暴州管辖范围下的一个小岛，岛上的居民都是一些普通人，且全部依靠打渔为生，但岛上的人并不算多，甚至能用人烟稀少来形容。

　　在小南岛北侧靠海的地方，有一户人家，周围也只有这么一户人家，主人是一对年过六旬的老夫妻，房子也只是区区三间茅草屋，其中一间正在冒着袅袅炊烟，且有阵阵饭香传出。

　　在草屋前，一个须发花白的老人，将打来的鱼全部搭在架子上晾晒，忙碌完之后，就在一张小椅子上坐下，点燃一根旱烟，大口大口的吸着，那布满皱纹的沧桑脸上有辛苦有悠然，仿佛这一根旱烟能驱散他身上的疲惫。

　　不大的功夫，厨房中就走出一个老妪，同样是头发花白，脸上布满了皱纹，身躯都有些微屈，手里却端着两碗热腾腾的面条，却只能看到碗中那零星的菜花，显得很是清淡。

　　“老头子，吃饭了！”

　　老者呵呵一笑，立刻就放下手中的旱烟，接过老妪手中的饭碗，笑道：“辛苦了……”

　　“呵呵……都老夫老妻了还这么客气！”老妪虽然嘴上这样说，但这样的话她每天都会听到，每次也都会说出同样的话，这样的情况整整持续了半辈子，依然不改。

　　老妪将饭碗放在那张略显破旧的小桌子上，笑道：“我去看看那小伙子醒了没有……”

　　闻言，老者呵呵笑道：“他都昏迷一年多了，我们也看过了很多次，不用这么麻烦了，反正他现在看起来也没有什么大碍，不知什么时候就醒来了！”

　　只是他的话，并没有阻挡老妪转身走进旁边的一间茅草屋，这个房间很简单，也很简陋，连一张床都没有，只有用干草铺就的一个床铺，上面躺着一个二十岁出头的年轻人，身上穿着一件破旧的灰色长袍，神情恬静，呼吸悠长，看样子就像是一个正在熟睡的人。

　　老妪看了这个青年一眼之后，只是暗叹一声，就退了出来。


第431章 进入炼神返虚

　　看到老妪回来，老者才呵呵笑道：“放心吧，一年多前我将他从海中打捞上来的时候，他全身布满了伤痕，而现在却已经看不出什么了，那就说明他的伤在好转，会自己醒来的！”

　　老妪在老者对面坐下，微微笑道：“话是这么说，我们既然救了他，当然是希望看着他好起来，总不能一直这样下去啊！”

　　“怕什么？他受到那样严重的伤势，都能自行修复，应该是修士无疑，那和我们普通人不一样，说不定什么时候就突然醒了！”

　　“不过，从他原本的装束来看，应该不是我们这里的人，或许是来自其他地方吧！”

　　老者说着就突然轻叹一声，道：“他那伤势应该是和什么人打斗所致，就是希望他不是坏人……”

　　闻言，老妪轻笑道：“看他那样子也不应该是坏人，即便是，我们都是半只脚踏进棺材的人了，他难道还能对我们怎么样吗！”

　　老者笑了笑，也不再多说，开始品尝面前那碗清淡的面条。

　　他们只是普通人，由于生活在修真界，生活在三十六神州之中，甚至这辈子也都只是去过周围的几个小岛而已，对于修真界根本就是一无所知，但因为这里是混乱的三十六神州，所以他们对这里的修士也没有什么好感，救下这个青年也只是处于自己的善心，还有那和这里明显不同的装束，让他们觉得青年不是这里的人，那也就不会像这里的修士那么坏。

　　只是这个青年从被他们从海中捞上来之后，就一直昏迷不醒，好在那本是伤痕累累的身体已经逐渐康复，至少从外表看上去并没有什么了。

　　尽管这两个朴实的老人不知道自己救上来的到底是什么人，但他们对他的关心却是无微不至，老者会定期为这个青年清洗一下身体，并将自己的衣服为其换上，虽然破旧，但也比青年原本那破烂不堪的衣服强的多。

　　正是因为这样，青年虽然昏迷了一年多的时间，看上去还是那样干净清爽。

　　秦木在被空间乱流吞没的同时，身体就差一点完全被撕碎，幸好那突然出现的山水画虚影护住了他，但他还是在空间乱流撕扯身体的那一瞬间就彻底昏迷过去，不知不觉就被空间乱流卷到三十六神州，并直接落在了海洋中，恰好碰到这个老人出海打渔，这才将其救起。

　　这对老夫妻当然不知道这个青年就是秦木，即便知道也不会在意，因为他们根本不知道秦木是什么人，最多就是一个代号罢了。

　　就在这对善良的老人在有说有笑品尝那碗清淡至极的面条时，那昏迷一年多的秦木身上，终于出现了一些变化，淡淡的光芒亮起，只是这光芒不是白色，也不是一种颜色，而是红色微光和蓝色微光各占据他一半身体。

　　这两种光芒虽然很微弱，却泾渭分明，仿佛是要将秦木的身体平均分开，在这两种微光出现片刻之后，在秦木的胸口，在那两种颜色相交的地方一个无色漩涡突然出现，却显得有些虚幻。

　　与此同时，在秦木的体内同样是发生着变化，识海中的那团红蓝相交的雾气团，也缓缓凝聚成一个人形，那是秦木的样子。

　　只是在凝聚完成的刹那间，这团雾气就再次散开，仿佛这红蓝部分的雾气是真的不相容。

　　雾气散开，并没有因此而停止，并再次开始凝聚，却再次散开。

　　一次次的凝聚，一次次的散开，仿佛陷入了无限的循环之中，而就是这一次次的循环，让两者中间的那个无色漩涡旋转的更加厉害，甚至都扩张了一些。

　　随着这个无色漩涡的逐渐扩张，那团雾气凝聚成人形之后所坚持的时间也就越长，散开的频率不再那么频繁。

　　这种情况持续了很长时间，直到这个无色漩涡占据了这个红蓝雾人的胸口，这个不断凝聚和散开的雾气团才彻底凝聚成一个似真非真似幻非幻的秦木，且在其胸口的位置还有一个无色漩涡旋转，那感觉就像是胸口被贯穿了一样。

　　不过，这个有雾气凝聚的秦木，身体还是一半红一般蓝，并没有改变什么，只是这一半红一半蓝的身体就像是被其中间的漩涡吸扯着无法分开，却又是那样的自然。

　　而秦木识海中的这个人形雾气形成的同时，在他丹田内的那颗金丹，也骤然破裂，化作一个洁白的元婴。

　　在这个元婴形成之后，丹田内的那些内气就蜂拥而至，瞬间就被其吞噬一空，紧接着，山水画中就涌出大量的天地元气，来维持元婴的吸收。

　　山水画中的文戈看着秦木丹田的变化，不由的一笑：“破丹成婴，那元神也应该凝聚完成，恭喜你小子，终于成为真正的炼神返虚！”

　　就在这时，秦木的元婴突然睁开了双眼，露出的是两种不一样颜色的眼睛，左眼红色，右眼蓝色，显得是那样的诡异。

　　这让文戈都是一愣，道：“你小子怎么和别人不一样？”

　　闻言，秦木微微一笑：“我也不清楚，我的元神就是一半红一半蓝，不过，让我疑惑的是，元神和元婴不是一体的吗？”

　　“也可以说是，也可以说不是，元神是一个人灵魂的聚集体，而元婴只是练气的一种结晶，并无灵魂，在体内的时候，元婴和元神就是分开的，而离体之后就自然而然成为一体，实际上之前你曾见过华默子和洪坤的元神之体，就是元神和元婴的结合体，可以说是元神也可以说是元婴，如果只是单纯的元神，那是灵魂之体，就像我现在这样，是没有任何能力的！”

　　“任何一个人都是精气神共存，所谓的精就是肉身，气就是丹田内气是元婴，而神就是元神是灵魂，灵魂是人的根本，而精和气只是载体和养分！”

　　秦木沉吟一下，才说道：“照你所说，少了肉身，元婴可以夺舍重生，那单纯的灵魂之体是不可以吗？”

　　“可以……就拿夺舍普通人来说，元婴夺舍之后，实力比原来下降很多，那是因为和肉身不契合所致，只要经过一段时间的契合就能恢复自身原来的实力，而单纯的灵魂之体夺舍一个普通人的话，那是不会有任何实力的，要从头再来，甚至永远都恢复不了原来的实力！”

　　“这就让灵魂夺舍有了很高的要求，即便是普通人也不是什么人都能夺舍的，否则万一不能再修炼那就彻底完蛋了！”

　　“而且灵魂夺舍之后，是不能在更改的，除非是恢复你本来的境界，但万一夺舍之后发现不能修炼，那这辈子就只能是普通人了，这对于一个曾经至少都是炼神返虚的人来说，还不如死了算了！”

　　听到这一番话，秦木却眼神微动，道：“你说的这些只是灵魂夺舍的限制和危险性，但就没有一点可行性吗？”

　　“有……灵魂夺舍的最好目标是还未出生的胎儿，只因还在母体的胎儿身体还未完全成型，被夺舍之后，灵魂之体能将胎儿的身体稍微改造一些，变成适合修行的身体，这样出生之后，就能顺利修行，但即便是这样，能不能恢复原来的实力还是不能确定的，只是几率很大而已”

　　“当然，如果灵魂之体本来的境界越高，这种限制就越小，但也只是越小而已，不可能完全没有限制！”

　　“天道是公平的，任何一个人不管是修行之人，还是普通人都是独一无二的，夺舍过来的身体是不可能像自己的身体那样，想要完全契合那需要太久的时间，未出生的胎儿只是将这种限制压到了最低点，但如果灵魂之体离开肉身，并离开元婴的话，在一定时间里没有找到这样的目标，那就只能彻底消散了，元神少了肉身和元婴，是不可能永远存在下去的，只是境界越高存在的时间越长罢了，找不到第二个肉身就只有死亡！”

　　“所以一个修行之人的肉身可以丢，但元婴却不能再舍弃了，除非事先就知道目标在哪里，并在消散之前夺舍，否则就是自杀！”

　　“夺舍胎儿……”

　　听到文戈的话，秦木的脸色不由的一变，道：“这种做法是不是……”

　　“是不是太残忍了？”文戈轻笑道。

　　“是……”

　　文戈摇头一笑：“夺舍胎儿是很残忍，难道夺舍他人就不残忍了吗？这就是一个弱肉强食的世界，强者夺舍弱者早已成为规则！”

　　秦木沉吟片刻，最终只能无奈苦笑，文戈说的是事实，强者夺舍只能夺舍弱者，不可能夺舍更强的人，这是实力，也是规则，从生命诞生的一刻起，弱肉强食就是唯一的规则。

　　“文戈，你就没有想过要夺舍重生？”

　　闻言，文戈顿时是呵呵一笑：“当然想过，只是在我元婴溃散只剩下灵魂之体的时候，就被这张山水画收了进来，想夺舍也没办法！”

　　“不过，这么多年过去了，我也早就看开了，夺舍之后又怎样，现在我还不是活的好好的！”

　　“好了，不说这些了，你既然已经彻底醒了，那就去看看那对老人吧，是他们救了你，并照顾了你一年多，虽然他们都是普通人，但他们的善良还是要报答的！”


第432章 天暴岛

　　秦木点点头，并询问了一下这一年多所发生的事情，还有自己现在所处的环境。

　　文戈也是一五一十的说了一遍，最后更是说道：“这里是修真界的三十六神州，也是修真界最混乱的地方，且高手众多，你还是要小心一点！”

　　“如果是以前，我还能给你说说三十六神州的情况，只是这么多年过去，这里也不知道变成什么样了，还是你自己去了解吧！”

　　秦木点点头，元婴就闭上了双眼，而那在茅草屋昏迷一年多的他，终于睁开了双眼，幸好那双眼睛还是黑色，不是红蓝双色。

　　秦木缓缓坐起，看了一眼身上的装束，眼神中不由的露出一缕柔和之色，之后就扫视一下这个普通且很简陋的房间，并在旁边看到了自己的储物袋，安静的放在这干草铺就的床头。

　　就在这时，两道金光突然从窗外而来，并瞬间落在秦木面前，这是两只金色的蚊子，足有婴儿拳头大小，正是他的两只虫王。

　　在秦木被这对老人救下之后，这对虫王就徘徊在秦木周围，并没有暴露在老人面前，直至现在秦木醒来。

　　秦木将虫王放入怀中，并将储物袋也收起，这才起身向外走去，但他随之就听到外面传来的有些嘈杂的声音，这让他脚步不由的一顿。

　　此时，在茅草屋的外面，除了那对老夫妻之外，还有五个二十多岁的年轻人，且每一个人的脸上都带着高傲欠揍的表情，而与他们这种表情完全相反的是这对老人那恭敬、苦涩且带着一些惶恐的表情。

　　那老者身躯微躬，双手中捧着几块碎银子，虽然不多，但这对他们老夫妻而言，那就是全部的家当，而现在只能恭敬的上缴，且还显得有些不够。

　　“几位上人，我们这个月只有这么多了，不够的那些，你们心心好，看下个月的收成会不会好一点，再另行补上！”

　　为首的十一个身穿蓝色长衫的青年，一把抓过老人手中的几块碎银子，在手中抛了几下，讥嘲道：“老张头，你现在每月上缴的份子钱是越来越少，我看你那天就再也交不上了吧！”

　　老者只能连连赔笑，道：“不会不会，下个月一定会将这个月欠的全部补上！”

　　“哼……但愿如你所说，如果下个月你们还是交不起的话，那下场是什么你们会很清楚！”说完，几人就转身离开。

　　直至看着几人上船离去之后，老人脸上那装出来的笑容才猛地消失，忍不住咒骂道：“仗着自己是修士，就知道欺压我们这些普通人，早晚有一天你们会遭到报应的！”

　　老妪轻叹一声：“我们的年纪是越来越大了，你的身体也一天不如一天，那一天交不上份子钱，我们也就解脱了！”

　　闻言，老者不由的回头瞪了她一眼，道：“说什么傻话，我身体好的很……”

　　他的话还没有说完，就看到了老妪身后那间茅草屋中走出一道年轻的身影，眼神不由的一愣，随之就笑道：“你醒了……”

　　老妪也立刻转身，就看到秦木缓缓而来，那沧桑的脸上也露出一抹笑容。

　　秦木微微一笑，来到二老面前之后，就微微躬身道：“多谢二老这段时间的照顾！”

　　“不用不用……”

　　秦木笑了笑，看了一眼刚才那几人离去的方向，问道：“那几个是什么人？”

　　闻言，二老的脸色同时一变，随之老者就摆摆手道：“没事，只是一些收钱的人而已，不用在意！”

　　秦木微微一笑：“老先生，能和我说说这里是什么地方吗？”

　　对于这样的问题，老者并没有隐瞒，说道：“这里是三十六神州中的天暴洲的势力范围，也被称为天暴岛，像我们现在所在的小南岛还有好多都属于天暴洲管辖！”

　　“天暴岛……”

　　秦木低囔一声，又问道：“天暴领主是什么样的人？”

　　听到这话，二老立刻就无奈了，他们都只是普通人，只是知道天暴岛领主而已，至于他是什么人，那就不知道了，连什么样子都不知道。

　　看到他们的神情，秦木就心中恍然，话锋一转就笑道：“我是第一次来这个地方，也没有什么住处，不知二老能不能让小子在这里住上一段时间？”

　　“当然好……只是我们这里太过简陋，你不要嫌弃就好！”

　　“没事……”

　　秦木随之又说道：“小子还有一事相求，希望老先生能带我去天暴岛看看，顺便买点东西！”

　　“这……老头子我还要去打渔，不然就没吃的了！”老人的脸色变了变，最终还是说出了心中的无奈，他是很想给秦木做一次导游，但生活不允许，如果今天不去打渔，那他们的生活或许还能坚持，但下个月的份子钱又会凑不齐了，他不能浪费任何一天的时间。

　　“放心吧，这件事你们就不用在意了，我既然在这里住下，下次等他们来的时候，我会来处理的！”

　　“小伙子，你是修士吧？”

　　“是……”

　　老者还有些犹豫，那老妪就笑道：“老头子，他第一次来，你就带他四处看看吧，熟悉熟悉这里的情况也好！”

　　“那好吧……”

　　秦木微微一笑，对老妪说道：“我们很快就会回来的……”

　　说完，他就突然抓住老者的肩膀，并立刻腾空而起，快速朝海上飞去。

　　看着两人离去的方向，老妪那布满皱纹的脸上终于露出了笑容，她能感受到秦木的善意，这让她有种感觉，那就是今后的日子，他们这对老夫妻不会再那么苦了。

　　三十六神州是以三十六天罡而命名，天暴岛是其中之一，但却是属于最靠后的几个岛屿之一，虽然在三十六神州之中的排位并不高，但天暴岛的领主可是货真价实的炼虚合道，麾下也有很多高手，至少在天暴岛的势力范围内，他就是这里的天。

　　天暴岛就像是它的名字那样，领主就是一个残暴的人，对于势力范围内所有岛屿上的普通人都实行残暴统治，每个人不管男女老少都要定时上缴份子钱，如果不交就只有被抹杀的下场。

　　普通人的货币就是那些金银，这些东西对于修士而言并没有什么用，但还是能换取修士所用的货币——灵石。

　　除了对这些普通人实行残暴统治，就连在天暴岛上的修士，很多人都要上缴份子钱，只是这些修士要么在岛上定居，要么就是做生意的，像是一些自由自在的修士就不会，当然实力强的也不会。

　　说白了就是，对于普通人那是没有选择，对于修士那就是视情况而定了，但不管怎样，天暴岛主连带其旗下势力，就是天暴州上最强的势力。

　　天暴岛方圆足有万里之遥，在三十六神州之中虽然属于垫底的存在，但如果在原界，也是相当于整个华夏国家的版图了。

　　这样的一个岛屿，对于生活在这里的普通人而言，甚至是一生都无法走遍，老张头就是属于这样的人，虽然知道天暴岛，但最多就来过此岛的边缘，根本不曾进入岛的中央。

　　天暴城是天暴岛上的第一大城，也是最繁华的城市，在这里有普通人，也有各种各样的修士，有的只是过客，有的在此定居。

　　秦木带着老人在天暴城外停下，在他落下之前，目光就看了一眼距离天暴城足有数百里之外的一座高山，山高入云，而山顶却很是平整，仿佛是被人生生削平了一样。

　　在山顶上还有一座奢华至极的宫殿，通体金色，在阳光的照耀下闪烁着刺目的金光，威严而又壮观，且有种凌驾众生之上的感觉。

　　山顶上就只有这么一座宫殿，顺着山体而下，还有一座座金色建筑坐落其上，仿佛是贴在山体上，由于这样金光闪闪的宫殿数量不少，倒是让这座山变成了如金山一样，光芒闪耀。

　　秦木只是看了一眼，就露出了一丝冷笑，作为修行之人，不但蹂躏那些普通人，还将搜刮来的金银，打造出如此奢华的住处，简直就是残暴无度。

　　秦木带着老人在城外落下，就缓缓向城门走去，他对这里的情况还一无所知，还是不要太过招摇的好。

　　当他们走到城门，就被两个守门的修士拦了下来，尤其是他们看到秦木和老人的装束之后，全部露出了鄙夷之色，这也难怪谁让秦木那二人的衣服上都多多少少有些补丁呢！

　　“普通人进城，每人一两银子！”由于秦木收敛了自身的气息，在这两个只有先天境的人看来，他就是普通人，要是修士的话，根本不会穿的这么寒酸。

　　闻言，秦木眉头不由的一皱，自己在原界是很有钱，但在这里根本没用，至于金子银子这样的东西，自己也从来没有携带过，现在上哪去找二两银子去，至于老人就更不用说。

　　“是不是非要银子，其他的东西行吗？”

　　“灵石更好，你们两个乡巴佬一块灵石就够了，可惜你有吗？”两个守卫全部是讥笑出声。

　　老人拉了一下秦木，道：“我们还是不进了……”


第433章 乡巴佬的逆袭

　　秦木微微一笑，立刻伸手入怀，随之就真的拿出了一块散发着淡淡天地元气的灵石，递给对方，道：“够了吗？”

　　两人轻咦一声，在他们眼中的普通人，竟然真的能拿出灵石，太让人意外了，但他们还是立刻就接过了灵石，并摆摆手，道：“进去吧……”

　　“秦木，那一块灵石可比二两银子价值高多了！”进城之后，老人才对秦木说道。

　　闻言，秦木只是淡淡一笑：“没事，就一块灵石而已，如果我没猜错的话，他们是以为我们是普通人，才会只要了一块灵石，不然的话恐怕会更多！”

　　老者略带歉意地说道：“老头子的破衣服倒是让你寒酸了！”

　　“那里，衣服而已，何必在意……”

　　“我们四处看看，也为你们二老买点东西……”

　　“我们就不用了……”

　　老人的拒绝，显然是没有一点用，秦木硬是拉着他在一家家商店里逛着，衣服和日用品还有各种家具，秦木都买了一大堆，全部放在储物袋，而他没有金银，就全部用灵石来付账，好在他储物袋中还是有一些灵石的。

　　在购买东西的时候，秦木也不忘注视着周围的一切，这里和原界完全就是两个世界，这一点从那装束上就能看出来，在这里就像是回到了古代，男子长袍加身，女子金钗长裙，这让他还真的有些不习惯。

　　而且这里售卖的东西，和原界那些琳琅满目的商品来比，这里就显得寒酸很多，更不用说是那些电子产品了。

　　足足逛了半天，时间也到了中午，秦木就带着老人走进了一个饭馆，并随意找了一个地方坐下。

　　老人显得有些局促，他这一辈子还没有在这样的地方吃过饭，有些紧张也是在情理之中。

　　也因为他们的装束，还是引起周围人异样的目光，那感觉就像是看到了叫花子一般，只是没有人说什么罢了。

　　秦木仿佛是没有看到旁人的目光，喊来店小二就随便点了几个店里的招牌菜，之后就和老人闲聊起来，完全将周围的一切无视。

　　片刻之后，小二端上来几个小菜还有一壶酒，秦木随意的尝了尝，又尝了一口烈酒，不由的啧啧一笑：“虽然味道不怎么样，但还算可以了！”

　　但他随之就看到老人的目光在桌子上的几个小菜上，却迟迟没有动筷，就立刻笑道：“老伯，尽管吃吧，不够的话我在要点！”

　　老人却突然放下了筷子，笑了笑道：“你先吃吧，剩下的我想带回去给老婆子尝尝！”

　　闻言，秦木心中猛地一震，老人或许这辈子都没有吃过这样的饭菜，如今这样的饭菜摆在他面前，要说不心动那是不可能，但他第一个想到的却不是自己，而是家中的老伴。

　　他的话很朴实，甚至在有些人看来这有些丢份，但却流露着对那陪伴自己一辈子的人浓浓的感情。

　　秦木微微笑道：“老伯，您放心吃吧，走的时候，我会再打包回去一份，再让婆婆尝尝！”

　　“这……”

　　“放心吧，我怎么会忘了婆婆呢……”

　　在秦木的劝说下，老人终于重新拿起了筷子，品尝着面前这些他从未尝过的饭菜。

　　这一老一少，品尝着饭菜，饮着烈酒，且不时的发出阵阵笑声，显得很是融洽。

　　而在周围人的眼中，却完全不是那么一回事，讥笑和鄙夷的表情比之前更加浓郁，只因秦木桌子上的饭菜并不算好，而老人还想将剩菜打包回去，由此就能看出，他们这辈子都不曾吃过这样的饭菜，不是乡巴佬又是什么。

　　或许是因为现在是中午时分，店内的顾客也是越来越多，大厅的坐位很快就被全部占满，且显得更加嘈杂。

　　而这些，却完全被秦木和老人无视，秦木是真的无视，而老人则是因为那自卑的心而选择将周围的人无视。

　　只是他们的无视，最终还是被人打破，一个身穿锦衣长袍的青年搂着一个俏丽娇媚的女子缓缓而来，并在他们桌前停下，只是这对男女的表情却是毫不掩饰自己的鄙夷和厌恶。

　　青年拍了拍秦木二人的桌子，讥嘲道：“你们两个乡巴佬，吃完了就赶快走，别耽误本少爷用饭！”

　　闻言，秦木不由的看了他一眼，轻笑道：“我们还没有吃完，吃完自然会走，你们可以另选地方！”

　　锦衣青年冷哼一声：“少废话，这里也不是你们该来的地方，最好识相一点！”

　　如果周围还有地方的话，锦衣青年二人才不会搭理秦木二人，但现在根本没有其他的空位，而且和其他人比起来，秦木二人更好欺负一点，那就找上他们了。

　　老人也拉了一下秦木，道：“我们也吃的差不多了，就先走吧！”

　　作为一个普通人，虽然不知道站在面前的这对男女是什么人，但绝对是修士，只要是修士就不是自己所能招惹的，再说多一事不如少一事。

　　秦木拍了一下老人的肩膀，笑道：“您放心便是……”

　　随后他就站了起来，深深的看了一眼这个只是先天三重的青年，还有那个只有先天一重的女子，轻笑道：“这里是不是我们该来的地方，不用公子多说，要不要走，也是我们的自由，如果是没有地方，你们大可以等上一时片刻！”

　　听到秦木的这番话，周围的人都露出了诧异之色，先不说他们知不知道这个锦衣青年是什么人，但至少能看出他就是这天暴城人氏，且背后应该有什么势力，即便这些都没有，只凭他先天三重的实力也不是他们眼中的两个乡巴佬所能招惹的。

　　那娇媚女子顿时讥笑一声：“你算是什么东西，竟然让我们等，马上滚，别自找苦吃！”

　　秦木却依旧淡然，道：“如果我不滚呢？”

　　“那本公子就亲自让你滚！”锦衣青年冷哼一声，立刻出手抓向秦木的脖子，从那力道来看，这一击要是抓实，绝对能将一个普通人的脖子扭断。

　　三十六神州既然被称为修真界中最混乱的地方，也不是没有一点道理，至少在这里一言不合大打出手的事情绝对常见，哪怕是修士对普通人同样是如此，不像是在天域，在哪里修士在众目睽睽之下杀了普通人，就会遭到别人的鄙视，甚至会会有人因此而出头，但在这里却不会，杀就杀了。

　　就在锦衣青年的手即将落在秦木脖子上的时候，秦木才骤然出手，后发先至的一脚揣在他的胸口，直接将其踹飞数丈，并砸烂几个食客的桌子后才轰然落地。

　　“这……是乡巴佬的逆袭吗？”

　　这个突然变化，瞬间让在场的所有人都全部哗然，在他们眼中的乡巴佬，现在却直接将一个先天三重的人踹飞，且是如此的干脆利落，这说明什么，这说明自己看错人了，这个衣着寒酸的乡巴佬，根本不是什么普通人，是他们看不透的高手。

　　“你……”那女子明显也是想到了这一点，面带惊色的连退数步。

　　秦木冷冷的看了这女子和从地上狼狈站起的锦衣青年一眼，就收回了目光，并再次坐下，仿佛什么事都没有发生过似得。

　　“你找死……”锦衣青年从地上站起之后，周围人异样的目光就像是汽油一般更是助涨了他心中的愤怒，根本没有去想什么，就咆哮一声再次杀向秦木。

　　只是当他刚靠近秦木，手还没有碰到他本人，秦木手中的筷子就已经抵在了他的脖子上，连头也没有抬起，声音却有些冰冷：“不想死的话，你就给我老实点，否则我不介意将你的尸体扔出去！”

　　锦衣青年心中的熊熊怒火和杀机，在这根筷子面前瞬间就被彻底压制下去，暗吞一口唾沫，就小心翼翼的后退两步，确定安全之后，才快速后退，且直接转身和那女子一同离开。

　　只是在他们彻底离开这家饭馆之后，那锦衣青年的声音才再次传来：“你们给我等着，看我陈少明一会儿回来怎么收拾你！”

　　听到这话，饭馆内的一些食客顿时露出了恍然之色，显然他们也听说过这个陈少明是什么人。

　　只是现在他们对陈少明的兴趣显然不如秦木，但他们也只能在一边看着而已，根本没有人会上前询问什么。

　　“秦木，那两个人一定会回来报复的，要不我们还是先走吧！”

　　老人对修行之人的事情并不是很了结，当然不会知道秦木和那个陈少明都是什么境界，但他好歹也活了大半辈子了，又怎么会看不出来那个陈少明在这天暴城中有些势力的，那他在这里吃了亏，怎么可能不回去搬救兵前来报复。

　　秦木本来是不愿意就这么走了，他才不在乎陈少明会不会搬救兵，只是看到老人那担忧的神情，他觉得还是走得好，至少能让老人安心。

　　“那好吧……”

　　随之，秦木就对店小二喊了一声：“照这份饭菜再来一份，打包带走！”

　　“不用麻烦了……”

　　老人还没有说完，秦木就轻笑道：“我都答应过您了，要给婆婆带回去一份，又怎么能食言呢！”

　　“放心，一会就好！”


第434章 阴魂幡

　　重做一份饭菜虽然不会用太久的时间，但对于老人来说时间就是太长了，而秦木却显得很是自然，该吃吃该喝喝，甚至还不断为老人夹着菜。

　　片刻之后，店小二终于端上来几份已经打包好的饭菜，秦木一挥手就将其全部收了起来，且拿出两块灵石递给店小二，算是饭钱。

　　终于能离开了，老人就忍不住长舒了一口气，可见他真的很但心那个陈少明会回来报复。

　　但他们两个刚刚走出饭馆，秦木就看到从街道上的另一边有一群人正浩浩荡荡的快步而来，刚刚离去的陈少明就在其中，只是他现在不是首领。

　　这一群人足有数十个，为首的是一个五旬中年人，模样和陈少明也有那么几分相似，一身锦袍，龙行虎步而来，有其是他的气势竟然丝毫都不掩饰，且是货真价实的炼神返虚初期。

　　炼神返虚在修真界只能算是中等高手而已，在这天暴城中同样不例外，但这毕竟是炼神返虚，在修真界中也是中间力量。

　　“老伯，您先进去，等我处理完这件事，我们再走！”

　　老人也没有说什么，就退到饭馆内，脸上的担忧之色却更加浓郁，但现在他只能默默的看着。

　　“就是你打了我儿子？”那一群人来到秦木面前，陈跃民就冷声开口，而他身后的人就相互散开，转眼间就将这个饭馆门前围了个水泄不通。

　　秦木看了一眼陈跃民一眼，并在他所带来的那些人身上扫过一眼，脸上那淡然的神情并没有什么改变，对方的人数虽多，但除了陈跃民这个炼神返虚初期的高手之外，剩下的全部都是先天境。

　　而那陈少明还穿着之前的那身衣服，但现在却不但不狼狈，神情更是高傲，看着秦木的表情就像是看着一个死人。

　　“没错，就是我……”

　　“我看你是第一次来我天暴城吧，竟然这样不知死活连我陈家的人都敢动，识相的马上跪下来叩头认罪，否则……”

　　陈跃民的话还没有说完，秦木就将其打断，轻笑道：“否则你们要怎样？杀了我吗？”

　　此时，大街上的行人也纷纷驻足围观，表情不一，有的疑惑，有的讥笑，有的幸灾乐祸，尤其是秦木现在的那一身装束，更是吸引众人的目光，既然作为修士，再怎么样也不会穿着一身补丁的衣服乱逛不是，太丢份了。

　　“既然你找死，那我就成全你！”陈跃民很是干脆的就突然出手，不知道是因为无法确定秦木的实力才抢先下手，还只是那一言不合就大打出手是这里的规则。

　　他的双手在须臾间就掐出一个印决，在其面前就出现两个灰色的骷髅头，恍如雾气凝聚，却发出了阵阵鬼哭之声，让听到的人都莫名的感受到一种毛骨悚然。

　　秦木神色不变，右拳轰出，但速度却不是很快，随着他拳头的前轰，周围的天地之力就蜂拥而来，快速汇集在他的右臂上，转眼间，在其手臂上就形成一条龙，拳头就在那龙口之中。

　　那两个灰色骷髅头与龙首相撞，却没有发出任何的声音，灰色骷髅头瞬间溃散，但并没有消失，而是附着在秦木的手臂上，再次化作骷髅头疯狂的撕咬秦木手臂上的龙形罡气，且快速顺着其手臂蔓延，看样子是要将秦木整个人都包裹在内。

　　而且这个灰色骷髅的威力也很强，秦木手臂上的龙形罡气，那不但有他的内气还有天地之力，现在却快速消融，足见陈跃民这一法术的威力。

　　秦木脸色不变，但心中却是暗叹：“修真界的修士的确要比原界的人强出一筹，手段更是多种多样，相比而言原界修士的手段就略显单一了！”

　　文戈呵呵一笑：“这也属于正常，修士是修真界的主流，而在原界修士却不是主流，手段当然是没得比！”

　　“但这也不是说原界的修士就比修真界的修士差，也是要看人的！”

　　秦木微微一笑，看着手臂上那如雾的骷髅头，却没有去搭理它，身体却是骤然而动，只是向前踏出一步，看似是那样淡然的一步，却让他瞬间就出现在陈跃民面前，还是那只右臂，那被对方法术覆盖的手臂，轰向陈跃民的胸口。

　　秦木的速度，让陈跃民的脸色骤变，甚至都没有反应过来，面对秦木那即将袭身的拳头，他只有本能的一侧身，但他的身体刚动，却就猛地一顿，感觉有股无形的力量袭身，束缚自己无法动弹。

　　这个变化，让他脸色再变，但不管他如何震惊，却再也没有时间闪躲了，秦木的拳头还是落在了他的胸口，沉闷的声响中，鲜血逆口而出，身体向后狠狠的抛飞出去，连带其身后带来的那些人都砸倒一片。

　　秦木没有再追击，冷冷的看了一眼面前那倾倒一片的人群，就将目光转到手臂上的灰色骷髅头，罡气汹涌而出，并瞬间将其引爆，强大的爆炸力量瞬间将那灰色骷髅撕裂。

　　“这……”

　　众人顿时哗然，所有人的脸上都写满了不可思议，一个炼神返虚初期的高手，竟然在瞬间就被击败，且是如此的干净利落。

　　陈少明和他的属下们，每个人的脸上更是露出了淡淡的惊恐，尤其是陈少明更是如此，此时他才觉得自己今天是真的踢到了一块铁板。

　　“你该死……”陈跃民从地上跃起，扭曲的脸上阴森可怖，浓重的杀机更是汹涌。

　　秦木冷冷的看了他一眼，漠然道：“你最好知道进退，我不想找事，也不想杀人，但不代表我就真的怕事，更不代表我不会杀人！”

　　“哼……不要以为你侥幸得手，就真的以为自己很强了！”陈跃民显然是没有被秦木的这句话惊退，其手中光芒闪过，一面足有丈长的灰幡就出现在他手中，阵阵阴气瞬间弥漫全场。

　　紧接着，那灰幡之中就飘出一道道灰色雾气，并在出现之后就化作一道道虚幻的身影，那是一个个人的身影，有男有女，但每一个都是神情狰狞，充满痛苦和残忍。

　　“阴魂幡……”

　　秦木的脸色骤然一冷，阴魂幡是修士的一种手段，也是一种法器，只是这种法器还是分成两类，一种是收集死人魂魄加以祭练，还有一种就是抽取活人的魂魄祭炼而成，前者相对平和一些，后者则是更加残忍，但威力也是更强一些，且能更快提升阴魂幡的威力。

　　陈跃民的阴魂幡中的魂魄充满了残忍和痛苦，由此就能看出这完全是有活人的魂魄祭练而成，这样的人如果是在天域，一出现就将面对一些大宗门的捕杀，但这里是三十六神州，显然就没有那么多的忌讳。

　　这一点，从周围那些围观之人的表情上就能看出，他们在看到这个阴魂幡之后，只是略显惊讶罢了，然后就没有然后了。

　　这些魂魄就像是一群饿狼一般疯狂扑向秦木，想要将其撕成碎片。

　　秦木身上护体罡气溢出，身体一晃瞬间就化作数十道残影，且全部冲向了陈跃民。

　　这些残影一出现，秦木的所有气息就完全消失，根本就分别不出那个是他的本体，但这些残影只要一碰到那些魂魄，就会立刻溃散，简直就是没有任何抵挡之力。

　　“就算你的身法再好，在这些阴魂面前也什么都不是，等待你的下场就只有肉身和灵魂全部被撕碎！”陈跃民的语气中充满了阴森和残忍，仿佛和秦木有什么深仇大恨一般。

　　但他的话刚说完，一个冰冷的声音就从他身后传来：“你高兴的太早了！”

　　话音落，一道刺目的光华就突然出现，但陈跃民却只是眼角的余光看到了那道绚烂光华，没有任何反应的时间，那道惊虹就瞬间袭身，并从他颈间划过。

　　骨骼碎裂的声音伴随着血液飚飞的声音同时响起，陈跃民就彻底尸首分离，脑袋滚落，身体噗通倒下。

　　随之，一道洁白的元婴就从尸体中激射而出，且头也不回的逃离而去，元婴的速度要比肉身飞行的速度快的多，须臾间就完全消失不见。

　　秦木并没有阻拦，即使是看着陈跃民的元婴逃走，他的眉头都没有皱一下，显得一点都不在意。

　　陈跃民这样的人，的确不值得他去在意，就算他元神逃走了又能怎样，就算夺舍了又能怎样，想要恢复原来的实力还遥遥无期，而且即便他恢复了原来实力对自己也没有任何威胁。

　　陈少明和他属下的那些人全部脸色大变，并在惊恐声中四散而逃，炼神返虚初期的陈跃民都被杀了，他们还留下来等死啊！

　　秦木也没有追击，甚至都没有看他们一眼，而是看向地上的那个阴魂幡，因为少了陈跃民的控制，那些阴魂全部停了下来，就那样停在众人面前，仿佛是陷入了迷茫之中。


第435章 由来已久的恩怨

　　秦木冷哼一声，伸手虚抓阴魂幡瞬间入手，随之其手中就燃烧起了熊熊火焰，这魂幡也随着开始燃烧起来。

　　即便是这样，那些阴魂也没有任何反应，直至片刻之后，阴魂幡彻底化为灰烬，那些阴魂身上的残忍和痛苦之意才猛地消失，恍如是变成了一个正常的灵魂，但这些阴魂的身体却正在快速的变淡。

　　很快，这些阴魂的目光就转到了秦木身上，仿佛是明白了什么，齐齐对秦木躬身一礼，没有语言，只有那行为来表达他们的心情，那是解脱。

　　秦木没有说话，只是淡淡一笑，静静的看着这些阴魂逐渐消散，彻底消失。

　　随后，秦木就走到陈跃民的尸体前，将其腰间的储物袋取下，看都没看就收入怀中。

　　“老伯，我们走吧！”

　　老人也早已被眼前的一切震撼住了，直到秦木的声音响起才反应过来，却也没有说什么，就走到秦木面前。

　　在众人的注视下，秦木抓住老人的肩膀，就腾空而起，快速离去。

　　“呼……”

　　直至秦木离开，那些围观的人才长舒一口气，足见刚才那短暂的战斗给他们带来的震撼，看了一眼地上陈跃民的尸体之后，就各自散开，根本没有人去管地上的尸体。

　　对于死人，根本没有什么好在意的，有那个心情还不如猜测一下那个衣衫褴褛的青年到底是什么人呢！

　　一路上，老人都没有询问秦木任何问题，仿佛是将之前的事情已经忘记。

　　回到小南岛之后，秦木就将打包回来的饭菜拿出，看着这对老夫妻开心的品尝着，或许这并不是什么很好的饭菜，但对于这对老人而言，那就是他们人生中所尝过最丰盛的了，心情可想而知。

　　在天暴城的时候，老人虽然和秦木一起用饭，但因为心情的原因，他吃不出什么，而现在和自己的老伴一起，这才是真正抛下心中的所有顾忌，美味自然而来。

　　秦木没有再动筷，坐在一旁看着两个老人用饭，并不时的和他们说笑，不知道还会以为这是一副母慈子孝的温馨场面。

　　等到二老吃完之后，秦木就将从城内买来的各种东西全部拿了出来，什么乱七八糟一大堆。

　　而后，秦木就开始着手重新盖几间像样一点的房子，不是他嫌老人的房子破旧，而是因为自己有为他们改善一点生活条件的能力，那为什么不去做呢，尤其是他自己短时间内是不会离开，他对这里的情况不甚了解，还是要熟悉一段时间之后再作打算才行。

　　秦木身为一个炼神返虚初期的人，像原界那种钢铁混凝土的房子他弄不成，但用木材搭造一个房子的能力还是有的，这些因为有了储物袋倒也显得轻松许多，一次性从岛内的丛林中弄来足够的木材，且不会引人注目。

　　太重的体力活，那对老人肯定是帮不上什么忙，但小忙还是能帮上的，三人倒也是有说有笑的忙碌着。

　　仅仅三天，三间崭新的房子就在原来的茅草屋旁边建造起来了，这三间房子全部都是用木材建造，样子也谈不上好，更没有什么雕梁画栋，什么奢华装饰，除了树桩就是木板，却很宽敞，也很明亮。

　　将秦木买来的那些家具摆进去，倒也是像模像样了。

　　夜晚，那对老人都已经睡下，秦木一个人走到海边，看着那黑夜中一望无际的大海，眼神悠悠。

　　“不知道云雅在天狐一族过的怎么样？不知道霓裳和冰云学姐现在又在修真界的什么地方，也不知道东方和上官两位学姐有没有去昆仑？”

　　秦木的声音有些低沉，虽然自己清醒才不过三四天，但来到修真界也有一年多的时间了，时间虽然不长，但也不短了，要说他不想知道云雅几人的状况也是骗人的，毕竟这里不是原界。

　　云雅、东方雪和上官鱼的状况，秦木倒也不是很担心，他现在更在意的是沐冰云和霓裳的情况，毕竟她们在修真界也是无处可去，更没有天狐一族和昆仑这样的顶尖势力容纳她们。

　　一道飘忽的身影突然出现，正是文戈。

　　“你也不用担心，云雅既然是九尾天狐血脉，那在天狐一族中是王者血脉，不但不会有事，甚至会被天狐一族全力培养和守护，而天狐一族作为妖域大陆上三大皇族之一，势力之强放眼整个修真界也是最顶尖的存在，云雅不会有什么事！”

　　“至于东方雪和上官鱼，她们一定会随着那三个昆仑弟子来修真界，以她们的天赋进入昆仑是没有什么问题的，而作为天域大陆上的几大顶尖势力之一的昆仑，她们在那里也会安全的多！”

　　“霓裳和沐冰云虽然不知道会在哪里，但她们还是有自保的能力，或许她们也有自己的机缘，无须担心！”

　　秦木笑了笑，也没有在这个话题上多说，问道：“这三十六神州距离天域和妖域有多远？”

　　“很远……以你现在的能力想要到达天域，至少也要飞上一年半载才能到，这还不算途中的各种危险，以我来看你即便是要去天域也要等实力再提高一点才行！”

　　“至于妖域更远，而且那里是妖族生活的地方，是不欢迎人类前往的，以你现在的实力，想要去妖域恐怕是找死！”

　　秦木苦笑一声，道：“难道妖域和魔域都没有人类吗？”

　　“有是有，但数量很少，但人类在那里多少还是很受排斥的，人族、妖族和魔族彼此都不怎么待见彼此，这一点在天域、魔域和妖域都一样，妖族和魔族都不待见人类，人类也不待见妖和魔，如果你是一个妖族或者魔族，在天域也是很危险的！”

　　“尤其是那些名门大派，他们都是以降魔除妖为己任，甚至一些名门弟子看到妖魔不分青红皂白就会动手，这一点在妖域和魔域也是一样，三族之间的仇恨从上古时代就一直延续至今，要说的话，现在比以前还是要好一点的！”

　　秦木顿感无奈，他是人类，对妖族和魔族倒也没有什么概念，可是在他看来任何生命既然存在，那就有其存在的意义和价值，有必要这么喊打喊杀水火不容吗！

　　“这三十六神州又是怎么一个情况？”

　　文戈沉吟一下，才说道：“据传说所言，三十六神州本来是一块大陆，是独立于天域、妖域和魔域之外的一块大陆，但因为地理位置正好在另外三块大陆的中央，加上那个时代，三族之间是绝对的水火不容，都想将对方彻底铲除，那就需要攻打对方的大陆，而那个时候的三十六神州就成为进军地方的跳板，这一点三方都清楚，于是还没有开始去攻打对方的大本营，就开始了对这块大陆的争夺，以至于最后演变成三族大战的主战场！”

　　“传闻中那次大战，参战的人最低实力都是炼神返虚，炼虚合道才是中间力量，而破碎虚空的强者才是巅峰力量，现在也没有人知道那一战的具体情况如何，但死去的三族高手数不胜数，破碎虚空的强者都死的不知双掌之数，而这块大陆也生生被战斗的余波轰成了碎片，变成了现在的三十六神州！”

　　“那一战三方都损失惨重，最终全部退走休养生息，或许也是那一战的惨烈，让三方都知道想要彻底抹杀对方是不可能的，从那之后倒也没有再发生过那样的三族大战，但小冲突还是经常上演的！”

　　“从那之后，三十六神州就逐渐成了三域中人的寻宝之地，因为曾经的三族大战，在这里陨落的高手很多，如果能找到几件高手遗落的宝贝和传承，也是一桩福缘，但真正有福缘的人还是少之又少，但还是阻挡不了他们寻宝的热情，有的为了能寻到什么，就干脆在这里扎根，又经过一代代的演变，寻宝的时代也早已过去，而三十六神州也就彻底形成，变成了现在这样！”

　　“或许是因为当初来此寻宝的人，有人类，有妖魔，所以现在这里才会出现三族共存，但妖魔和人类相比，繁殖力还是差了很多，所以这里虽然有妖族和魔族的人，却还是比较少的，而且魔族和妖族的人在进入炼神返虚之后，也能化形成为人类，从外表也是看不出来的！”

　　“实际上在这里纠结于那一族的人根本没有什么意义，就是因为这里没有任何束缚，可以肆意妄为，实力就是一切，就像是你所见到的这天暴州领主，还不是肆意蹂躏他管辖内的普通人，这和他是不是人类没有关系，品性的问题！”

　　秦木点点头，即便文戈不说，他也从不会以那片面直观，来看到任何种族，在他眼里没有什么种族之分，只有好坏之分。

　　好的人不管是什么种族都值得他去尊敬，坏的人也不管是什么种族，都会让他厌恶，甚至是杀戮。


第436章 无影石

　　“这三十六神州的领主都是什么实力？”秦木最关心的还是这个问题。

　　“最低都是炼虚合道，甚至三十六神州排名前三的领主还是破碎虚空的强者，至于现在有没有变，那还要你自己去了解！”

　　秦木无奈一笑：“高手还真多啊，炼神返虚还真的不够看！”

　　闻言，文戈呵呵一笑：“你也不用妄自菲薄，炼神返虚在炼虚合道面前的确有些不够看，和破碎虚空更是没得比，但以你的能力在炼神返虚之中也算是佼佼者了，实力全部展出，也能与炼神返虚巅峰的人一战，只是你的攻击手段却太过单一了！”

　　“什么意思？我怎么不觉得……”

　　文戈没好气的白了他一眼，道“你的实力是很强，手段也很多，但综合起来不是近身战斗的武功，就是那个火焰法术，还有就是速度，除了这些之外你还有什么？”

　　“难道你想一直和对手近战，这要是双方的距离近还好一点，以你那瞬间爆发的速度倒也能将对方吃的死死的，可要是双方的距离够远的话，你还能怎么办，恐怕你还没有靠近，对方的法术就轰过来一大堆了！”

　　“至于你的那个火焰法术威力的确很强，可加持己身近战，也可以远攻，但你想凭这一个法术走天下吗？”

　　秦木的脸上顿时露出了尴尬之色，文戈不说他还真的没有想到这些，一直都以为自己的手段够多了，但综合起来就是三种而已，武功、速度和一个火焰法术，武功只能近战，速度只能短距离爆发，火焰法术是很强尤其是加持己身结合自己的武功，能让自身的实力暴增数倍，但反噬也很严重，而除了这些之外，还真的没有什么能拿得出手的东西了。

　　文戈瞥了一眼秦木，道：“你现在就是要多一些手段才行，毕竟这里是修真界，而不是原界，这里的修士什么手段都有，你现在的手段虽然不见得是不堪一击，但却会处处受制，就像是那陈跃民的魂幡，如果当时不是你们的距离太近，你能瞬间来到他面前的话，即便他不能把你怎么样，你想杀他也会很困难！”

　　“真正的高手，就是无论远战还是近战都可以，而你近战的实力超强，但远战的实力就差很多了！”

　　“那有什么办法，我又不是什么名门大派的弟子，能学习各种各样的法术！”

　　紧接着，秦木的眼神就是一亮，并看向文戈，笑道：“你既然对修真界的事情这么了解，那一定有什么法术了，传给我几种拿得出手的就行了！”

　　文戈轻哼一声：“我是能传你几种不错的法术，但我说这一番话，为的是给你提个醒！”

　　“好了，法术的事情，回去我再传你，你现在就把陈跃民的储物袋清理一下，有用的留下，没用的就扔了吧！”

　　秦木点点头，自从得到陈跃民的储物袋之后，他就一直放在一边，并没有查看，只是自己总不能揣着两个储物袋吧！

　　秦木右手指尖亮起一点光芒，直接点在那个储物袋上，一道光晕闪过，陈跃民留在储物袋上的印记就全部被抹除。

　　而后，秦木的神识就探入储物袋，就发现里面的东西的确比自己的多，就灵石这一点就比自己多得多，只是储物袋的空间却没有自己的大。

　　秦木也没有仔细查探其中的东西，就一股脑的将其全部取了出来，一瞬间，在他面前就的沙滩上就多了一大堆的东西。

　　“这些灵石就比我的多，足有数十万吧！”秦木看着那一对闪着微光的灵石，顿时笑了。

　　文戈的目光却不在这些灵石上面，而是在那些乱七八糟的各种材料上面，还有一些丹药和药草，将这些东西扫视一遍之后，最终就将，目光停在一块只有大拇指那么大的透明晶石上。

　　“这是什么？”秦木也注意到文戈的目光，并将那块透明晶石拿起，翻弄看了一遍也没有感觉到有什么不同。

　　“是无影石！”

　　文戈随之就是一笑：“你的运气不错，竟然能捡到这么一个好东西，看来那陈跃民是不识货，否则是不会这么随意丢在一旁的！”

　　“无影石是什么东西？”

　　“无影石是一种炼器的材料，且属于很稀有的那种，无影石并不能增加法器的威力，但它却很少见，而且它有一种别的材料所没有的能力，那就是能将法器也变成透明，这样就不宜被发现！”

　　闻言，秦木却有些疑惑，道：“这也不算什么啊，炼神返虚及其以上的人都已经拥有了神识，那比眼睛更好用，这无影石打造的法器即便是变成透明，也最多就是迷惑一下眼睛而已，还是不能躲过神识的感知啊！”

　　文戈呵呵一笑：“话是这样说，虽然无影石不能完全避过神识的感知，却还有一种更加重要的能力，就是能降低天地之力对它的影响，打个比方说，你的罡气防御也罢，或者更强一点的防御法术也罢，能抵挡大部分同级中人的攻击，可如果敌人的法器是无影石打造而成，那你的这种防御力在其面前就会瞬间降低一半，只因炼神返虚及其以上的人，不管是自身的罡气防御还是凝聚的法术，其中都汇集了大量的天地之力，这样就能将其威力翻倍，但无影石却能无视绝大部分天地之力，尽管不是无视全部，但也能无视八成左右！”

　　“如果你的法器是无影石打造，那同级众人的防御，在你的面前就威力大减！”

　　“但无影石还有一种弊端，无视绝大部分天地之力的能力能在无形中增加其攻击力，但同样是因为这一点，无影石打造的法器不能汇集天地之力，这样的法器除了全部依靠内气激发之外，就只能靠其本体进行攻击了！”

　　听到这些，秦木有些惊愕，无影石的好处是不言而喻的，但这种弊端也是很明显的，高手对决除了法术之外，法器也是很重要的一环，远攻的威力或许不如一些强大的法术，但在手中近战的时候，那可是威力暴涨。

　　可如果无影石的法器不能汇集天地之力，那对于先天境的高手还没有什么，但炼神返虚及其以上的人都已经拥有了控制一部分天地之力的能力，如果不能那攻击力就瞬间降低了一半之多，只凭内气激发的剑芒，怎么可能和汇集天地之力的剑芒相比，恐怕瞬间就会被击溃。

　　文戈却是一笑：“无影石对于别人来说，的确有些尴尬，但对你就不一样了，将无影石融入你的冰龙针内，这样才能将其当做真正暗器来用，而且冰龙针还是血炼之法祭练的，气息很是内敛，即便是神识如果不仔细的话也不一定能发觉！”

　　“这样一来，冰龙针当做暗器，也就不需要再汇集天地之力了，加上气息内敛的血炼之法，还有透明的身体，被人发现的几率就变得很小了，同时还能无视对方的一部分防御，这样就能将暗器的威力彻底发挥出来了！”

　　“一句话，你要是用无影石将那一套冰龙针全部打造一遍，那同级之中几乎没有人能挡住你暗器的攻击，当然要排除一些拥有特殊手段的人！”

　　秦木点点头，冰龙针从被自己祭练完成之后，虽然柔偶尔也会当成暗器使用，但却是屈指可数，更多的时候是当成垫脚石在空中施展身法，尤其是在进入炼神返虚之后，由于对炼神返虚之人认识的更加清晰，所以就认为冰龙针已经不适合再当暗器用了，而现在有了无影石，冰龙针不但能再次当暗器用，甚至威力更强，对此他如何能不动心。

　　“我该怎么做？”

　　“很简单，将这点无影石熔炼到每一根冰龙针中，之后再用血炼之法重新祭练一次！”

　　“好在你那是冰龙针，体积本来就很细小，要不然的话这点无影石还不够用，如果能再多一点就更好了，虽然你用不上了，留着给东方雪、上官鱼和云雅，她们都有血炼之器也能当暗器用，尤其是那个沐冰云！”

　　“可惜这无影石太少见了，再加上知道其功效的人更少，有人就算是得到也只会当成无用之物随便一扔，就像是这个陈跃民！”

　　闻言，秦木却只是一笑：“无影石的优势很明显，但弊端也很明显，作为修士不可能一直用法器的本体攻击，与其用无影石，还不如用一些其他能提高法器攻击力的东西呢！”

　　“所以说这无影石就适合你，还有那个沐冰云，像在云雅、东方雪和上官鱼手中就相对没有那么重要，但好处还是很大的！”

　　秦木笑了笑：“以后多多注意一点，看能不能收集一些！”

　　两人又聊了片刻之后，文戈消失不见，秦木将地上的那些东西也全部收起，转身返回自己的房间。

　　文戈的出身，秦木从没有去问，即便是从种种迹象来看，他就是修真界中人，且不是普通人，但有些事情是不需要去说，只要心知便可。


第437章 份子钱找我来收

　　这一夜，秦木和文戈都没有闲着，一个传法，一个用心去记，如今是在修真界，和原界不同，秦木曾经的那些手段虽然还是很强，但已经略显不足了，只有不断的增加自己的手段，才能面对修真界更加复杂的环境。

　　次日清晨，外面一阵嘈杂的声音传来，立刻就将打坐中的秦木惊醒，聆听了一下之后，眉头不由的一皱，却还是立刻起身走出房间。

　　当他走出房间，就看到那对老夫妻正跟着一个中年妇人急匆匆的往外走，且他们的表情都是又急又怒，尤其是那个陌生的妇人更是如此，甚至连双眼都噙着泪水。

　　秦木立刻开口喊道：“老伯，你们这是怎么了？”

　　三人齐齐回头，那中年妇人有些疑惑的看了一眼两位老人，仿佛是想要问秦木是什么人。

　　“秦木，天暴岛的人来收份子钱，老王家拿不出那么多，那些人就要用他们家的丫头抵押，我们去看看能不能帮点什么忙！”

　　“又是天暴岛！”

　　秦木暗哼一声，走到三人面前，就笑道：“我和你们去看看吧，或许我能帮上什么忙！”

　　“好……”老者很是干脆的答应下来，他可是亲眼看过秦木的能耐。

　　那中年妇人虽然还有些疑惑，但也没有多想，就带着三人快步赶回。

　　在这几天的时间里，秦木对于岛上的事情也了解一些，这对老夫妻之所以单独住在海边，没有和村子的人住在一起，就是因为不想麻烦他们，每个月天暴岛的人都会前来手份子钱，他们没有子女年龄又大了，谁也不能保证他们每个月都能凑到那么多钱，干脆就搬了出来，这样即便不能交够份子钱，也不会连累村子的其他人，反正他们都这把年纪了，就算死也不冤了。

　　当秦木随着三人来到数里之外的那个村子时，就看到一个先天境的青年正扛着一个十五六岁的女孩子往外走，在他身边还有四个青年，同样是先天境，每个人的神情都是那样的阴鸷和骄傲，甚至还不断有笑声传来，丝毫不顾那女孩的哭声和挣扎。

　　而村口聚集了数十人，有老有少，有男有女，也有刚懂事的幼童，每个人的脸上都写满了愤怒和恨意，而在他们面前还有两个人倒在地上，发出声声痛苦的低吟，一个是四十多岁的中年汉字，一个是不足二十岁的青年，且身上都有血迹。

　　即便自己已经难以站起，但他们还是努力的想要追上那几个青年，想要将那女孩子救下来，只是他们都是普通人，就算能追上又能怎么样。

　　看到这一幕，老张头立刻忍不住了，快步上前张开双臂拦住对方，怒声道：“你们这是做什么？强抢民女吗？”

　　那扛着女孩子的青年脚步一顿，冷笑道：“老张头，前两天你的份子钱还差一点，老子宽容暂且放你一马，现在你竟敢来挡我去路，是不是找死啊！”

　　说着，他就一伸手直接将老人拨开，他是先天境，哪怕是随意一拨，老人也承受不住，身体瞬间扑倒在地。

　　“不知所谓……交不出份子钱，就必须付出代价！”

　　“老头子……”老妪立刻来到老者身边，面带焦急的将其搀起。

　　“我没事……”

　　这几个先天境的青年根本不管别人的目光，就继续向外走去，但他们刚走两步，就被秦木挡住了去路。

　　“你他妈的又是谁？”

　　秦木淡淡的看了他们一眼，道：“放下她……”

　　“我看你奶奶的是找死……”一个青年咒骂一声，立刻上前出手。

　　但他的手刚挥出，秦木就直接甩出一巴掌，啪的一声脆响，这一巴掌就直接落在青年的脸上，连带其身体都狠狠的扇飞出去。

　　“好小子，你找死……”

　　秦木瞬间将自己的人扇飞，并没有让剩下的几个人惊退，且同时出手攻向秦木，且是毫无保留。

　　“啪啪啪……”

　　一声声清脆的声音不断响起，整整四声，每一个响声响起，就会有一个人被扇飞出去，瞬息之间，四个青年就全部被扇飞，且全部倒在一起。

　　那少女也终于恢复自由，还残留着惊恐的眼睛看了一眼秦木，就急忙跑回那些村民身边。

　　这五个青年终于明白面前的这个人不是自己能招惹的但他们从地上爬起之后，并没有就此畏惧，之前扛着女孩的青年厉声说道：“我们是天暴领主的人，你要是敢把我们怎么样，那不但你要死，这座岛上的所有人都要死！”

　　秦木神色不变，漠然道：“你这是在威胁我吗？”

　　“是又怎样？”

　　秦木身上顿时溢出一股强大的气势，犹如一座山峰坠落，这五个青年瞬间就如遭重击，全部是口吐鲜血踉跄后退。

　　可就在秦木想要上前之时，老张头却突然拉住了他的手臂，并急忙说道：“秦木，千万不要冲动！”

　　秦木眉头一皱，如果按照他自己的心情，他一定会杀了面前的几个人，但他从老人的眼中看出他的担忧，自己要是真的杀了这几人的话，那天暴岛的人一定会对这里的人下手，那自己又怎么能保证这些人的安全，根本不可能。

　　“哈哈哈……就算你比我们强在我天暴岛也要按照天暴岛的规矩来！”那几人依旧是傲气十足，仿佛是看出秦木的顾忌。

　　秦木冷哼一声，道：“他们差多少份子钱？”

　　“三两银子……”或许这几个家伙也不想做的太绝，很是干脆的就说出来了，可见他们还是知道一点进退的，否则把秦木惹急了，会当场杀了他们。

　　秦木手中微光闪烁，一块灵石就出现在手中，道：“这些够不够……”

　　对于修士，一块灵石真的不算什么，但对于这些普通人来说那就完全不一样了，而普通人要交的份子钱，价值也的确比不上一块灵石。

　　“够……”

　　接过灵石，这五个家伙也不敢再多做停留，就快速向外走去。

　　“从今天起，这座岛上所有人的份子钱，你们只需来找我收便可，不准在打扰他们，否则，我不介意杀了你们！”

　　听到这话，那五人的身体猛地一顿，为首的那个青年头也不回地说道：“你的话，我们会回报上去，但上面是什么意思，我们不能做主！”

　　“你们如实回报即可……”

　　秦木用灵石付账，那可比普通人的金银，更对修士有价值，那负责这片区域的负责人想必不会拒绝，最多就是坐地起价而已。

　　“谢谢……”

　　在那几人离开之后，那些村民才纷纷上前，并对秦木表达自己的感谢，尤其是那女孩的一家人。

　　秦木并没有做作，坦然接受对方的谢意，并在临走前又安慰他们一番。

　　“这里的修士还真是肆无忌惮啊，连普通人都如此压榨，简直是妄为修行之人！”秦木离开那些村民之后，表面上看不出什么，但心中却是杀机肆意。

　　文戈轻叹道：“这也是没有办法的事情，三十六神州本来就很混乱，领主的好坏也决定了生活在这里普通人的命运！”

　　“别说是在这里，就算是在天域，同样会有这样的事情发生，只是要隐蔽的多，也少的多，毕竟那里有几个超级宗派坐镇，他们以名门正派自居，那就不会允许这样的事情发生，只要遇到一定会将这样的毒瘤铲除！”

　　“哼……早晚有一天，我也会将这里的毒瘤全部铲除！”

　　文戈认识秦木这么久，对秦木的为人也是看的一清二楚，他很多事情都抱着不在乎的态度，但对于那些持强凌弱的事情却是一点都不能容忍，要不是他现在的实力不足，恐怕他都直接杀到天暴岛了。

　　“这就需要实力，如果你有足够的实力，那就能将天暴岛领主取而代之，甚至是一统三十六神州，由你来定制这里的规则，让所有人都按照你的规则行事！”

　　秦木心中是暗暗苦笑，现在连一个天暴岛，自己都无能为力，还想一统三十六神州，那就必须要进入破碎虚空之境才行，那一天谁又知道什么时候会到。

　　文戈呵呵一笑：“不用着急，慢慢来！”

　　“也只能这样了！”

　　秦木回到住处之后，就将之前的种种是非全部抛到脑后，开始打坐静修，在这个只讲实力的世界，想要改变什么，也只能依靠实力，没有实力什么都做不到，也改变不了。

　　临近中午时分，打坐中的秦木就突然睁开双眼，并露出一抹冷笑，道：“你们来的还真快！”

　　当秦木走出房间，就看到五道身影从天而降，正落在他面前数丈外，为首的是一个锦衣中年男子，身材不高略胖，脸上还挂着淡淡的笑容，仿佛是一个很和蔼的人，只是眼神却不那么和善，而且他还是一个炼神返虚初期的人，他身后的四个人，全部都是先天大圆满。

　　这样的一伙人的实力，或许在修真界算不上什么，但现在能一起出现，显然这个炼神返虚初期的人在这片区域还是有些身份的，否则是不会有人跟随。

　　“炼神返虚初期……”那个人看到秦木之后，也是轻咦一声。


第438章 没事做几把

　　秦木并没有收敛自己的气息，对方这才能瞬间发觉，也许是知道了秦木的境界，对方的神情就更加轻松不少。

　　秦木扫视他们一眼，淡淡地说道：“不知几位前来有何事情？”

　　为首的那个中年人呵呵一笑：“鄙人朱自生，是小南岛及其周围几座小岛的负责人，今日听闻道友在小南岛的事情，特来一见！”

　　秦木也是一笑：“道友客气了，秦某和岛上的居民有段渊源，还望朱道友高抬贵手，不要太麻烦他们！”

　　“秦道友这样说了，朱某理该给道友一个面子，但朱某是隶属天暴领主，那些份子钱也是要如实上缴，不能私自做主，还望道友体谅啊！”

　　说着，他还扭头看了一眼已经走出房间的那对老夫妻一眼，尤其是看到他们脸上的畏惧之后，就露出了似笑非笑的神情。

　　秦木淡淡一笑：“秦某当然不会要求朱道友免除他们的份子钱，只是岛上居民的所有份子钱，都有秦某一个人来承担，道友的人以后来收份子钱，只需找秦某便可！”

　　朱自生呵呵一笑：“秦道友都这样说了，朱某当然要给道友这个面子，只是不知道秦道友每月准备上缴多少份子钱？”

　　“朱道友又希望秦某上缴多少？”

　　朱自生沉吟一下，才说道：“看在秦道友的面子上，朱某也不好多要，岛上所有居民每月的份子钱，秦道友只需上缴一万灵石就行了，不知道友觉得如何？”

　　闻言，秦木还没有说什么，一旁的老者就再也忍不住了，道：“这位上人，岛上的居民也就是一百多号人而已，而且……”

　　还没有等他说完，秦木就将其打断，笑道：“本来朱道友说出来了，秦某本不该拒绝才是，但每月一万灵石实在是太多，即便是每个人头一块灵石，也就是数百灵石罢了，这样我出两千灵石一个月，如果朱道友同意的话，那这桩生意就成交，如果道友不同意，那秦某也没有办法，那就只能麻烦朱道友继续按照之前的规矩办事了！”

　　“秦木……”那对老夫妻有些焦急，他们都为秦木感到不值，如果按照之前的份子钱来算的话，岛上的所有人的份子钱加起来也最多就是十几块灵石罢了，甚至更少。

　　秦木摆摆手，没有让他们继续说下去，两千灵石当然比原来岛上居民的份子钱多得多，但对他而言还不算什么。

　　朱自生故作犹豫了一下，最后才轻叹道：“既然道友这样说了，那朱某就给道友这个面子，以后道友只需上缴两千灵石，下面的那些兄弟就不会再来打扰这些居民，皆大欢喜！”

　　这样的结果，的却是皆大欢喜，只不过皆大欢喜的人是朱自生和岛上的居民，而秦木就要做这个冤大头了。

　　“成交……”

　　秦木笑了笑，轻拍一下腰间的储物袋，一小堆灵石就快速出现，并飘在他的面前，整整两千块灵石。

　　“这是下个月的份子钱，朱道友暂且收下！”

　　朱自生呵呵一笑，一挥手就将这些灵石收起，道：“朱某就不打扰秦道友了，就此告辞！”

　　随之，他们一行人就再次腾空而起，快速离去。

　　两千灵石看似不多，但可比岛上居民的份子钱价值高多了，除去该上交的一部分，剩下的绝大部分都是属于自己的，而且这还是一个长远的买卖，朱自生当然高兴。

　　“秦木，对不起，让你破费了！”两位老人是一脸的歉意，他们或许不知道灵石的具体价值，但也知道秦木为了岛上的居民做了冤大头。

　　秦木微微一笑：“你们不用在意，这些灵石对我还不算什么！”

　　安慰了老人之后，秦木就回了房间，脸上顿时露出了一抹冷笑，低囔道：“羊毛还是要出在羊身上，你们天暴岛领主的人既然这么蹂躏平民百姓，那我就要先收一点利息才行！”

　　文戈呵呵一笑：“就是这个样，虽然天暴岛领主你还招惹不起，但他的人散落在岛上的每个地方，总有你能招惹的人，没事做几把！”

　　“就像是那个朱自生，典型的笑里藏刀，杀了他，将他的储物袋弄过来，就够岛上的人安稳过上好多年的！”

　　秦木却摇摇头，道：“他现在还不能杀，即便现在杀了他，天暴岛领主还是会派其他人来负责这片区域，还是会有麻烦，而且我刚出现在这里，转眼就杀了他的话，只会引起别人的怀疑！”

　　“呵呵……你有打算就好！”

　　或许是因为秦木和朱自生所达成的交易，在被岛上的居民知道之后，就纷纷来此表达自己的感谢，甚至还都带着自己的礼物，虽然这所谓的礼物显得是那样的寒酸，但也是他们能拿出最好的东西了，只是为了表达对秦木的感激。

　　秦木是谁他们都不知道，几乎都是第一次见，但他却用自己的钱财来维护自己这些普通人，这一点就足以让他们感恩戴德，至少他们知道只要秦木在，那以前苦不堪言的日子就再也不会回来。

　　面对这些朴实之人的感谢和感激，秦木虽然不喜欢这种感觉，但还是含笑接受，如果他拒绝的话，只会让这些人心中不安，就是这样简单。

　　而后，秦木又为上午被打的老王家父子两人治疗了一下伤势，先不说他精湛医术，就凭他是炼神返虚这一条，治疗这么一点小伤还不是手到擒来。

　　最后还是在众人千恩万谢之下，秦木才勉强将打发他们回去，即便是这样，还是让他暗叫很累。

　　他宁可和别人大战一场，也不愿应酬这样的事情，他做这些也不是为了得到什么人的感谢，只是让自己心安而已。

　　当夜幕再一次降临，当小南岛再次陷入安静之中，秦木却缓缓走出房间，并腾空而起，急速消失在夜空中。

　　自从进入炼神返虚，秦木的天眼通所看到的距离也有了大幅度的提高，却还是不能一眼将天暴岛的势力范围全部收入眼中，但还是能看到方圆数千里以内所发生的事情。

　　今天晚上，他要对天暴岛领主的人下手，那也要先对那些罪大恶极的人下手才行，尤其是那些先天境，炼神返虚是一小片区域的负责人，而那些先天境就是直接的执行者，那些普通百姓所承受的苦难，绝大部分都是有他们亲手所为，虽然他们也是有命在身，但绝大部分还是他们自己的心作祟，甚至绝大部分人都将那些普通百姓当成了肆意发泄的工具，仗着自己有命在身肆意妄为，这样的人更是可恶。

　　都乐城是坐落在天暴岛边缘靠海的一座城市，虽然不能和岛上第一大城天暴城相比，但因为靠海，倒也很是繁华，而这里的城主就是直接隶属天暴岛领主，并负责周围的几座小岛，岛上的一切都是他的，也都是天暴领主的。

　　都乐城距离小南岛足有数千里，小南岛也不属于都乐城管辖，只是他所管辖区域内普通百姓，和小南岛上的情况都是一个样，都是备受欺凌，这一点在整个天暴岛都是完全相同的。

　　方子敬只是一个先天四重的人，算不上是高手，但他在都乐城主麾下却很吃得开，一是因为他知道怎么左右逢源，再者就是知道怎么拍城主的马屁，正是因为嘴皮子上的功夫，让他也很受城主赏识。

　　而这一点，仿佛是成了他的护身符，让他有胆子暗地里搞一些小动作，那就是私自加大他所负责那座小岛上的份子钱，规定收取的一部分如实上缴，多收的一部分就进入自己的口袋。

　　而他也不会将这多收的一部分全部私藏，而会不时的孝敬一下城主，并和同僚拉近一下关系，所以他的行为虽然城主都知道，却也只是睁一只眼闭一只眼，一点都不在意。

　　方子敬这样做，自己是爽了，但那座小岛上的人就更惨了，本来月月的份子钱就已经让他们苦不堪言，现在又多收一些，这对他们而言简直就是雪上加霜，所以每一次收取份子钱的时候，岛上的人就会有人被杀，或者女子被抢。

　　今天就是收取份子钱的日子，也是方子敬收获的日子，所以他很高兴，并和几个同伴在都乐城的一家饭馆内开怀畅饮，放浪形骸的笑声此起彼伏，他们很喜欢这样的日子。

　　他们都是先天境，这样的实力在修真界根本就是垫底的存在，而在天暴岛，在领主麾下，却能肆意凌辱他人，这种事情恐怕也只有在这里才能实现，要是在天域，他们这样做早就不知道死了多少回了，这里却不会，所以他们喜欢这样的生活，甚至是流连忘返。

　　在这家饭馆二楼的一个包厢内，方子敬和几个同伴正在畅饮的时候，房门却突然被敲响。

　　方子敬哈哈一笑：“一定是老板孝敬的酒来了！”

　　一个青年立刻起身，醉醺醺的走到门前，当其打开门之后，还没有看清门外是什么人，一道寒光就突然闪现，并从其颈间划过。

　　噗通一声，这个青年的脑袋就应声坠地，而后那身体才缓缓倒下，血液喷涌而出。


第439章 修罗初现修真界

　　这个变化，让方子敬几人顿时色变，并齐刷刷的起身，只是当他们看到来人之后，脸色又是一变，这是一个黑衣人，却带着一个修罗面具，根本就看不到他真实的样子，但那修罗面具却为其增添一种煞气。

　　“你……你是谁？知道我们是谁吗？”方子敬看不穿对方的实力，只能色厉内荏的呵斥，想要以自己是天暴领主的人来镇住对方，最好是能将对方惊退。

　　“我当然知道你们是什么人，所以才来杀你们！”

　　修罗话音落，就从他的身上激射出两道金光，并瞬间落在两个青年的脖子上，速度之快让他们根本没有任何反应的时间，而后就感到脖子上传来一阵刺痛，随之所有的意识就突然消失。

　　而在方子敬眼中，这两个人突然就从活生生的生命变成了两具干尸，而罪魁祸首就是两个只有婴儿拳头大小的金色蚊子。

　　方子敬想都没想就急速后退，想要破窗而出，只是他刚到窗前，身体就骤然停了下来，就感觉自己的身体被一股无形的力量束缚住了，难以动弹。

　　而后，那两只金色蚊子就再次而动，一个落在方子敬身上，一个落在另外一个青年身上，同样是身体微微一鼓，方子敬二人的身体就变成了干尸，彻底死去。

　　看着倒在地上的几具尸体，秦木一挥手，刚才被自己斩首的那人所流在地上的鲜血就纷纷而起，全部落在墙壁上，形成两个血红大字——修罗。

　　紧接着，他伸手虚抓，方子敬几人身上的储物袋就全部落入手中，看都没有看上一眼，就破窗而出，消失在夜色之中。

　　片刻之后，这家酒馆内就传来了几声惊呼，打破这个夜晚的平静，或许这座城市中的夜晚本来就不平静。

　　这个夜晚对于都乐城来说的确是不平静，可在这个夜晚，却不只是方子敬几人被杀而已，在城市的另外几个方向，同样有人被杀，清一色的是有人被斩首，有人尸首无恙却变成了干尸，且全部在现场留下了两个血红大字——修罗。

　　短短一夜，在这座城市中，就有十几人被杀，清一色的先天境，且都有一个共同点，他们全部都是都乐城主的人，也是天暴领主的人。

　　在天暴岛上竟然有人杀了天暴领主的人，且留下了那样的信号，说明这个修罗在挑衅天暴领主，这可是一个大事情啊，虽然曾经也有人杀过天暴领主的人，但都是做的无声无息，根本不会像现在这个修罗这样，杀了人还留下自己的名号，尽管没有人知道这个名号的主人是谁。

　　天刚一亮，这个修罗杀人的事情就传遍了城市的每一个角落，不管是修行之人还是普通人，所有人都很是吃惊，也很是好奇，甚至还有那么一点点的期许，期望这个修罗能再次出现，甚至是经常出现。

　　“这里的先天境都有储物袋，这可比原界的人强多了！”回到自己住处的秦木，在将那几个储物袋中的东西全部取了出来，虽然财富并不多，灵石更是少的可怜，金银倒是不少，但蚊子再小也是肉啊，金银自己留着没用，但很多普通人有用啊！

　　“储物袋在修真界是很普遍的东西，有什么好大惊小怪的！”文戈在秦木心里鄙视他一番。

　　秦木啧啧一笑：“这要是将储物袋存起来，以后回到原界的话，绝对能卖出一个好价钱，这可比法器受欢迎啊！”

　　“瞧你那点出息……”文戈更是鄙视。

　　秦木也不管他，真的就将这几个储物袋全部收进了自己的储物袋中，尽管这几个储物袋的空间很小，对自己没有什么用，但就像他说的，留着回到原界卖，绝对能大发一比横财，哪怕原界的钱对他也没有什么用。

　　“小子，你怎么不直接对那些炼神返虚的人下手，直到杀的天暴城主成为光杆司令岂不更好！”文戈嘿嘿一笑，话是说的不错，但他的语气却充满了诡异，那只是单纯的唯恐天下不乱。

　　秦木没好气的翻了翻白眼，道：“你说的好听，天暴领主可是炼虚合道，而且还不知道是初期还是后期，抛开他不算，他的麾下可还是有不少炼神返虚的，炼神返虚巅峰的人也不止一两个，我现在怎么可能将他们全杀了！”

　　“再说现在我就是要先对那些无恶不作的先天境下手，让修罗这个名字传遍整个天暴岛，让那些为非作歹的先天境听到就恐惧，然后再对炼神返虚的人下手！”

　　闻言，文戈无所谓的一笑，也没有再说什么，秦木要怎么做，他都不会在意，有实力就按有实力的方法去做，没实力也有没实力的做法，只要目的达到便可。

　　天暴州的所有土地，不管是天暴岛还是周围散落的小岛，全部都是属于天暴领主一个人，但真正管辖这些地方的人就是他麾下的那些炼神返虚，每一个炼神返虚之人都会被分配一块地方，有的是管辖着小岛，有的是管辖着天暴本岛的一片区域。

　　而那些管辖周围小岛的炼神返虚的住处，都在靠海的城市中，一是坐镇自己的管辖之地，再者就是不在天暴领主跟前也轻松自在，山高皇帝远就能为所欲为，尽管对于他们这样的人来说，那不足万里的距离还不算什么。

　　在都乐城第一次出现修罗之后，在接下来的几天时间里，修罗每一天都会出现，每一天出现的地方和上一次都会不同，但还是有一个共同点，都是沿海城市，也是那些控制周围小岛的炼神返虚所在的城市。

　　整整十天，连续十天，这个修罗就将这些控制天暴岛周围所有小岛的城市都逛了一遍，且所过之处都有数量不一的先天境被杀，有的城市在一夜之间只是死了几个，但有的城市在一夜之间就死了数十个，且每一个命案现场都有两个鲜血写就的修罗二字。

　　修罗这一系列的动作，就像是瘟疫一般快速在天暴州传开，不管是各个小岛还是天暴本岛，只要是有人的地方都有关于修罗的议论。

　　而天暴领主麾下的所有人都开始倾力调查这个修罗是谁，甚至还发出了悬赏令，这的确也引起一些没有任何势力散修的注意，但连天暴领主的人都找不到一点关于修罗的线索，他们就算想要去找也没得找。

　　在天暴领主的人在四处寻找修罗的时候，天暴岛周围的那些小岛上也出现了一件奇怪的事情，那就是在一夜之间，周围数十个小岛上的所有居民都在醒来打开门之后，全部都在门口发现了一些金银，虽然每一户收到的金银并不是很多，但重要的是数十个小岛，加起来那要多少户人家，竟然有人在一夜之间将这些金银分开，并送到每一户家门口，这绝对是一个大手笔啊。

　　这的确是大手笔，这些小岛上的所有居民都为之欢心，甚至对天祭拜，表达自己的感激，就连小南岛上的居民都不例外。

　　虽然这件事没有人知道是谁做的，除了金银之外什么都没有留下，但消息被天暴岛上的修士听到之后，第一时间就想到了一个人，那就是修罗。

　　修罗莫名出现，连续十天不断对那些天暴领主麾下的先天境下手，十天的时间就足足杀了数百人，虽然全部都是先天境，实力都不算强，但数量众多，而修罗刚出现，现在又出现这么奇怪的事情，要说两者没有什么关联谁也不信。

　　可即便他们确定这件事就是修罗做的又能怎样，他们连修罗的影子都没有看到过，想找也找不到。

　　天暴领主的人不断的寻找这个修罗，而修罗还是不断的出现，依旧是一个一个城市的乱逛，所过之处还是多多少少有先天境死去。

　　为此，那些炼神返虚的人还暗中联合，算着修罗下一次会出现在什么地方，然后在哪里守株待兔，可他们在这里守候，修罗却出现在另外一个城市，让他们的守候瞬间变成了一个笑话。

　　而且修罗的目标也已经从原来的沿海城市，开始逐渐往天暴岛内部转移，行踪还是那样的不固定，今天出现在东方，明天就出现在西方，西方之后按理说下次不是南方就是北方，或者是重回东方，但偏偏他就再次出现在西方。

　　天暴领主麾下的那些炼神返虚一次次预算修罗的下一次目标，一次次的前往布下天罗地网，但没有一次成功，全部都扑了空，仿佛这个修罗对他们的行踪了若指掌。

　　在修罗一次次作案的同时，那将金银无声无息送到平民百姓门前的事情也在不断发生，有的出现在小岛上，有时就在天暴岛上，再也没有什么规律可言。

　　而这也让所有人都确定了一件事，那就是这个为平民百姓送钱的人，就是那个修罗。

　　可现在知道又能怎样，平民百姓对他是感恩戴德，而天暴领主的人则是愤怒至极，恨不得将其找到千刀万剐，但他们就是找不到。


第440章 你灭村我屠城

　　如果这一连串的事情只是说明修罗是针对天暴领主的人下手的话，那接下来的几次杀戮就让世人仿佛明白了一点什么。

　　因为修罗这段时间的杀戮，让那些收取份子钱的先天境少了很多，有的地方甚至都没有先天境可用，只能派出后天境去收取份子钱，即便是后天境也不是那些平民百姓能反抗的，所以他们都成功收到了该收的份子钱。

　　但在当天晚上，这些收份子钱的后天境就全部被杀，无一例外，这也是修罗第一次对后天境的下手，结合之前死在修罗手中的那些先天境，世人就发现了一个共同点，那就是这些人全部都是跑腿收取份子钱的人，而那些没有做过这种事的先天境，或者是还没有来得及去做这件事的先天境，就完全没事。

　　“修罗是用这种方式来告诉天暴领主不准再蹂躏那些平民百姓啊！”有人终于说出了自己的猜测，并瞬间就引起广泛共识。

　　而当这个说法传开之后，天暴州内的散修是对这个修罗充满了好奇，平民百姓则是感恩戴德，而天暴领主的人又是对修罗杀之而后快，却又有了那么一点担忧，尤其是那些炼神返虚一下的人。

　　现在修罗已经是明摆着是对那些对普通百姓收取份子钱的人下手，而去做这些事的人还不是这些炼神返虚以下实力的人，去了就有可能被杀，能不担心吗！

　　天暴城内，还是如以往一样，修罗虽然在外面闹得人心惶惶，却从没有出现过这座城市，但城中的大街小巷也是对这个修罗议论纷纷，突然间，一个声音却突然从天空传来，如雷声一般在天空回荡。

　　“修罗，本座不管你躲在什么地方，既然你想拯救那些平民百姓，那本座就给你一个时辰的时间主动现身，如果到时你没有出现，本座就会杀一百个平民，本座要让你知道你所谓的善心，只是杀害他们的罪魁祸首！”

　　听到这个充满威严和阴狠的声音，天暴城内的所有人都是脸色微变，他们知道修罗这一个月的不断杀戮，终于惊动了这个天暴岛的主人，且一出现就用如此血腥的手段来报复修罗。

　　天暴领主的声音如惊雷一般在天空回荡，快速向外蔓延，所有听到这句话的人都是心中暗震，尤其是那些平民百姓更是神色惨变，他们不知道天暴领主会对谁开刀，但有可能就是自己。

　　但有的人却反而镇定下来，甚至是露出解脱的笑容，他们是不知道天暴领主对谁下手，但那又怎样，即便死的人是自己那也无所谓，卑微的活了一辈子在临死前终于看到有人为自己出头了，为此就算死也无憾了。

　　可让所有人都没有想到的是，在天暴领主的话在天暴岛上刚刚传开的时候，另外一个声音也突然在岛上响起，同样是充满了冰冷和杀机。

　　“天暴领主，你若敢对那些普通百姓下手，那你杀他们一个，我修罗就会杀你麾下修士一人，我倒要看看是那些百姓数量多，还是你麾下修士多！”

　　这话一出，听到的人瞬间被震撼了，修罗之前所做的事情，虽然意味很明显，但也只是众人的猜测而已，现在却是光明正大的挑战天暴领主的权威。

　　众人在被修罗的话震动之后，瞬间就变得兴奋起来，他们知道天暴岛是再也不能平静了，因为天暴领主绝对会说道做到，那就要看看修罗是不是也说道做到了，如果是，那天暴州上就将上演一场血腥杀戮。

　　“哼……本座就拭目以待！”天暴领主的一句话，已经说明他没有被修罗的话镇住。

　　“我会让你看到……”修罗的话也是针锋相对，不甘示弱。

　　紧接着，修罗的声音就再次响起：“父老乡亲们，我不知道你们谁会死去，但我修罗在这里向你们保证，我会用天暴领主麾下修士的鲜血为你们祭奠！”

　　闻言，世人全部一震，这句话已经说明修罗是不会现身了，而是要报复。

　　“修罗，你也不过如此，因为你却让那些无辜的人死去，你才是杀他们的罪魁祸首！”天暴领主的声音响起，嘲讽意味甚浓。

　　“天暴领主你也不用高兴的太早，身为炼虚合道的修士，你却仗着修为蹂躏普通百姓，罪不可赎，我修罗现在是不能把你怎么样，但我会让你看着自己属下的人一个个死去，直至有一天我会让你为自己犯下的罪孽而付出血的代价！”

　　“你没有那样的机会了！”

　　“你会知道有没有那一天！”

　　修罗的话没有再响起，天暴领主的声音也就此消失，而双方短短的几句话，无不流露着血腥和杀机，一个想要逼迫对方现身，一个却明确自己不会现身，却会用血腥手段报复，现在就看双方会不会说到做到了。

　　一个时辰，并不算长，尤其是在今天更是显得短暂，让世人觉得犹如末日来临一般，沉闷而又压抑。

　　小王村距离天暴城只有百里而已，尽管距离这座大城市很近，但村中的人却依旧是贫苦至极，整个村子也只有寥寥数十户人家而已，且全部都是老人、妇女和孩童，中年男子却少之又少，之所以这样，是因为交出不份子钱而被杀。

　　一道身影凭空出现在小王村上空，这是一个身穿金色长袍的中年男子，身材壮硕，一脸的络腮胡子，却留着一个光头，不大的眼睛中闪烁着阴狠和残忍，就像是一只披着人皮的狼。

　　“一个时辰已到，修罗要为他做的事情而付出代价，而你们只是因他而起的牺牲品，要怨要恨就恨这个修罗吧！”天暴领主的声音在小王村上空响起，随之一个巨大的云掌就出现在小王村的上空，将整个村子都覆盖在内，但落下的并不急，而是缓缓落下。

　　小王村的所有人都走出自己的住处，仰望天空，看着那缓缓坠落的云掌，每个人脸上却都没有恐惧，没有慌乱，只有淡然。

　　幼小的孩子紧紧抱着自己的母亲，睁着那纯净的眼睛看着那死神的降落，没有哭泣，没有哀伤，只有平静，整个村子平静的可怕。

　　“妈妈……我们都会死吗？”一个小女孩在母亲的怀里，轻声问道。

　　妇人捋了一下女孩的长发，轻笑道：“我们是要解脱了，是要离开这里了，去一个没有压迫没有痛苦的世界！”

　　“嗯……”女孩轻嗯一声，整个身体都依偎在母亲怀中，神情恬静，且带着一丝对美好的向往。

　　一个须发皆白的老人仰望天空，突然笑道：“老头子活了数十年，每一天都活在压迫之中，能在临死前，看到有人为我们这些普通人出头，老头子死的欣慰！”

　　“修罗，老头子和这些乡亲们会在另外一个世界为你祈祷，愿你能荡清这个世界的污浊，还无数平民一个朗朗乾坤！”

　　老人的笑声，立刻就引起整个村子所有人的共鸣，不管是老人是妇人还是孩子，同时高声喊道：“修罗，愿你还我等一个朗朗乾坤！”

　　这些人的高呼，让天暴领主的脸色顿时阴沉下来，那缓缓坠落的云掌也骤然落下，瞬间就将整个村子掩盖，剧烈的轰鸣声中，在那弥漫的尘烟中，小王村就在天暴岛上被彻底抹除，数十户人家，过百条活生生的生命就在这瞬间消逝，什么都没有留下，没有怨恨，没有哀伤，只有对另外一个世界的期许，只有对那修罗的期盼，期盼天暴岛上不再有压迫，期盼那些活着的贫民能拨云见日，看到那朗朗乾坤。

　　都乐城外，秦木那淡金色的目光突然收起，脸色阴沉如水，他看着一个村子被瞬间抹杀，这让他心中的杀机如洪水蔓延，他不是不想出手救助那些人，而是他现在还没有这个实力。

　　秦木双手开始快速掐诀，几个呼吸之后，一个一模一样的秦木就出现在他身边。

　　随后秦木就拿出两张修罗面具，双双带上之后，就寒声道：“他能灭村，我修罗今天就要屠城！”

　　“都乐城内属于天暴领主麾下的所有修士，一个不留……”秦木那充满杀机的话音落，两道身影就同时激射而出，并相互散开。

　　都乐城是修罗出现的第一个地方，从那之后，修罗就没有再在这里出现过，谁也没有想到他会再次来到这里，并在这里展开他屠城的第一步。

　　都乐城主李肖同样是没有想到，所以他还在自己的城主府内尽情狂欢，大厅内，李肖和属下们在这里饮酒作乐，看着那衣衫暴露舞女的柔美舞姿，放浪不羁的笑声不断传出。

　　随着一个带着修罗面具的黑衣人出现在大厅门口，厅内的狂欢就瞬间停止，李肖和他的那些属下们猛地起身，而那些舞女则是慌乱的躲到一旁。

　　“你就是修罗？”李肖阴声说道。


第441章 修罗之警告

　　修罗静静的走到厅内，满是杀机的眼神在这些人身上扫过，冰冷地说道：“杀了他们……”

　　话音落，就从他身上激射出两道金色闪电，在众人还没有看清是怎么回事的时候，这两道金色闪电就落在两个先天境修士身上，并在瞬息之间，这二人就变成了干尸，轰然倒地。

　　“杀了他……”李肖怒喝一声，当先出手。

　　但他的法器刚动，法术还没有完成的时候，修罗就向前迈步，瞬间就出现在他的面前，并已经斩出一道刺目的光华。

　　李肖也被修罗的速度镇住了，但他还是努力的想要后退，可是他的身体刚动，就猛地一顿，这一瞬间的停顿，让他顿时露出了惊恐之色，眼睁睁的看着那道刺目光华袭身，他的罡气防御就像是一层窗户纸一样脆弱，直接被死撕裂，剧痛袭来，李肖就已经尸首分离。

　　一个洁白的元婴瞬间离体而出，快速朝外激射而出，但元婴刚出现，修罗的身影就出现在他面前，并直接将其抓入手中。

　　“放开我……”元婴在修罗手中剧烈的挣扎，并发出生生嘶吼。

　　“为那些无辜死去的人祭奠吧！”声音落，修罗五指就用力一紧，这个炼神返虚的元婴就瞬间被捏爆，元神溃散。

　　而此时，整个大厅内的所有先天境也已经全部被那两个虫王击杀，而后就直接落在李肖的尸体上，开始吸食他的精血。

　　虫王只是先天大圆满，炼神返虚之人的精血对它们可是有很大的好处，甚至是它们进阶的力量，岂能错过。

　　一个呼吸之后，李肖的尸体也变成了干尸，两只虫王那金色的身体上闪过几道光晕，颜色更加深沉。

　　修罗伸手虚抓，将这些尸体上的储物袋全部收起，地上的鲜血飘起，瞬间落在大厅的正墙上，两个血红大字就赫然呈现——修罗。

　　“城主府内的修士，全部杀了……”修罗的声音如寒风响起，让躲在角落中的那些舞女脸色骤变，却不敢妄动，好在她们都是普通的女子。

　　两只虫王得到命令，就瞬间激射而出，开始在城主府内肆意杀戮。

　　修罗看着墙壁上的血红大字，漠然道：“天暴领主，这只是一个开始，总有一天我修罗会将这两个字写在你的住处！”

　　在城主府被血洗的同时，在都乐城中的各个角落，也有杀戮在快速上演着，一个个修罗血字不断的出现，所过之处，留下了满地的血腥和尸体。

　　片刻之后，两个修罗就出现在都乐城外，相互点点头之后，其中一个就凭空消失不见，而剩下的那个也将面具取下，露出秦木那寒冷如冰的脸孔。

　　秦木扭头看了一眼都乐城，冷哼一声，就快速离开。

　　在秦木离开后不久，在都乐城主府内就快速落下一行人，为首的正是天暴领主和他一起来的几人也是清一色的炼神返虚，但不管他们是什么实力，在看到城主府内的情况之后，每个人的脸色也是异常的难看。

　　整个城主府内都已经找不到一个活着的修士，上至炼神返虚，下至后天境全部被杀，而且除了李肖是尸首分离之外，剩下的人全部都变成了干尸，足足数十人就这么被杀了。

　　而且这还只是城主府，在都乐城中还有大量被杀的修士，这些全部都是他们的人，后天境先天境无一幸免。

　　现在的都乐城中，已经找不到一个属于他们的修士了，足足数百人就在这短短的时间里尽数被杀，手段干脆、冷漠、血腥令人心惊。

　　“修罗，你最好不要出现，否则本座定会让你生不如死！”就算天暴领主心性残忍，看到这么多属下被杀，他还是有种气急败坏。

　　那充满杀机的声音，在天空中回荡，而他的神识也全力散开，想要找到修罗。

　　但他的话刚在天空传开，那修罗的声音也随之响起：“天暴领主，我修罗说到做到，你既然能灭掉一个村子，那我修罗就能屠掉你的一座城池，而这只是一个开始，你还敢灭村，我就还会屠城！”

　　“还有你们这些助纣为虐的人，你们最好给我记住了，不管你们是后天境，是先天境还是炼神返虚，你们最好祈祷自己不再为虐，否则，等待你们的就只有死亡，天暴领主也保不了你们！”

　　“该死……”天暴领主收回自己的神识，脸色很是难看，他竟然没有发现修罗，甚至都没有发现一个可疑的人。

　　那些炼神返虚的人，脸色很是难看，他们现在也不知道修罗到底是什么实力了，竟然能如此干脆的杀死一个炼神返虚初期的人，那他的实力至少都是炼神返虚中期，甚至是后期，这样的一个人还躲在暗处，对自己绝对是一个很大的威胁。

　　修罗的话，让天暴领主感到愤怒，让他属下的炼神返虚感到不安，让先天境和后天境感到恐惧的同时，也让岛上的众多散修们感到了震惊，他们无论如何都没有想到，天暴岛主灭掉了一个村子，修罗就屠掉了一座城池，哪怕死的人都是天暴领主的人，可人数也不比那个村子的村民少，而且还尽是修士，甚至还有一个炼神返虚。

　　但天暴岛的那些普通人在听到这话之后，则是感觉非常解气，不管是老人，是中年人还是孩童，从他们出生起就遭受着天暴领主和其属下的压迫，而现在终于有人开始为他们挑战权威，仅凭这一点，他们就激动不已，都没有去想下一个被灭的村子会不会是自己。

　　自天暴领主灭村，修罗就屠城报复之后，天暴领主就没有再用这样的手段，即便他杀再多的普通人，也不可能将修罗逼出来了，而且他就算再怎么残忍，也不可能将天暴州上所有的普通人都杀光，毕竟这还是他的地盘，他还要统治这个地方，普通人没了，他还统治谁去。

　　但天暴领主并没有因此而放弃对这些普通人收份子钱的事情，否则别人只会以为他怕了修罗，不过也不能像之前那样，而是将麾下的炼神返虚整合起来，三人一组来共同负责其管辖的那片区域，手份子钱的频率也从之前的一月一次，变成了两个月一次，且收钱的人是有炼神返虚之人亲自带队，且至少要有两名炼神返虚同行，而且份子钱也是翻倍。

　　这样一来，修罗想要各个击破也变得困难重重，甚至是不再给修罗任何下手的机会。

　　两个月的时间，天暴岛上因为修罗的出现，而让那些平民的生活平静了两个月，但随着收钱的日子来临，岛上平民的生活再次陷入了那种苦不可言的境地，尽管之前修罗为他们每家每户都送来了一些金银，但这一次天暴岛主收取的份子钱也直接翻了几倍，他们收到的那些金银暂时还能维持，但下次就没有这么幸运了。

　　可以说这一次收取的份子钱，就已经每家每户中的钱财全部榨干，两个月后，他们绝对拿不出这么多的份子钱了。

　　可是，岛上的这些普通人竟然没有一个惶恐不安，没有一个为两个月后的事情而焦急，仿佛他们知道消失了整整两个月的修罗还是会帮他们的。

　　同样的情况也在小南岛上演着，朱自生和另外一个炼神返虚的同僚，带着几名先天大圆满的属下，一同来到小南岛，并直接来到秦木的住处前。

　　在他们刚落下，秦木就从房间内走了出来，并拱手笑道：“朱道友前来，秦某有失远迎啊！”

　　朱自生呵呵一笑，指了一下身边的那个炼神返虚修士，道：“这是于长峰于道友，现在是由我们两个一同负责这片区域，正好你们也可以亲近一下！”

　　“秦某见过于道友……”

　　于长峰是一个精瘦中年人，和笑里藏刀的朱自生完全相反，显得有些阴鸷，但现在也是笑容满面，或者是因为秦木也是炼神返虚的缘故。

　　两个招呼之后，朱自生就突然轻叹道：“上次朱某和秦道友已经达成共识，却没有想到两个月前出现了一个修罗，以至于领主将收取的份子钱也翻倍了，还望秦道友体谅啊！”

　　“那里，修罗的事情秦某也听说了，还真是令人很是好奇，不过，既然大家的份子钱都翻倍，那秦某也不能例外，只是希望两位道友不要狮子大开口啊！”

　　“呵呵……那里，这是长久的生意，我们当然不会一下子就做绝！”

　　“由于现在是两个月收一次，一次两万灵石如何？”

　　不等秦木回答，朱自生就轻叹道：“两万灵石看似不少，但这已经是最低标准了，也是看在我们关系不错的份上啊！”

　　秦木是暗暗冷笑，两个月就两万灵石，这对于一个炼神返虚的人也是一个不小的开支，而这两万灵石落在对方手里，两人平分就能每人得到一万，也是小赚一笔。

　　秦木故作为难的沉思片刻，最终才长叹道：“既然朱道友都说出来了，秦某也不好驳道友的面子，两万就两万吧！”


第442章 控制炼神返虚

　　秦木轻拍一下腰间的储物袋，两万块灵石就飘到对方面前，朱自生呵呵一笑就直接将其全部收了起来，之后再次拱手道：“那朱某就不再打扰道友了，我们两个月后再见！”

　　秦木也没有挽留，含笑的看着他们离开，只是在他们完全消失在视线之后，他脸上的笑容才完全消失。

　　“秦木，你就不担心他们会怀疑你就是修罗吗？”文戈的声音在秦木心中响起。

　　秦木微微一笑：“我不知道他们现在是不是怀疑我了，但为了以防万一，我必须要将他们控制在手心中才行！”

　　“这就对了，要将一切有可能威胁到自己的人和事情都扼杀在摇篮之中，他们现在或许会为了那么一点利益，而不会将他们的怀疑上报，但这也只是暂时的！”

　　“而你现在还不是天暴领主的对手，过早的暴露身份对你有些麻烦！”

　　秦木点点头，黑色的眼眸瞬间变成了淡金色，扫视一眼朱自生他们离去的方向之后，就将天眼通散去，并立刻腾空而起，追了上去。

　　在距离小南岛只有百里的另外一座小岛外，朱自生和于长峰吩咐属下的几个先天大圆满去收份子钱，而他们并没有进去。

　　在属下们离开之后，朱自生就拿出一万灵石递给于长峰，并笑道：“只要这个秦木还在小南岛，我们就能不断进账，虽然不是很多，但时间一长还是不少的！”

　　于长峰收起灵石，话锋一转说道：“你说这个秦木会不会就是那个修罗？”

　　“毕竟他是什么来历没有人知道，而且他和修罗出现的时间也很吻合！”

　　朱自生呵呵一笑：“秦木虽然值得怀疑，但那个修罗能轻易杀死炼神返虚初期的李肖，那他的实力就不应该也是炼神返虚初期，最有可能是中期或者是后期，即使秦木真的就是那个修罗，我们暂时也不用上报，有机会试探他一下，并趁机坑他一把，等没有价值了再上报，以领主的脾气，宁可错杀也是不会放过的！”

　　于长峰顿时明白了朱自生的打算，他不是不怀疑秦木，而是想从秦木身上大赚一笔，直到其没有价值了在将其铲除。

　　而就在他们打着自己心中的小算盘时，一道身影却从远处快速而来，人还未到，声音就先传了过来。

　　“两位道友，秦某有一事想要与两位商议一下！”

　　看到秦木，尤其是听到他的话，朱自生和于长峰竟然会心一笑，不知道他们是不是想到了什么。

　　等秦木来到面前，朱自生才呵呵笑道：“秦道友有什么事吗？”

　　秦木拱手一礼，笑道：“是这样的，秦某虽然想要为小南岛的居民承担那些份子钱，但财力却不能一直坚持下去，所以想要找一份差事，能有一份收入，这样也能维持下去，所以就想请两位道友看看能否在天暴领主麾下为在下谋一份差事，秦某感激不尽！”

　　闻言，朱自生和于长峰都不由的一愣，秦木的来意明显和他们想的不一样，可就在他们这愣神的瞬间，在他们身后就出现数十道透明的冰龙针，且没有一点气息流露，并在瞬息之间就全部刺进他们的身体。

　　“这……”

　　两人脸色骤然大变，不由自主的看向秦木，但他们所看到的是一双犹如深渊一般的双眸，这让他们的意识立刻出现了恍惚。

　　但他们还是努力的想要从这恍惚的感觉中挣脱出来，但冰龙针束缚着他们的身体，而且秦木已经用上了天人合一，并借用天地之势，精神力立刻就远超他们，且迷魂术又是打的对方一个措手不及，他们现在想要挣脱是很困难，甚至随着时间的快速流逝，他们越来越难以挣脱。

　　果不其然，在数个呼吸之后，两人脸上的那种挣扎之色逐渐平息，目光也开始变得呆滞。

　　又是数个呼吸之后，秦木那如深渊一般的双眸才恢复正常，而他的脸色也微微发白，但看着面前的两个人，他还是露出了一丝微笑。

　　“继续忙你们的吧！”说完，秦木就转身离开。

　　在秦木离开之后，两人那略带恭敬的神情才完全恢复正常，从外表根本就看不出任何异样，他们还是朱自生和于长峰，只是心灵已经被秦木的迷魂术控制，完全忠于他。

　　曾经在原界的时候，秦木能以先天四重的境界强行对先天大圆满的郝方施展迷魂术，且成功收场，现在对同级修士施展，当然也不会有什么意外。

　　现在朱自生和于长峰受秦木控制，那秦木在小南岛的消息在短时间内就不会泄露，或许这并不能一直隐瞒下去，但秦木现在也是能拖一天就多拖一天，如果实在不行，那就只能另想办法，或者拍拍屁股走人。

　　秦木回到小南岛之后，又交代那两位老人一下，不要让小南岛以外的人知道自己的存在，不是他不想庇护更多的人，而是他现在还没有这样的能力。

　　如果自己在小南岛的事情被周围岛上的人知道的话，那他们说不定就会搬过来，虽然秦木不在乎那点灵石，可那动静却不会小，动静越大，越容易暴露自己的踪迹，如果传到天暴领主的耳中，那对方即便不能确定自己就是修罗，也会对自己下手，宁可错杀也不愿放过。

　　这里不是原界，没有那么多的条条框框，也没有那所谓的法制，什么事都讲求证据，这里是修真界，实力就是一切，证据只是一个笑话而已。

　　“小子，你在小南岛的事情暂时是不会泄露了，但也是因为你，让那些普通百姓的日子更加难过了，想到解决的办法没有！”

　　回到房间的秦木，听到文戈的话，顿时苦笑起来，他现在能怎么样，虽然很想将天暴领主麾下的人全部杀掉，但对方可不只有炼神返虚初期的人，后期的人也还有几个的，自己想杀这样的人，就必须手段尽出才行，可那样一来，自己还没有杀死对方就已经将天暴领主引来了。

　　而只要天暴领主属下还有这些人存在，那自己就算杀再多的先天境也无济于事，依旧不可能震慑对方不再对平民百姓下手，反而会让更多的因自己死去，所以现在秦木必须要另想办法才行。

　　“要是我很有钱就好了，这样就将这数以亿计平民的份子钱承担下来，到时，即便天暴领主怀疑自己是修罗，也不会轻易对自己下手，那些份子钱就足以让他心动，可惜我没有！”

　　秦木这话倒是很有道理，如果他将所有贫民的份子钱全部承担下来，每次都上缴天暴领主大量的灵石，到时天暴领主就算怀疑秦木就是修罗，也不会再下手了，因为这大量的灵石可比那些份子钱价值高多了。

　　文戈则是撇嘴道：“你想的还真好，数以亿计的份子钱，就算一个人一块灵石，每次也要数亿才行，别说是炼虚合道，就算是破碎虚空的强者也会心动不已，你要是有那些灵石，还需要上缴天暴领主啊，直接都能将三十六神州前三洲的领主拉过来了，由他们为你撑腰，天暴领主也只能乖乖顺从！”

　　秦木尴尬一笑：“想想也是可以的……”

　　“想个屁……有这功夫还是想想怎么解决实质性的问题吧！”

　　“怎么解决？没有实力就只能束手束脚，你要是给我破碎虚空的实力，我分分钟就将天暴领主抹除！”

　　“一边玩去，老子要是有那能力，还需要你啊！”

　　秦木呵呵一笑，道：“那你说该怎么般，难道还要不断的猎杀天暴岛主的人，那样恐怕只会让他杀害更多无辜的平民，得不偿失！”

　　“那你就想办法挣钱，然后送给每家每户，减轻他们的负担！”

　　闻言，秦木顿时翻了翻白眼，道：“你以为这里是原界啊，我上哪挣钱去，就算能挣钱越不够这么多人分的啊！”

　　“你不会偷，不会抢啊，专偷天暴领主的人，也专抢他的人，羊毛还是要出在羊身上！”

　　“话是这么说，偷先天境的很容易，但却是杯水车薪，而偷炼神返虚的还行，可现在对方在住处的时候，都是三个炼神返虚彼此相邻，出门的时候也是至少两个同行，我还怎么偷？”

　　文戈嘿嘿一笑：“其实也没有这么复杂，你想要在不杀人的情况下偷取炼神返虚的储物袋是有些难度，但你主要的目的是钱，那为什么非要对炼神返虚的人下手呢，在天暴州内可还是有一些灵石矿脉和金属矿脉的，不是你下手的好选择吗？”

　　秦木神色一动，但随之就摇摇头，道：“我虽然能对那些地方下手，但我总不能将那些东西也挨家挨户的送给那些普通百姓吧，最总还不是流入天暴领主的口袋里，我不是白忙活吗？必须要想出一个能以绝后患的办法才行！”

　　闻言，文戈讥笑道：“以绝后患的方法是有，就是你没有那种实力！”

　　“好吧……”秦木无奈一笑。


第443章 呼风唤雨

　　“你不去杀戮天暴领主的人，是为了防止对方也大肆杀戮平民百姓，这一点可以，但你还想解决那些百姓的燃眉之急，那就需要钱财，这一点你没有，那就必须要去偷去抢，羊毛出在羊身上，即便最后还是流入天暴领主的囊中，你只是白辛苦，可至少争取了时间！”

　　“再说对方都是两三个炼神返虚一起行动，那有怎么样，你不是也能复制一个一模一样的自己吗？加上你在暗处，有天人合一，有天眼通，偷袭还不行啊，抢到储物袋就跑！”

　　“还有那些城主府，现在肯定有空着的，那里可还有一些值钱的东西，对你没用，却还是能给那些普通人！”

　　“总之是不惜一切手段，要让天暴领主彻底放弃对平民百姓的压榨！”

　　“那好吧，也只能辛苦一下了！”

　　而就在这时，秦木的心中却突然响起一个声音：“我现在传你一种神通，名曰呼风唤雨，虽然你现在还不能发挥出这个神通本有的威力，但掩人耳目还是可以的，这也能让你的行动方便一点！”

　　听到这个声音，秦木顿时一愣，他对这个神秘的声音一点都不陌生，就是那个曾指点自己让东方雪得到凤凰琴的那个声音，之后也出现过几次，每一次都是自己面对神秘东西的时候，没想到现在会再次出现，而且到现在自己还不知道这神秘声音的主人到底是谁！

　　就在秦木疑惑不已的时候，自己的意识中就突然多了一些东西，正是那呼风唤雨神通的修炼之法。

　　当他看到这呼风唤雨的修炼之法之后，心中更是震惊，只因这个神通的真正威力竟然真的是惊天动地，拥有改变天地自然的力量。

　　“不用多想，你现在只能用来吓唬吓唬人罢了，想要发挥出这种神通的真正威力，只有等你离开了修真界才行！”

　　“离开修真界？什么意思？”秦木现在可是刚来修真界不久，对这里还一无所知，就连实力也几乎是中下等的存在，离开修真界，去哪？

　　“以后你会明白的，现在和你说也是白搭，好好修炼吧，少年……”

　　秦木撇撇嘴，也只能将这个疑惑深深的压在心底，开始修炼呼风唤雨。

　　看似这是一个神通，却也可以说是两个神通，一个是呼风，一个是唤雨，按照修炼之法上所说，呼风所形成的风如万刀纵横，能撕裂一切，而唤雨之术所形成的雨会如万箭坠落击穿万物，只是现在在秦木手中，最多就是呼来一阵狂风，一阵暴雨，没有一点威力。

　　“也不是没有一点威力吗？只要施展这个法术的汇集一些天地之力，还是能形成一点威力的，尽管不是很强！”秦木歪歪的想了想，就暗笑起来。

　　当黑夜降临，秦木就一个人离开了小南岛，而目的地竟然还是那个都乐城。

　　都乐城自从被血洗之后，城主府内就已经没有人坐镇了，但这里毕竟还是天暴领主麾下的地方，即便是没有人坐镇了，也没有人会来这里捣乱，而且这里也没有什么有价值的东西了，就更不会有人惦记这里了。

　　可就是这样一个空空的城主府，在今天夜里却被秦木再次光临，且大摇大摆的在这座府邸中游逛起来，所过之处，凡是值钱的东西全部被他洗劫一空，甚至连大堂墙壁上的金箔都揭了下来。

　　半个时辰之后，秦木就悠然的离开了，而留下一片狼藉的城主府，恐怕连一个专职的梁上君子都没有他做的这么彻底。

　　这一夜，秦木就像是一个幽灵一样，在一个个城市中晃荡，并将那些空出来的城主府全部光临一次，有价值的全部弄走，留下一片狼藉。

　　当天一亮，那些城主府被光临的消息就如风一样的传开，只是听到这个消息的时候，所有人都有些错愕，两个月前的修罗，给这里的人们留下的是冷血和杀戮，是悲天悯人和不畏强权，而两个月没有消息，这一出现就改做贼了，且是那种只走空门的贼。

　　而随后，又有一些平民收到了一些金银，只是和两个月前相比，这一次收到修罗礼物的人要少的多，有的一个村子也就那么一两户人家收到了，但这些收到金银的人都有一个共同点，他们都是最为贫穷的人，而其他稍微好一些的平民就没有收到。

　　这样的结果，让很多人都仿佛是想到了一点，那就是这个修罗也没有多余的钱来救济这些普通人了，只能帮助最需要救济的人了。

　　在天暴岛南侧有一片茂密的丛林，丛林中并没有什么妖兽之类的存在，只是有些普通的野兽而已，所以这里算不上特殊，很是普通的一片村林。

　　在修罗洗劫那些城主府消息传开的当天中午，一行七八个人从海上的小岛上返回，为首的是两个炼神返虚，剩下的几个全部都是先天大圆满，而他们就是负责收取天暴岛南边小岛份子钱的人。

　　“不管这个修罗如何忙活，如何想要帮助那些平民都是徒劳无功，依旧改变不了什么……”

　　他们虽然才返回天暴岛，也听说修罗洗劫那些城主府的事情，但他们根本不在意，那些东西本来就不值钱，而且最终还是要返回自己手中，修罗也只是瞎忙活罢了，何必在意。

　　“不过，这些修罗一直都在暗中活动，始终都是一个祸患，必须要想办法铲除才行！”另外一个炼神返虚的中年人就正经不少。

　　“放心吧，他翻不出什么浪，只要他还在天暴岛的势力范围，我们的人就能找到他！”

　　就在几人有说有笑来到这片丛林上空的时候，那本是安静的丛林就突然起风了，而且这风是快速增强，从清风出现之后的短短两个呼吸，这股风就变成了狂风，且是越来越疾，越来越狂。

　　“怎么回事？怎么突然就起这么大的风了！”

　　空中的几人都已经停下，狂风从身边呼啸而过，衣衫猎猎作响，虽然这样的狂风对他们没有一点伤害，可因为风太急，让他们都有些睁不开眼了。

　　其中一个炼神返虚之人立刻散开神识，查探周围的情况，但很快就收了回来：“周围也没有什么人，而且这也只是普通的风，应该不是什么人做法，可这风出现的太奇怪了！”

　　“既然不是人做法，那就不用担心，再说这里本来就是靠海，天气也是说变就变，不用在意！”

　　这只是普通的风，只是有些狂烈罢了，别说对炼神返虚之人没有太大的影响，对先天境的人影响也不大，只是影响他们的视线罢了。

　　“我们还是离开这个鬼地方吧，被风吹着真难受！”

　　可就在他们想要离开这狂风肆虐的地方，一道幽灵一般的身影却突然从下面的丛林中急速冲出，瞬间就来到他们面前。

　　“不好……”这两个炼神返虚的中年人反应也不满，在这个身影出现的同时，他们就已经发觉，可就在他们想要有所动作的时候，身上突然被什么东西扎了一下，那欲动的身体也猛地僵在当场。

　　刹那间，这道幽灵一般的身影就从他们身边掠过，根本没有把他们怎么样，就连他们身后的那几个先天大圆满也是如此，这个幽灵般的身影只是从每个人身边飘过，之后就消失在狂风之中，这几人也突然恢复自由，与此同时，那狂风也突然消失，转眼间就变成了万里无云。

　　整个过程全部都在瞬息之间，要不是身上还有微微痛感，这几人还以为刚才他们所遇到的事情只是一个幻觉呢。

　　“怎么回事？”

　　“难道是遇到鬼了吗？”

　　就在几人还在迷惑的时候，几人的神色就同时一变，并立刻摸向腰间的储物袋，却发现腰间早已空无一物。

　　“该死……”他们就是感觉到自己留在储物袋上的印记突然消失了，才响起了储物袋，可还是晚了。

　　“他妈的又是修罗……”一个炼神返虚的中年人是气的破口大骂，储物袋可是一个修士全部身家，现在却被人光明正大的抢走了，那和普通人被人抢钱了的感觉是一样一样的。

　　而另外一个炼神返虚的人则是有些心有余悸，道：“幸好修罗没有杀我们，否则刚才我们都死了！”

　　闻言，几人的脸色又是一变，甚至都不敢再想去找修罗了，只能自认倒霉。

　　“那我们……”

　　“还是如实上报吧，还有以后要小心一点了，也……少做点孽吧，否则下次就难说了！”

　　另外几人只能点头，他们毕竟不是天暴领主本人，没有那样的实力，天暴领主可以用血腥手段杀戮那些平民来报复修罗，他们也能那样做，但下场就惨了。

　　几人小心翼翼的看了一眼周围，就匆忙离开。

　　灵末岛距离天暴岛足有千里，岛屿虽然也不大，但对于天暴领主来说却很重要，只因岛上有一座灵石矿脉，尽管不是很大，但对于炼虚合道的人来说还是一笔不小的财富。

　　正是因为这样，驻守在这岛上的人也是天暴领主的亲信，足足四个炼神返虚的人在这里坐镇，其中还有两个是炼神返虚巅峰之境的高手。


第444章 土遁

　　在灵末岛中央位置有一处三面环山的山谷，东面是山谷唯一的出口，在出口外还有几座建筑，那里就是坐镇这里的炼神返虚的住处，而在山谷中还有不少的先天境在来回巡视，除了这些属于天暴领主的人之外，剩下的全部都是原本生活在岛上的居民，而现在他们唯一的身份就是开采灵石矿的矿工，其中有壮年男子，也有妇女，就差老人和孩子了。

　　而这些矿工就是在这些修士的监督下没日没夜的辛苦工作，而且这些修士稍微有些看不顺眼，就是对他们非打即骂，简直是将他们当成奴隶一般的对待。

　　就在这个山谷西面山峰的另外一面的山脚下，一道身影悄无声息的出现在草丛中，正是秦木。

　　虽然隔着一座山，但他还是将山谷内的一切都看的清楚，而现在他正用天人合一来掩盖自己的气息，就算不远处有两个炼神返虚巅峰的人也别想发现他。

　　“真是该死……”秦木低声骂了一句，山谷中的情况让他感到很是愤怒，要是他有实力，恨不得现在就将那些修士全部抹杀。

　　“你小子要怎么做？山谷对面可是还有两个炼神返虚巅峰的人，你虽然能与对方一战，但一定会被对方缠住，甚至将天暴领主引来，那时你就麻烦了！”

　　秦木那淡金色的双眸顺着山体往下，几个呼吸之后，才将天眼通散去，冷笑道：“我现在当然不能和他们硬碰硬，而且我是来盗取灵石的，他们在山谷中挖灵石，那我就在另一边开挖，反正我能看清整个灵石矿的分部！”

　　闻言，文戈顿时一笑：“你真的确定要亲自去挖？”

　　“那你说怎么办？”

　　“呵呵……挖矿是要挖的，但灵石矿再怎么说也在地下数十丈处，你想挖到地方可是一个不小的工程啊！”

　　“这算什么，好歹我也是炼神返虚，即便不能有大动作，但挖通数十丈的还是没问题的，就是耗费一点时间罢了，现在我也只能将灵石矿盗干净，才能让这些平民解脱！”

　　“话是这么说，不过，我有一个法术能让你省一些麻烦，不知道你要不要学啊！”

　　“是什么法术？”

　　“土遁……”

　　闻言，秦木顿时在心里暗骂道：“你有这么好的东西，为什么不早说，还真想看着我去挖洞啊！”

　　文戈撇撇嘴，道：“你小子问过我吗？本来老子是想看你挖地洞是什么样子，但看你想要拯救那些平民的心，才好心告诉你一声！”

　　秦木顿时是满头黑线，但现在也只能赔笑道：“好好，算我错了，赶快把土遁传给我吧！”

　　文戈轻哼一声：“传给你也没有什么，这土遁并不算稀奇，在修真界很多人都会，尤其是在天域的那些名门弟子更是如此，不但土遁，还有五行遁术的另外几种，单独的一种遁术并不算什么，且会有很多限制，只有集齐五行遁术才能达到穿梭在万物之中！”

　　“但你也不要以为五行遁术就天下无敌了，这种能力从很早就存在了，也有一些针对这种遁术的手段，所以五行遁术只能算是一种逃命和隐匿踪迹的手段罢了！”

　　“那你会五行遁术中的几种？”

　　“两种，土遁和水遁……”

　　“那就一起传我，虽然遁术也不难被对方发觉，但加上我的天人合一，两者结合就变得完美了，除非对方也拥有天人合一，至少现在用处很大！”

　　文戈也没有犹豫，就将土遁和水遁之法一五一十的传给秦木，他现在和秦木是一条船上的人，秦木越强对他越好，虽然秦木死了对他并没有什么影响，可他也不想再换一个人了。

　　足足一个时辰之后，默默修炼土遁的秦木才突然睁开双眼，双手开始快速掐诀，而随着他手指的跳动，他的身体开始缓缓下陷，仿佛他的身体都变成了虚幻，要彻底融入大地之中。

　　短短两个呼吸，秦木的身体就完全消失在原地，感受到自己在大地中畅行无阻的穿行，那感觉就像是在御空飞行，只是身体就像变成了虚无，是意识带着自己飞行。

　　可随之，他就撞到了一块金属，并发出一声痛哼，连身体都停了下来，当他看清面前那块再普通的金属之后，不由的苦笑一声，只能改变方向。继续前进。

　　“我都告诉你小子了，这是土遁，不是五行遁术，还是有不少限制的，明明前面有金属，你还往上撞，不是自己找不愉快吗！”文戈在秦木心中毫不掩饰自己的鄙视。

　　“习惯就好了……”秦木干笑一声，也不再搭理文戈，专心注视着周围的一切，以免再撞到什么，那就真的笑话了。

　　数十丈的距离并不算很远，对于施展土遁的秦木而言，也就是那么一两个呼吸的时间而已，这还是他不熟悉土遁的原因，否则会更快。

　　当秦木来到灵石矿前，感受到那浓郁的天地元气，看着那在镶嵌在土层中的灵石，顿时露出了喜色。

　　眼前灵石矿脉，就像是建造在地下的水晶宫一般，光华闪烁，天地元气浓郁，那一块块闪烁着微光的灵石布满了土层中，相互交织完美相容。

　　秦木很快就挖出一块地方，能让自己容身，之后才一个人开始挖取面前的灵石矿，且速度很快，那双手就像是幻影一般，快速从土层中剥离一块块灵石。

　　开始的时候，灵石矿边缘的灵石品质并不算好，只能算是最下等的灵石，而随着秦木不断深入，灵石的品质也是越来越好，从最下品灵石，逐渐变成中品灵石。

　　秦木也不管是什么品质的灵石，反正是通通装进自己的储物袋，他现在几乎是将双手的速度发挥到了极致，即便是这样，他还是嫌速度有点慢，于是他就逐渐用上了神识控制天地之力来采集灵石，这样一来就让他挖矿的速度快了翻了几番。

　　而秦木在挖矿的同时，文戈也飘然出现，似笑非笑的看着秦木在前面忙活，而他只是有一步没一步的跟着，完全是一副标准看客的角色。

　　一天时间很快就过去了，秦木的动作还是没有停止，而他也早已不知道自己已经挖了多少灵石，周围被其挖空的地方已经有方圆百丈，这速度可比对面那些普通人采集的速度快的多了。

　　这也难怪，对方的修士没有下手，只是让征用普通人充当苦力，一方面是自己能不动手就不动手，再者就是天暴领主并不急着一口气将灵石矿全部开采光，因为灵石矿存在的时间越长，灵石就会越多，在灵石中天地元气的滋养下，那些普通的土石也会逐渐变成灵石，所以天暴领主才不着急，否则这个灵石矿早就被采集光了。

　　而秦木却没有这个顾忌，他的目的就是洗劫天暴领主的财富，那就要一口气将这个灵石矿挖干净才行。

　　经过一天的努力，秦木已经深入灵石矿百丈之内，灵石的品质也完全变成了中品灵石，而且越往里面土层就越少，几乎就成了灵石相互堆积，一抓一大把的样子。

　　而就在秦木又剥落一层灵石的时候，在面前的众多灵石之中，却出现了一个与众不同的晶石，体积比一般的灵石要大得多，而且还是完全的透明，更重要的是在这块晶石之中，竟然封存着一只美轮美奂的蝴蝶。

　　这只蝴蝶通体洁白，身上只是有几条金色的细细纹路而已，让人看到都不由自主的赞叹一声高贵圣洁，仿佛是一个被冰封的绝美女王，恬静悠然而又高贵圣洁。

　　秦木轻咦一声，立刻停下了双手，并将这块晶石动石壁上挖了下来，放在手里细细端详一番，却感受不到一点的气息，连天地元气的气息都没有，这显然不是一块灵石。

　　秦木好奇的敲了敲，看那样子是想要将其打开来看看似得，只是事情比他想象的更加顺利，就在他敲了几下之后，这块与众不同的晶石上就真的传来几声轻微的碎裂声，透明的晶石上也随之出现几道裂纹，并快速蔓延。

　　“你小子怎么了？”看到秦木停下，后面的文戈立刻走上前来，好奇的问道。

　　但当他看到秦木手中的已经浮现大量裂纹的晶石之后，也不由的轻咦一声，道：“这是什么？”

　　“我也不知道……”

　　他的话音刚落，两人就看到晶石中的那只白色蝴蝶就突然睁开了双眼，并在刹那间，这块晶石就骤然爆碎开来，一道白色闪电激射而出，紧接着就是一阵异样的狂风突显。

　　这阵风是无形之物，却充满了强大的撕裂力量，仿佛无数道无形的刀锋在狂舞纵横，且在出现在瞬间，秦木和文戈就脸色大变。


第445章 玄黄之血噬灵王蝶

　　文戈想都没想就瞬间消失，而秦木的身体则是不由的连退几步，即便是这样，他身上的衣衫也出现了无数道裂痕，甚至连其身体上都出现了一道道细小的伤痕，鲜血溢出。

　　“咦……玄黄之血！”

　　一声清脆的轻咦声响起，那只白色的蝴蝶就漂浮在灵石壁上，而后在她的上方就出现一个虚幻的身影，这是一个女子，一个看起来只有十五六岁的少女，那一袭洁白长裙，黑色长发如瀑垂落，一直垂到女孩的翘臀，绝美无暇的玉颜不施粉黛，却还是那样的绝代倾城，且倍显纯真，可还有种高高在上的气息流露，仿佛她天生就是那高高在上的女王。

　　这个女孩的虚影是那样的完美无瑕，黑色的双眸中，现在却写满了好奇和惊讶，看着面前那个有些狼狈的青年。

　　秦木脸上则全部被震惊之色占据，自己身体的强悍自己最清楚，现在却被这个莫名其表的白色蝴蝶带出的一阵风，弄出了一道道伤痕，尽管都不深，但受伤就是受伤了。

　　尤其是当他看到那个虚幻女孩的模样之后，那震惊之色又多了一种惊艳和惊愕，即便他见过了云雅的高贵之美，东方雪的淡雅之美，上官鱼的炙热之美，沐冰云的冰雪之美，这四个女子虽然气质都完全不同，但每一个都是那样的绝代倾城，可即使这样，面前这个略带青涩少女的气质还是让他莫名的一呆，这是一个集高贵、淡雅、纯净、冰冷与一身的气质，只论美丽的话，云雅四女哪一个也不比她差，但这个女孩的气质却比她们复杂，像女王一样的高贵令人生畏，又如邻家女孩般的纯真无暇惹人怜爱，让人难以猜想。

　　两人对视一眼，竟同时开口道：“你是什么人？”

　　话音出，两人又是一愣，随之女孩就冷哼道：“你这该死的人类，为何来打扰我的沉睡？”

　　闻言，秦木略带谨慎的拱手道：“在下秦木，无意碰到姑娘，并不是存心打扰，若有失礼之处，还望姑娘见谅！”

　　女孩眼神一动，道：“你的玄黄之血是怎么回事？”

　　“什么玄黄之血？”秦木一愣，不由的反问道。

　　他还是第一次听到玄黄之血这个名字，也不知道这是什么玩意。

　　但他的话刚落，文戈的身影就再次出现，深深的看了一眼秦木，就说道：“我说你小子的鲜血和别人怎么不一样，原来是玄黄之血，妈的，让老子喝一口尝尝鲜！”

　　秦木没好气的翻了翻白眼，道：“一边玩去，什么玄黄之血，我怎么不知道？”

　　“你不知道的还多着呢？快点，让老子尝尝鲜，看看能不能重聚肉身……”

　　“切……忽悠谁啊，你现在是灵魂之体，什么东西也不可能让你重聚肉身！”秦木也知道文戈是在拿自己开刷，就没好气地说道。

　　文戈撇撇嘴，道：“老子暂时放你一马……”

　　随之他的目光就转到那个女孩身上，但只是看了一眼就将目光落在女孩身下的那个白色蝴蝶身上，神色也顿时变得凝重起来，道：“噬灵王蝶……”

　　“灵魂之体……”

　　“哼……你的见识倒是很广，你们是和外面那些人是一伙的？”女孩冷声说道，语气很是不善。

　　文戈随之低声对秦木说道：“噬灵王蝶是天地所生，我也只是看到过这样的传说罢了，具体如何就不得而知了，不过你要小心了，噬灵王蝶很不好惹！”

　　说完，他就再次消失，反正他只是灵魂之体也帮不上什么忙，还不如赶紧离开。

　　秦木暗骂一声，就笑道：“我和外面的人不是一伙的，要不然我也不会在这灵石矿的另一边了，实话不怕告诉姑娘，我和他们有怨，只是实力不足，所以才想要洗劫他们的财富！”

　　“哼……你们人类就没有一个好东西，就知道掠夺，什么东西都想占为己有！”

　　女孩的轻叱，秦木只能干笑，面对这样的问题，他能说什么，事实就是这样。

　　“既然这里是姑娘的地方，那秦木就不打扰了，就此告辞！”秦木说完，就缓缓后退，他不知道这噬灵王蝶到底是什么来历，但从刚才那短暂的出手就能看出对方绝对不好惹，而且自己和对方也无冤无仇，没有必要大动干戈。

　　“等等……”

　　闻言，秦木脸色微变，但他还是停了下来，道：“不知姑娘还有什么事？”

　　女孩冷声说道：“你想要这里的灵石也不是不可以，我可以让你继续在这里开采，但你要答应我一个条件！”

　　秦木神色一动，有些摸不清女孩到底是什么意思，问道：“姑娘请说……”

　　“给我一滴鲜血……”

　　“这……”秦木有些意外，一滴鲜血对他来说的确没有什么，但他有些不明白这女孩到底是什么意思。

　　“你放心，对你没有任何影响！”

　　秦木犹豫了一下之后，就点头道：“那好吧……”他不是想要继续采集这里的灵石，主要的还是想要看看这女孩要做什么。

　　秦木逼出一滴鲜血，缓缓飘向女孩，不过在这滴鲜血飘到女孩面前之后，女孩双手就突然掐诀，随之其身下那个白色蝴蝶的额头就飘出一个奇怪的符文，瞬间就落在这滴鲜血中。

　　随后，这滴鲜血才再次而动，并隐没在白色蝴蝶身上，一道金色的光晕从其体表一闪而过，那虚幻的女孩也随之闭上了双眼，不知道在做些什么。

　　秦木疑惑的看着对方，他不知道对方刚才是在做什么，反正自己是没有什么感觉，对自己应该没有什么影响。

　　足足十几个呼吸之后，女孩才重新睁开双眼，并轻舒一口气，道：“看来你这个人也并不坏……”

　　听到这莫名其妙的话，秦木顿时一愣，疑惑道：“你这是什么意思？”

　　女孩终于露出了一抹笑容，道：“实话不怕告诉你，你的鲜血对我很有用，所以我才会用秘法借你鲜血查探了你的过往，了解一下你是什么样的人！”

　　“什么？”

　　秦木顿时是脸色大变，女孩竟然能凭借自己的鲜血查探自己的曾经，这种手段未免太恐怖了吧，这岂不是说自己所有的秘密都已经被这个女孩都知道了吗！

　　仿佛是看出秦木心中的震惊，女孩微微一笑：“你不用担心，这对你并没有什么影响，而且你的事情我也不会说出去，不过，我有一个条件！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，但现在自己的小辫子在对方手中攒着，也只能点头说道：“什么条件！”

　　“从今天起我会跟着你，但偶尔我会需要你一两滴鲜血，你不能拒绝，怎么样？”

　　秦木顿时一愣，他是真的没有想到女孩会有这样的提议，尤其是对方的实力也很强悍，如果跟着自己那好处是不言而喻的，但他却有些犹豫，他不能确定这噬灵王蝶跟着自己到底是什么意思。

　　仿佛是明白秦木心中的担心，女孩笑了笑道：“你担心我对你不利吗？”

　　秦木摇摇头，道：“我不明白你为何要选择跟着我走，我是不知道噬灵王蝶是什么，但从刚才你的攻击来看，你的实力也很强才是，你自己那里都能去的，为何要跟着我？我想不通！”

　　“既然你想知道，那我告诉你也无妨，我之所以会选择跟着你，就是因为你的玄黄之血，这对我有很大的好处，而这也不是我选择你的全部，你的品性也是很重要的一点，否则我也不会选择跟着你走！”

　　“玄黄之血到底是什么？”这才是他真正想知道的。

　　女孩深深的看了他一眼，道：“你应该知道玄黄之气吧？”

　　“听说过……”笑话，别说是一个修行之人，就算是普通人也听说过玄黄之气，却也只是听听而已，从未当过真罢了。

　　“拥有玄黄之血的人，只有两种可能，一是由玄黄之气中诞生的生灵，体内自然就是玄黄之血，还有一种就是后天吸收了玄黄之气，从而改变了体质，玄黄之血也就形成了，只是不如前者纯正罢了，而你就是属于后者！”

　　“吸收了玄黄之气……”

　　秦木神色一动，自己的身体以前还不是这样，但自从体内的那团神秘雾气先后分出一些融入自己的身体之后，身体就越来越强，现在更是变得如同级僵尸一般，先开始不知道为什么会变成这样，而如今噬灵王蝶的话却做出了合理的解释。

　　“玄黄之气……”秦木并没有太多的惊讶，只是好奇而已，并探查一下自己丹田的情况，那团神秘雾气还在，只是多了一棵小树丫，除了这些之外，丹田里还有一张山水画，简直是乱七八糟一大堆，且自己对他们都是一无所知。

　　“你不会是天天都需要我的血吧？”

　　“当然不是……只是偶尔需要一点！”

　　“答应她……”那个神秘的声音突然从秦木心中响起，就是简单的三个字，之后就消失无踪。

　　秦木心中一动，连这个神秘声音的主人都这样说了，他又怎么能够拒绝，即便他不知道让噬灵王蝶跟着自己是福是祸。


第446章 暴虐屠村

　　看到秦木点头，女孩才微微一笑，什么都没有再说，那虚幻的身影就突然消失，而那只有普通蝴蝶般大小的噬灵王蝶就快速而动，瞬间就落在秦木的肩膀上，静静的停在那里。

　　少了噬灵王蝶的阻拦，秦木就继续他未完的行动，继续开采灵石。

　　虽然他的动作不停，却还是在和噬灵王蝶交流着，而对于他的问题，噬灵王蝶也是如实回答。

　　“我们现在是伙伴了，那总要告诉我你的名字吧！”

　　“蝶晴雪……是我自己取的！”

　　“晴雪你是什么境界？”

　　“和你一样是炼神返虚初期……”

　　“你怎么会在灵石矿内？”

　　“我就是在这里诞生的……”

　　噬灵王蝶是天地生成的灵兽，只会诞生在天地元气浓郁的地方，但也不是天地元气越浓郁就诞生的几率大，并没有什么规律可言。

　　正是因为是诞生在天地元气之中，这就让她天生也对天地灵气很是敏感，否则也不会闻到秦木血液气息之后，就立刻认出了是玄黄之血。

　　虽然是诞生在天地元气之中，但噬灵王蝶自身却没有任何元气，身体也不是很强悍，但她的天赋能力却能控制天地之力，这一点要比同级修士强的多，且能吞噬天地之力，包括修士法术中所汇集的天地之力，这也是噬灵王蝶这个名字的由来。

　　“你也和我说说你和外面的那些人到底有什么恩怨，会让你这么做？”或许是因为双方现在是同伴了，噬灵王蝶的语气中也多了一些好奇。

　　秦木也没有隐瞒什么，就将天暴领主在天暴州的暴行说了出来，并将自己这段时间所做的事情说了一些。

　　“还真是无聊啊……一个炼虚合道的修士竟然去压榨普通人，能有什么用！”噬灵王蝶很是不屑，这也难怪，恐怕换做其他人在第一时间也会这么想，作为一个修士就算弄来无数金银也没有一点用，纯属浪费时间。

　　“当然有用，这能给他带来高高在上的畅爽感觉，还有那让人畏惧的威严！”秦木淡淡地说道，但在他说出这番话的时候，眼中却是冷光闪烁。

　　“那你就好好努力吧，想要战胜炼虚合道，你的实力还需提升啊！”

　　“战胜他暂且不急，我现在只想让他放弃对那些百姓的压榨就行了，他不是喜欢财富吗？那我就要不断掠夺他的财富！”

　　蝶晴雪咯咯一笑，道：“你这是为了那些普通人不惜做贼啊！”

　　“只要能将他们从苦难中拯救出来，做贼又算得了什么！”

　　“努力吧，少年……”

　　听到蝶晴雪的调笑，秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“看你之前的样子，也就是人类十五六岁的样子，少年不是你能说的！”

　　“那是和人类相比而已，但我从诞生到现在可比你的年龄大多了，称呼你少年怎么了？”两人好像很熟了，蝶晴雪能随意的开玩笑了。

　　秦木没有再在这个话题上和对方纠缠，也没有再说什么，专心挖取他的灵石。

　　转眼又是一天的时间，秦木疯狂挖了两天的灵石也终于告一段落，他那淡金色的双眼透过面前的灵石墙壁，清晰的将对面的情况看的一清二楚，随之就是一笑：“现在这座矿脉已经所剩无几，以他们挖取的速度，两天之后就能将剩下的这些灵石挖穿了！”

　　秦木随之转身走到一面石壁前，缓缓伸出右手，五指轻微的跳动，石壁上就缓缓出现了几个大字：“修罗到此一游……”

　　“咯咯……你还真有意思啊！”蝶晴雪又是一笑。

　　秦木淡淡一笑：“两天之后他们才会知道这里的情况，而这两天的时间里，还够我再光顾他们其他的矿脉！”

　　“我们走……”

　　天暴州作为三十六神州中的一个，一个天暴岛就足有万里方圆，这还不算周围大大小小的岛屿，或许灵石矿脉并不多，但其他相对普通一点的金属矿脉可还是不少的。

　　而这些秦木都要去光顾一番，而这些金属矿脉的价值明显是不如灵石矿脉，驻守的人也很普通，甚至连一个炼神返虚的人都没有，秦木就如入无人之地，畅行自由。

　　只不过和之前不同的是，秦木挖掘这些金属矿脉并没有做的那么彻底，只是随便弄了一点，这只是一些很普通的金属，对自己也没有什么用，只是警告一下天暴领主罢了。

　　短短两天的时间，秦木竟然将天暴领主麾下的矿脉全部逛了一遍，不管是大是小，不管有用的也好没用的也好，多多少少都会弄走一点，并留下修罗到此一游的大字。

　　两天之后，灵末岛上的灵石矿脉中就传来了几声怒吼声，四道身影急速腾空，并将神识全力散开，且带着浓重的杀机，但足足片刻之后，他们还是什么都没有发现，之后就快速离开返回天暴岛。

　　在他们离开后不久，天暴岛上就出现一股强大的神识，并快速蔓延，所过之处人畜皆惊，转眼间，这股强大的神识就几乎覆盖了整个天暴岛，紧接着这股令人感到压抑的神识中就溢出强烈的愤怒和杀机。

　　“修罗，本座要让你知道在天暴州上，我才是这里的天！”

　　“既然你想拯救这些平民，那本座就让你眼睁睁的看着他们一一死去！”

　　“所有炼神返虚之人，每人给本座灭掉一个村子，灵魂祭练魂幡，尸体全部摆在天暴城外，本座的威严不容挑衅！”

　　“炼神返虚一下的人全部聚集在天暴城，本座倒要看看修罗你还如何暗算本座麾下之人！”

　　天暴领主那杀机肆意的声音在天暴岛上回荡，瞬间就震惊了整个岛上的所有人，不管是其麾下的修士，是散修，还是那些普通百姓，每一个人都被这样的话而镇住了。

　　天暴领主麾下少说也有二十个炼神返虚，这还只是直属他号令的人，再加上那些依附他存在的小势力，炼神返虚之人只会更多，而每个村子少者也有数十人，大一点更是数百人，这要是一口气灭到数十个村子，那可是过万条生命，就算这些炼神返虚杀人不眨眼，一下子杀这么多人还是让他们有些犹豫。

　　但天暴领主的命令他们还不能违抗，否则下场会更惨。

　　而那些普通人更是惨然，尽管岛上的村子数不胜数，也不知道谁会死去，有可能是别人，也有可能是自己，但不管是谁，面对这样的事情，又怎么能保持平静，甚至他们都已经能想到惨剧发生的样子。

　　可他们又能怎样，只能听天由命，只能默默等待。

　　天暴领主的话传开之后，其麾下的先天境和后天境之人就从各个方向往天暴城汇集，而那些炼神返虚的人则是三四个一起行动，执行天暴领主的命令。

　　这样也是为了防止修罗的偷袭，几个炼神返虚的人同行，就算修罗是炼神返虚巅峰想要在瞬间将他们全部杀掉也是不可能的，至于修罗是炼虚合道的可能性几乎为零，否则他会直接找上天暴领主，而不是去搞这些小动作。

　　“有领主的命令在，我们还在乎什么，杀……”

　　四个炼神返虚的中年人出现在一个有过百人的村子上空，一个炼神返虚巅峰的猥琐男子对三个同伴说道：“我先出手，你们先看着！”

　　另外三人实力稍弱的修士只是一笑，这个猥琐男子轻拍一下腰间的储物袋，一个阴气环绕的魂幡就出现在面前，随之就从中飘出一道道面带残忍之色的虚幻灵魂，并在呼啸声中四散而出，全部冲进下面的村子。

　　这些阴魂可是被祭练过的，不但能吞噬肉身，也能吞噬灵魂，就算是同级修士对付起来也有些麻烦，更不用说是那些普通人了。

　　那些虚幻的阴魂不断的从一个个村民身上穿过，并快速带出一个灵魂，且就这么撕咬起来，那感觉就像是人吃人一般，虽然没有血腥，却倍显残酷。

　　这些村民的灵魂没有哭泣，没有嘶吼，只有淡然和绝望，只有默默承受，默默在阴魂的撕咬中消逝。

　　惨剧在这个普通村子的每一个角落中上演，却很是安静，没有一点声音，安静的可怕。

　　十几个呼吸之后，那些阴魂就全部返回，且每一个阴魂的脸上都带着一种意犹未尽的神情，这让他们看起来更是可怖残忍，这一刻，他们不再是阴魂，而只是择人而噬的恶魔。

　　那炼神返虚巅峰的猥琐男人将这些阴魂收起，伸手一挥地上的那些尸体就纷纷飘起，就这么飘在他们脚下，并随着他们而行，那感觉就像是他们四人是踏着尸海而行，场面的确壮观，却又是那样的冷血无情。

　　“轰……”一个巨大的云掌从天而降，瞬间就将下面的村子湮灭，无论是房屋，是树木，是人是牲畜，都在瞬间被抹平。

　　紧接着，一个个虚幻的灵魂就从废墟中飘出，被上空的一人全部收进魂幡，之后就将地上那些已经惨不忍睹的尸体全部摄起，随其一同离开。


第447章 堆尸如山

　　同样的惨剧在天暴岛上的每个方向都在上演着，且每次动手之人的杀人手法都不相同，有的是干脆了事，有的则是慢慢看着那些村民死去，看着他们挣扎，看着他们绝望，那种感觉让他们心怀舒畅。

　　一个个村子被灭，一条条活生生的生命在消逝，但惨叫痛哭的人却少之又少，大多数人都表现的很是淡然从容，仿佛是看透了生死，看透了这个昏暗无情的世界。

　　天暴岛上的惨剧在接连上演，岛上的每一个散修是那样的沉默，岛上的每一个人都是那样的沉默，让整个岛都陷入了一种异样的安静之中，只有那些执行杀戮的人是那样的畅爽，甚至从最初的忌惮，变成最后的无所谓。

　　天暴岛上是如此，其周围的每一个小岛上也是如此，每一个岛上的居民都自发的来到岸边，遥望天暴岛的方向，平静而又沉默，但每个人的身上都流露着一种深沉的悲伤。

　　就在这异常安静而又悲伤的岛上，一个杀机肆意的声音突然在空中响起：“天暴领主，我修罗在此立誓，总有一天我要用你的鲜血来祭奠这些枉死的亡灵！”

　　“你们这些炼神返虚之人，我修罗会让你们知道什么是恐惧，什么是因果报应，我要让你们的鲜血和灵魂来超度这些亡灵！”

　　修罗的话，让那些动手的炼神返虚之人的心都猛地一震，有的变得有些不安，而有的则是立刻就表现的很是不屑。

　　天暴领主的话也随之传出：“修罗，本座就将这些村民的尸体摆在天暴城外，让他们永远不能安息，我倒要看看你是真的有种，还是继续像个缩头乌龟般的躲起来，只会暗中说一些大话！”

　　“天暴领主，你以为将属下全部聚集在天暴城就能保证他们安然无恙了吗？你太狂妄自大了，那修罗就让你看看，在你庇护下的人是怎么一个个死去的！”

　　“本座等着……”

　　所有人都知道天暴领主这种做法，就是要将修罗引出来，然后将其彻底抹杀，而现在修罗竟然要在他的眼皮子底下暗杀他的人，这让那些散修都不由的好奇起来，都想知道修罗到底会怎么做，到底能做到什么程度。

　　于是，散落在天暴岛各个角落的散修们，就纷纷而动，全部涌向天暴城，想要看看修罗是否真的如他说的去做，要是的话，那天暴城将成为一个血肉横飞的战场，他们岂能错过这场战争。

　　站在小南岛海边的秦木，神情略显阴沉，却看不出他是悲是喜，甚至都感受不到他情绪的任何波动，可谁又知道他心中那滔天般的杀机，那要将天都捅破的杀机。

　　因为他，成千上万的无辜平民被杀，如果没有他，这些平民虽然活在苦难之中，但还是会活着，而现在因为他的行为，而遭到了灭顶之灾，这个责任，他不能不承担。

　　“秦木，你最好不要冲动！”文戈的声音在秦木心中响起，语气也变得有些凝重。

　　秦木的目光在远方，语气淡然，道：“他们因我而死，我岂能作之不理，这是我的责任，那我就要承担！”

　　“他既然要杀戮，那我便给他杀戮，我要让所有人都知道，修罗从不畏惧任何人！”

　　“可你现在根本不是炼虚合道之人的对手，对方属下还有几个炼神返虚的巅峰，你这么去恐怕逃走的几率都微乎其微！”

　　“放心吧，我是不会和他硬碰硬的，我要让他知道，炼虚合道的人同样不能庇护他的属下！”

　　文戈轻叹一声：“你想做就去做吧，但一切都要以自己的安全为前提，你的未来还很长，杀天暴领主只是早晚的事，不需要急于一时！”

　　“我知道……”

　　停在秦木肩膀上的噬灵王蝶却轻笑道：“你现在的确不是炼虚合道之人的对手，但有天人合一的你，再加上那种种手段，想要暗杀那些炼神返虚的人也不困难，只要小心一点，还是没有问题的！”

　　秦木点点头：“不过我需要准备一点东西！”

　　之后，秦木就走向不远处的那些村民，并和他们说了一声，就说自己要离开一段时间。

　　这些村民对秦木是充满了感激，虽然有些好奇秦木为何在这个时候要离开一段时间，但他们也都没有去问，只是默默的目送秦木离开，逐渐的消失在视线中。

　　因为天暴领主的血腥杀戮，因为修罗与他的隔空对话，让天暴州的第一大城市天暴城成为了所有修士争相前往的地方，让这里变得前所未有的热闹拥挤，也有种前所未有的压抑笼罩在城市的上空，让这里的每一个人心中都仿佛笼罩着一层阴影。

　　那些执行天暴领主命令的炼神返虚们，也是陆续来到天暴城外，每个人脚下都带着数十或过百的尸体，有的看似是完整无缺，有的则是浑身伤痕惨不忍睹，有白发苍苍的老人，有风华正茂的年轻人，也有对这个世界不甚了解的幼童，而现在他们只是这些人脚下的一具冰冷的尸体而已。

　　城中的人看到那一个个带回来犹如乌云一般的尸体时，每个人的脸上都不由的露出了沉重之色，就算是一些杀人如麻的人，在看到那成千上万具尸体从天而降时，也是露出不忍之色。

　　什么人能如此冷血无情，什么人能如此不择手段，什么人能做出如此人神共愤的事情，是眼前这些炼神返虚的人，也是那在背地里掌控一切的天暴领主，或许还有那个修罗，他的出现是因，也就造就了今天的果，是什么，城中的人早已分辨不清，他们现在只是带着沉重的心情默默的看着，看着那一具具冰冷的尸体落下，堆积成山。

　　那些炼神返虚之人，在将自己带来的尸体全部丢在城外的之后，就大摇大摆的进入天暴城，吃喝享乐，仿佛什么事都没有发生似得。

　　而那些从天暴岛四方而来隶属天暴领主麾下的先天境和后天境，则是聚集在城外，三五成群的散落在那堆尸体周围，有的在开怀说笑，有的沉默以对，但几乎没有人去在意那堆积成山的尸体。

　　这些隶属天暴领主的先天境和后天境，没有一万也有八千，而这些人有的进入天暴城，有的就在城外落脚，可不管他们是怎样选择，都没有任何一个人是单独行动，都是成群结队，以防万一。

　　“你说修罗会出现吗？”城中的人开始议论这个问题，现在天暴领主麾下的人都已经聚集在天暴城，这里距离天暴领主所在的大本营只有数百里，对于炼虚合道的人而言，这点距离对他根本不算什么，只要修罗出现并在城内引起哪怕一点动静，天暴领主的神识瞬间就能锁定他，并在最短的时间里来到将其抹杀。

　　这种情况所有的修士都很明白，所以他们现在对修罗来是不来，都充满了疑惑。

　　他们的疑惑，整整持续了三天，从那些尸体被摆在城外的那一天起，所有人都在期待修罗的出现，但修罗却没有一点动静，连一句话都没有放出来，不知道是真的退缩了，还是在暗中等待着机会。

　　三天后，一个青年从天暴城中走到城门口，就像那些城中居民一样，只是站在大门口看了一眼外面那堆积如山的尸体，经过三天的时间，那些尸体都已经开始发出刺鼻的臭味，让聚集在城外的那些修士们都已经离得远远的。

　　青年的神情也和其他人一样是如此的冷漠，也没有多做停留，就再次转身走进城内，消失在川流不息的人群之中。

　　怡红院，一个连普通百姓都耳熟能详的地方，这是天暴城中的一家妓院，一个修士和普通人都能进的地方，前提是你有钱，而钱对于修士而言根本不算什么，尤其是对于那些炼神返虚之人更是不值一提。

　　虽说修行之路不进则退，但作为修士有的是将修行摆在第一位，从而舍弃了种种，而有的修士则是纵情享乐。

　　那些天暴领主属下的炼神返虚们，有的就在这样的风尘之所流连，纵情声色，在这里他们不但能释放身体的本能，还能体会那大爷一般的气指颐使。

　　一个身穿锦衣长袍的中年男子，带着一身酒气，搂着一个花枝招展且衣衫暴露的妖娆女子，在那放浪不羁的调笑声中，一同走向一个房间，甚至在打开门的瞬间，男子就有些迫不及待的撕扯女子身上那本就不多的衣服，并发出声声猥琐的笑。

　　只是在他们在嬉闹中踏进房间的刹那间，一道寒光就突然从门口袭来，无声无息，瞬间落在中年男子的后颈，直接将其斩首，干脆利落。

　　刹那间，一只洁白的元婴就破体而出，并发出一声凄厉的尖叫，但这个声音刚响起就哑然而止，仿佛是被人卡住了脖子一样，事实上也正是如此，只是卡住的不是他的脖子而是整个元婴都被那如幽灵般的身影抓住，并瞬间捏爆。


第448章 无声暗杀

　　紧接着，这个黑影就一挥手，那男子的尸体就被一股无形的力量甩了出去，直接破墙而出，连带其脑袋都一同落在外面的大街上，且在其落地的瞬间，一团血液也悄然落下，在地面上写就两个大字——修罗。

　　在那人元婴发出惨叫的时候，在这家怡红院内就同时升腾起几股强大的气势，并快速冲到事发之地。

　　这几个炼神返虚之人的反应不可谓不快，但等他们来到那个房间的时候，只是看到地上的一摊血迹，还有那被镇在当场的女子，除此之外什么都没有看到，当然还有墙壁上的那个窟窿。

　　几人脸色骤变，但还是急忙来到窗前，探首望去，就看到大街上躺着一个冰冷的尸体，尸首分离，两个血红大字就那样的呈现在他的身边，血红而又刺眼。

　　“该死……”几人脸色再变，并同时散开神识，想要找到那还未走远的修罗。

　　与此同时，天暴城上空也突然出现一股强大的神识，将整个城市都笼罩在内，甚至是肆无忌惮的在每个人身上扫视，这种情况却只是持续了几个呼吸，这个神识就瞬间消失。

　　“该死，让他逃了！”

　　其余的人不知道这天暴领主的神识这么快消失是什么意思，但身为他的属下，那些炼神返虚可是清楚，天暴领主只是探出了神识，之后就没有了反应，那只是说明一个问题，他没有找到修罗，否则他会立刻出现。

　　“修罗出现了，且再杀一个炼神返虚……”

　　这条大街上很快就汇集了大量的人群，不管是街道上，还是两边的建筑上，几乎都围满了人，他们的目光都在地上那个冰冷的尸体上，还有那两个血红大字。

　　眼前的一切，让这些围观的人，又是惊讶，又是激动，沉默三天的修罗，终于在众人的期待中出现了，且第一个就是拿炼神返虚开刀，并成功得手。

　　虽然无声，但地上的那两个血红大字，已经表达出强烈的针锋相对，简单的两个字，仿佛是在表达着，修罗反击的开始，一场血腥暗杀的开始。

　　而就在城中众人的注意力都被这个尸体吸引的时候，在城外也突然传来声声惊呼：“修罗出现了……”

　　一道道身影冲天而起，快速朝着城外飞去，而那些不会飞行的人，也是飞快的往城外疾驰，只是想看看修罗又怎么了。

　　当这些人来到城外的时候，就发现那些驻守在城外的那些先天境和后天境，竟然已经死去了一百多号人，每一个都是眉心被细小的东西贯穿，鲜血和脑浆混合流出，只是这些死人的神情上都没有任何痛苦，显然他们死的很干脆，根本就没有来得及浮现痛苦的神情。

　　“到底是怎么回事？”那些隶属天暴领主的炼神返虚，纷纷落下，并开始询问事情的经过。

　　“不……不知道，这些人就莫名其妙的突然死了，我们根本就没有看到什么东西！”

　　一连询问了好多人，但每个人的回答都是一个样，那就是他们什么都没有看到，只是看到这些人就那么突然死了，连袭击他们的武器都没有看到。

　　“怎么可能……”

　　从这些尸体的伤痕来看，分明是被什么利器贯穿才对，即便是修罗凝聚天地之力所致，一下子杀了这么多人，也应该被人看到是什么攻击的才对，怎么可能什么都没有看到。

　　“难道修罗真的能杀人于无形之中吗？”那些散修也开始低声议论起来，在数千人面前瞬间击杀一百零八个人，且没有一个人看到什么，不是杀人于无形又是什么。

　　“不会是有鬼吧，难道是这些枉死之人的怨灵不散，回来报仇了！”那些普通的想法更是离谱，却也能解释眼前这么不合常理的事情。

　　“世上本来就有鬼，是鬼也没有什么不对！”

　　世上是有鬼，只是这鬼只是对普通人有些震慑作用，但对于修士而言，鬼也没有什么了不起的，也根本不可能一下子杀死这么多人，且还有伤口留下。

　　可不管这些天暴领主麾下的人如何对周围众人的议论不屑一顾，但随着那些人乱七八糟的议论，还是让他们心中发毛。

　　炼神返虚也没有久留，全部返回天暴城，而剩下的那些先天和后天境的修士们，则是更加聚集在一起，且每个人的神情都是那样的凝重，谨慎的扫视着周围，谨防再有人莫名其妙的死去。

　　这一天，修罗一出现就先杀炼神返虚，后杀一百零八个先天境，手段之诡异，之狠辣震惊全城，同样也给那些无关此事的众人留下深深的好奇和疑惑。

　　之后的整整一天时间里，修罗再也没有出现，也没有任何的动作，哪怕是整个夜晚都是如此，本来是月黑风高杀人夜的好时候，修罗却偏偏没有出手，还真是出乎了所有人的意料。

　　天暴领主麾下的那些炼神返虚们，也从之前的事情学乖了，整整二十个炼神返虚只分成了两拨，十人聚在一起，不管是做什么，哪怕是上厕所也要至少三人同行，而打坐的时候，也要三人一个房间，另外几个就在隔壁，以防被逐个击破。

　　陈家在天暴城中也是有头有脸的人，这不是因为陈家家主陈跃民是炼神返虚，而是因为他的兄弟是天暴领主的亲信，且实力要远超他，是货真价实的炼神返虚巅峰，这也是为什么当初陈跃民明知道秦木是炼神返虚初期还那么猖狂的原因，只是没想到秦木对他的背景是一无所知，直接就毁了他的肉身。

　　陈跃民现在虽然已经夺舍重生，但实力只是先天大圆满，不知道什么时候才能恢复实力。

　　傍晚时分，陈家是一片热闹，大厅内是歌舞升平，整整十个炼神返虚在此就坐，陈跃民和他的儿子陈少明都在此列，看着厅内那扭着腰肢的舞女，饮酒作乐。

　　陈跃民坐在右侧首位，即便他现在已经不是炼神返虚，但他却还是陈家家主，而与他相对而坐的左侧首位，是一个看起来是一个个子不高，看起来有些猥琐的中年人。

　　而他就是那第一个灭村并用自己的魂幡，将整村村民的灵魂全部吞噬的那个猥琐中年人，他就是陈跃民的弟弟——陈跃升。

　　陈跃升虽然模样不怎么样，是陈跃民的弟弟，但他的实力可比他这个哥哥强大的多，是属于天暴领主麾下屈指可数的几个连胜返虚巅峰之人中的一个，在整个天暴州的地位，绝对堪称是一人之下万人之上，远不是一个陈家所能比拟的，而陈家之所以在天暴城内横行霸道，也是因为他在后面撑腰。

　　“大哥……有那个毁你肉身之人的消息吗？”陈跃升饮了一口酒之后，突然对陈跃民问道。

　　听到这话，陈跃民脸上的笑容顿时消失，并露出了狠戾之色，道：“还没有，不过，只要他还在天暴州，就一定要把他找出来碎尸万段！”

　　旁边的一个炼神返虚的中年人呵呵一笑：“陈兄不用着急，只要那人还在天暴州，就不怕他不现身，到时我们一同帮你杀他，不怕他能翻上天去！”

　　“正是正是……”其余的人也是开口迎合。

　　“陈某多谢诸位了……”

　　“这是应该的……”

　　他们都不知道自己要找的人到底是何许人也，现在就仿佛已经将他吃定了一般，更是不断的相互奉承，就像是一群再好不过的朋友了。

　　陈跃民哈哈一笑：“今天诸位难得全部到此，那我们就一定要不醉不归！”

　　“来人呐，上好酒……”

　　一人随之就笑道：“陈兄，我们可不能真的喝醉啊，非常时期吗！”

　　“呵呵……不用担心，我们这么多人在一起，就算那个修罗有天大的胆子也不敢前来！”

　　不大的功夫，就有两个美丽的侍女各自端上一坛好酒，并一一为这些人满上，而后她们就待立一旁。

　　陈少明端起酒杯，并起身道：“今日叔叔和几位前辈来此，让小侄有幸与几位前辈共饮，真是三生有幸，小侄就借好酒一杯，敬几位前辈！”说完，他就仰首将手中酒水一饮而尽。

　　陈跃民也是呵呵一笑：“犬子年少不懂事，今后还要各位多多照顾啊，陈某敬诸位！”

　　“那是自然……”

　　看到陈跃民饮下，陈跃升和其他人也纷纷端起酒杯，可就在他们想要饮酒的时候，陈少明却突然脸色大变，身体也骤然开始剧烈的颤抖起来，甚至连七窍都开始流血。

　　惨叫声响起，瞬间震惊全场，众人猛地起身，可他们还没有来得及做出反应的时候，陈少明那急剧缠斗的身体就轰然倒地，竟然连一点气息都没有了，就这么死了。

　　紧接着，陈跃民的脸色也是骤变，同样是身体急剧颤抖，七窍流血，他干脆将元婴离体，只是在元婴离体之后，众人就看到那洁白的元婴上已经出现了点点灰色斑点，且在不断的蔓延。


第449章 我要你们知道什么是恐惧

　　“这是什么？”陈跃民的元婴发出一声略带惊恐的声音。

　　可他的声音刚刚响起，他面前的虚空中就突然出现一个云掌，瞬间就将其捏在手中，刹那间，他的元婴就直接被生生捏爆。

　　“修罗……”陈跃升暴喝一声，就急速冲了出去，修罗既然控制天地之力捏爆了陈跃民的原因，那说明他就在附近。

　　陈跃升是瞬间就离开了大厅，另外几个炼神返虚也是纷纷而动冲出大厅，可就在最后一个炼神返虚初期的人刚到门口，在他身后就突然出现一道身影，并骤然斩出一剑。

　　这个身影出现在太过诡异，且没有流露出一点气息，直到这一剑闪现，这个炼神返虚的人才有所感应，但一切都晚了，他想躲也没有那个时间，剑光瞬间袭身，尸首分离。

　　一只洁白的元婴瞬间离体，但让他没有想到的是元婴刚离体，就直接撞在了一个无形的坚硬之物上，就像是撞在了细针上，只是当他想到这一点的时候，这个细针就直接从他元婴上穿过，意识快速消散。

　　与此同时，这个突然出现的身影上就突然响起一声沉闷的声响，大量的烟雾就蔓延开来。

　　这人被杀和迷烟几乎是同一时间上演，紧接着周围的天地之力就汹涌而动，一个巨大的云掌就出现在迷烟之外，并猛地拍落。

　　刹那间，就响起了一声剧烈的轰鸣声，这一掌不但将烟雾拍散，更是在地面上留下一个深大一丈的掌印，但除了这些之外再无其他。

　　陈跃升和另外几个炼神返虚之人全部在瞬间返回，只是他们在看到那空无一物的深坑后，脸色都是异常的难看，甚至每个人的眼中都留着深深的疑惑和忌惮。

　　陈跃升的神识猛地散开，不但查探着城中就连地下都没有放过，刚才修罗是真的出现了，且在他们背后瞬间袭杀了一个炼神返虚，那他就不可能平白无故的完全消失，一定是躲在了什么地方，最有可能的就是土遁。

　　但他的神识在地下也什么都没有找到，这让他脸色更加难看，同时心中也升起了一种疑惑，就算修罗使用的土遁，也不可能在这么短的时间里就完全逃出自己的神识之外，可那又为什么找不到人。

　　陈跃升的疑惑很快就被压下，目光转到大厅内的三具尸体上，尤其是看到陈少明和陈跃民的尸体之后，他的杀机更是汹涌而出。

　　“修罗，不杀你我誓不为人……”陈跃升咆哮一声，强大的气势都猛地爆发让他身边的几人都不由自主的逼开几步，那充满杀机的声音如惊雷般的在天暴城上空回荡，瞬间惊动了城中的每一个人。

　　“修罗又出现了！”

　　“不知道这次又死了几个？”

　　“听声音传来的方向好像是陈府，难道是陈家的人死了？”

　　“不会是陈跃民吧……”

　　城中的人立刻就议论开来，他们虽然看不到死的人是谁，但稍微动动脑子也能想个八九不离十。

　　在陈跃升的声音响起之后，修罗那冰冷的声音也随之在空中回荡开来。

　　“我说过，我要用你们的鲜血来祭奠那些枉死百姓的在天之灵，我要让你们这些人知道什么是恐惧，现在只是一个开始，我会让你们看着彼此一个个的死去！”

　　“修罗，有种的出来和你爷爷我大战三百回合！”又一个陌生的声音在空中响起，显然是有炼神返虚的人忍不住心中的愤怒咆哮出声了。

　　修罗冷冷一笑：“你们倒是挺有种的啊，堂堂炼神返虚的人竟然去肆意杀害那些手无缚鸡之力的贫民，连幼童孩子都不放过，你们有什么资格和我说这样的话，我就是要在暗中一一收割你们那罪恶的灵魂，让你们为自己做过的事情而付出惨痛的代价！”

　　“哼……那些人的死，都是因你而起，要不是你，他们不会死！”

　　在城中一个很普通的小客栈内，秦木独自一人呆在房间内，虽然隔着层层墙壁，但他那淡金色的双眼却能将外面的一切都看的清清楚楚，当其听到这句话的时候，本来是想要回答，但出在天人合一状态下的他神色突然一动，不由的回头看去，只见在城中上空中一个光头壮汉就悬浮在虚空中，气息有些飘渺，仿佛是处在真实和虚幻之间。

　　看到这个人，秦木顿时露出一丝冷笑：“天暴领主，你想要在虚空中借我声音查出我的位置，但你没有想到我有天人合一，更没有想到我有天眼通，别人看不到你融入虚空中，但我却能看的一清二楚！”

　　不过，为了以防万一，他没有再在虚空喊话，就此沉默下来。

　　“要不是你小子拥有天人合一，且在这个境界中有了很深的造诣，那天暴领主出现在周围的虚空中，你也不可能这么容易发觉，要不是你有天眼通，你也不可能一眼就看出他的位置！”文戈的声音也从秦木心中响起。

　　“炼虚合道的修士都拥有天人合一，只是高低不同罢了，你在天人合一中的境界，即便是放眼所有的炼虚合道也是顶尖的，只是你那天人合一的第二境界是预知，这和其他人的有些不同，破碎虚空的修士几乎都是进入天人合一的第二境界，但没有一个是走上预知的道路，你是一个另类！”

　　闻言，秦木的好奇心顿时被提了上来，道：“那他们天人合一的第二境界是什么？”

　　“天人合一是让自己完美的和天地之力相连，只有这样才有希望进入炼虚合道，并让身体和虚空相溶，这也是为何炼虚合道的人能融入虚空的根本，而破碎虚空的人则是拥有了撕裂虚空的能力，他们天人合一的第二境界也就是撕裂，在那种境界中，他们力量所能触及的地方都能轻易被其撕裂，这也是最常见的能力，每一个破碎虚空的修士都是如此，所以天人合一的这种境界也被称为毁灭，可你小子的第二境界却完全不是这么回事？或许是因为你太早进入这个境界，自身修为的境界没有跟上的原因！”

　　“实际上在炼虚合道及其以上的破碎虚空，都已经不会再特意说什么天人合一，因为他们到了那个境界天人合一已经是很随意的事情，甚至其每一次攻击都与天人合一息息相关，甚至无时无刻都在天人合一之中，只有在炼神返虚及其以下的修士，才会特别在意天人合一，因为这是自己能否进入炼虚合道的关键！”

　　“炼虚合道之前，天人合一只是被看作成一种心境，是修士对天地的感悟，而进入炼虚合道之后，天人合一就不再只是一种心境，只因它已经和自身的实力结合在一起，那就是自身力量的一种！”

　　“只不过天人合一在最初的时候也都是一样的，只是随着实力和心境的提高，不同的人在天人合一之中所表现的力量也会有所不同，譬如两个综合战力相当的两个人，在不动用任何法术的前提前，有的是火焰之术更强，有的则是水属性之术更强，这就是他们在对大道感悟中的差别，有的更亲近火焰，有的更亲近水！”

　　“我和你说这些，只是让你对炼虚合道的人多一些了解罢了，还有就是不要特意将天人合一和自身境界修为分开来看，天人合一是心境，自身的境界修为是身境，两者缺一不可！”

　　秦木点点头，道：“那天人合一是不是还有第三境界，甚至第四、第五境界啊？”

　　“有，也没有，传说中一个人在拥有破碎虚空的能力之后，再往上就要感悟法则之力，也是大道法则，那个时候也不再是天人合一的什么境界，而是法则之力的强弱和多少！”

　　闻言，秦木微微一愣，随之就露出了好奇之色，再次问道：“难道修真界中还有在破碎虚空以上的修士吗？”

　　“也有也没有……这个你以后会慢慢知道，现在知道也没有什么用！”

　　“还有，现在天暴领主已经怀疑你拥有土遁，所以你今后要小心一点，虽然在天人合一状态下施展土遁，炼神返虚的人很难发现你，但炼虚合道的人则不一样，只要仔细一点他们还是能发现的！”

　　秦木看了一眼外面融入虚空中的天暴领主，冷笑道：“我明白，他就算怀疑又怎样，除非他能无时无刻的监视着整座城市，否则就别想发现我！”

　　“呵呵……这还要多亏你有天眼通，否则你的天人合一还真难发现他！”

　　天眼通可是传说中六大神通之一，能力之强绝对是傲视众多法术，而随着秦木境界的提升，天眼通的能力也在逐渐显露，不然，他怎么能看破虚空，看到与虚空相容的天暴领主。

　　天暴领主出现在天暴城上空的事情，整个城市除了秦木知道之外，再也没有第二个人知道，他这样做就是想要在无声无息中找到修罗，只是他在上空仔细感受了片刻也没有发现任何不对劲，甚至刚才还在和隔空说话的修罗，也突然不再说话了。

　　天暴领主最终只是冷哼一声，又无声无息的消失，从始至终都没有在任何人面前显现，唯独秦木除外。


第450章 毒

　　修罗的话没有再在空中响起，但那些天暴领主麾下的炼神返虚们则是骂个不停，各种鄙视嘲讽的话不断的从他们嘴中蹦出，此时修罗在他们口中就只是见不得光的老鼠而已。

　　这些炼神返虚的人在城中肆意的辱骂修罗，仿佛是给了城外那些先天境和后天境修士们勇气，也是纷纷咒骂起来。

　　只是不管他们怎么辱骂，修罗是再也没有任何声音传来，不知道是对他们的辱骂是视而不见，还是已经离开了这座城市。

　　足足在一个时辰之后，这些辱骂声才算消失，只是不知道他们是不是真的爽了，还是他们用此来发泄自己的不安，但不管他们是如何想的，他们的辱骂给城中众人留下的只是讥笑。

　　可也是因为陈跃民和陈少明的死亡，让陈跃升这些人变得更加谨慎，甚至连酒水都不敢再喝，以防再被下毒。

　　这一夜过的并不平静，但最终还是没有再发生有人被暗算的事情，次日清晨，改头换面之后的秦木就悠悠的走在天暴城内，并穿梭在各个商行和药店之中，而他所购买的东西有普通的草药，也有修士才用得着的灵药，其中有将近一半都带着毒性。

　　只是这些带着毒性的草药也没有什么大不了的，同样是治病祛痛的良药，就看怎么用了。

　　“医术能救人，同样能杀人，是药三分毒，在我手中就要将这三分毒发挥出十分效果！”

　　秦木在房间内一遍鼓捣着弄来的各种草药，一遍还在自言自语，但随之他就轻叹道：“要是有原界的那些科技，那就更简单了，那遥控炸弹真的好使，远距离控制还不用担心被人发现！”

　　“呵呵……这话倒是不错，原界的修行之人虽然不能和修真界相比，但那里的科技却也不是修真界所能相比的，那简直是将身外之物发挥到了极致，用起来也的确方便！”文戈也是对原界的科技赞叹不已。

　　“不过那些东西也只是用用罢了，自身的实力才是根本！”

　　秦木笑了笑：“我知道，我也只是说说而已！”

　　但他们的对话，却让蝶晴雪升起了好奇之心，于是就问道：“原界是什么地方？”

　　“是修真界的发源地，只是现在不太适合修行了，那边普通人才是世界的主流，修行之人只能在暗处！”

　　或许是闲着无聊，秦木就开始为蝶晴雪讲述原界的种种事情，而他手上的动作却没有停止，依旧是配置各种各样的药物。

　　“有机会带我去原界看看……”蝶晴雪最后笑着说道。

　　“没问题……”

　　对蝶晴雪讲述完原界的事情，秦木手中也已经完成了几个黑色的圆球，外表看上去就像是普通的泥丸一样，至于里面是什么那就不知道了。

　　“我说小子，你这些毒对炼神返虚有用吗？”文戈的身影随之出现，他对修真界的见闻远超秦木，但对于草药方面就略显不如了。

　　秦木微微一笑：“对炼神返虚没用，但对那些先天境和后天境修士有用啊，而且里面我还加了虫王的毒，只要先天境吸入一点就必死无疑！”

　　“你就不怕这东西扩散，伤及普通人……”

　　“不会……”

　　文戈撇撇嘴，道：“你想杀那些炼神返虚一下的人，用冰龙针就足够了，何必这么麻烦！”

　　“我要让他们恐惧，他们所犯下的滔天罪行，我岂能让他们死的那么痛快！”

　　“好吧，可你要怎么对付剩下的那些炼神返虚，人家现在是滴水不进，且进退同行，你想以之前的手段进行偷袭不是不可能，但风险也很大！”

　　秦木却很不在意地说道：“就算是龙也有睡着的时候，我就不信他们能一直这么谨慎，如果是这样也无妨，我就是要让他们每天都活在紧张的气氛之中！”

　　文戈笑了笑，也就没有再说什么，他算是看出来了，秦木现在为了对付天暴领主麾下的那些人，已经是无所不用其极，只为了替那些无辜冤死的平民讨还一个公道。

　　正午时分，城外的那些修士们，一堆一堆的散落在各处，虽然他们都有说有笑，但每个人的眼中都流露着谨慎，并不断的四处张望着，以防修罗的偷袭。

　　甚至是在城墙上也有几个炼神返虚的人停在那里，就连炼神返虚巅峰的陈跃升都在，同样是注视着城外的情况，如果再出现修罗偷袭的情况，他们也能快速发现。

　　就在众人的严阵以待之下，就在这光天化日之下，几道黑色流光突然从城内激射而出，瞬间就来到城外那些修士上空，并快速坠落。

　　站在城墙上的陈跃升冷哼一声，伸手虚抓，一个巨大的云掌就突然出现，并瞬间就将这几道黑色流光全部抓住，并直接将其捏碎。

　　但在这几道黑色流光被捏爆的同时，大量的烟雾就从中弥漫而出，且伴随着大量的白色粉末飘落。

　　“散开……”陈跃升不知道这烟雾和白色粉末是什么东西，但谨慎之下还是立刻大喝一声，让下面的人全部散开。

　　即使他不说，下面的那些人也已经快速散开，他们才不管那些东西是什么，反正是不能让其沾身。

　　而就在他们散开的时候，场面还是出现了一些散乱，就是在这散乱的场面中，在地上的草丛中就突然出现一只手，并在瞬间就消失了，只是在其出现的位置上却多了一个黑色的圆球。

　　刹那间，一个往外散开的修士，就不小心一脚踩在了上面，圆球裂开，烟雾瞬间弥漫开来，将其周围的一些人全部笼罩其中。

　　这些人还没有反应过来到底是怎么回事，身上就传来了剧烈的疼痛，仿佛整个身体都在腐烂，惨叫声立刻响起。

　　而那些没有被这些雾气笼罩的人也是急忙散开，和这些发出声声惨叫的人拉开距离，而当他们退到安全距离，并在看到那从迷烟中冲出的身影之后，每个人都露出了震惊之色。

　　这些被迷雾袭身的人，现在每个人的皮肤都在快速腐烂，仿佛他们现在已经不是活生生的人，而是一个个石雕，在岁月中快速风化成沙。

　　每个人都是那样的痛苦，惨叫声是那样的凄厉，且在地上不断的翻滚着，但他们越是翻滚，那腐烂的速度就越快，且发出阵阵恶臭。

　　这些人的情况，让周围的人看的是毛骨悚然，站在城墙上的陈跃升冷哼一声，伸手虚抓，一个云掌就再次出现，并直接拍落在这些中毒的人身上，惨叫声瞬间就被那声轰鸣声淹没。

　　当云掌消失，众人就看到那些中毒的人都彻底死去，但他们的尸体还在不断的腐化，直至连骨骼都化成一摊尸水，那刺鼻的腥臭让周围的人都不由的捂鼻后退。

　　“修罗，你还真是卑鄙啊，连这种下三滥的手段都使出来了！”陈跃升那嘲讽的声音随之从天暴城上空响起。

　　只是这一次，没有人回答，空中之后陈跃升的话在回荡，修罗却根本没有任何回音。

　　陈跃升这几个炼神返虚的人脸色都很是阴沉，可修罗不现身，他们也没有办法，只能将这份怒火压抑在心中。

　　而下面的那些修士们则是不一样，他们最强的也就是先天境，尽管人数众多，可从这两天的情况来看，自己聚集在这里根本就是靶子一样，面对修罗的袭杀，根本没有任何还手之力。

　　这也是难怪，修罗都能轻易暗杀炼神返虚的人，他们这些人又怎么够看，留在这里也只是等死而已。

　　尤其是这一次，修罗所用的毒更是可怖，尽管这次死的人并不多，只有数十个，但那死的惨状还是让他们心惊，甚至是恐惧。

　　“大人，我们留在这里只是等死啊！”有人还是忍不住大声喊了出来，并立刻引起其他人的共鸣。

　　“大人，我们也进城吧！”

　　看着下面那些有些恐惧的众人，陈跃升几人也是眉头紧皱，他们不是不愿意让这些人进城，可他们进城之后，就不能聚集在一起，只能分散于城中的各个地方，这样一来，自己这些炼神返虚的人根本不可能全部照看过来，那样一来也只是被修罗各个击破罢了，依旧改变不了什么。

　　但如果不让他们进城，那只会逼着这些人送死，甚至他们无法压抑心中的恐惧，会选择直接逃走这个地方。

　　这是一个两难的选择，答应不是，不答应也不是，没有什么万全之策。

　　可就在这时，天暴领主的声音就突然从空中传来：“所有人返回天暴山……”

　　听到这话，陈跃升这些炼神返虚之人的神色都不由的一松，而下面的那些修士则是露出了惊喜之色，再也不敢多做停留，纷纷往天暴领主所居住的天暴山赶去。

　　随之，从城中也飞出一个个炼神返虚，加上陈跃升这几个，足足近二十人，尽管其中大部分都是炼神返虚初期，但这样的一股势力也绝对是凌驾于天暴州任何势力之上。

　　十几个炼神返虚在上空掠阵，下面的数千修士就安心很多，但他们还是将自己的速度发挥到了极致，只求尽快离开天暴城，离开这个让人恐惧的地方。


第451章 宁杀错不放过

　　天暴城距离天暴山也就是数百里而已，根本就用不了多久就能赶到，尽管时间不长，但这些炼神返虚一下的修士们，还是觉得时间很长，不过，让他们没有想到的是，在他们迁徙的这个过程中，修罗再也没有出现过。

　　等到这些人全部进入天暴山之后，那直入云霄的天暴山上就亮起一道光柱，紧接着以这道光柱为中央就蔓延出一个巨大的光罩，将整个天暴山都笼罩在内，那淡金色的透明光罩，流转着金色光晕，配上山体上那座座金碧辉煌的建筑，更显美轮美奂，仿佛是一座真正的金山。

　　看到天暴山上出现的巨大光罩，天暴城内的所有人都莫名的升起一种惊叹，一是惊叹于天暴山的防护，再者就是惊叹于修罗的能耐，以一己之力，竟然将十几个炼神返虚和数千名先天境和后天境的人全部逼走，连天暴州的主人天暴领主都不得不让所有属下全部撤回天暴山，这种事他们可是第一次看到。

　　“这修罗到底是何许人也，以前从没有听说过，第一次出现也就是几个月前的事情而已，现在更是凭借一己之力，让天暴领主都有些无能为力，还真是厉害啊！”

　　“这话倒是，不过，这修罗还真是无所不用其极啊，连下毒的手段都用上了！”

　　“这算什么，就算修罗再怎么手段众多，还不是只能躲在暗处搞一些小动作，不能见光！”有人对修罗表示着赞叹，但也有人表现出了不屑。

　　“不能见光又怎样？有能耐你不见光也将那些人全部逼走啊，有能耐你也为那些无辜冤死的人出头啊，妈的，不行你说个屁啊！”

　　城中的人对修罗是褒贬不一，只是在他们在议论的时候，城外的天空中突然出现一个火球，并瞬间就落在那堆积成山的村民尸体上，那已经腐烂的尸体瞬间就开始燃烧起熊熊火焰，火光伴随着浓烟升腾，仿佛是代表着一场罪恶的消融，只是这消融的是罪恶留下的证据，真正的罪恶还远没有真正消失。

　　“乡亲们，一路走好！”一声飘渺且带着淡淡悲伤的声音在空中响起，让城中那嘈杂的声音瞬间就安静下来。

　　在这个声音还没有消散的时候，一个身影就缓缓从城中缓缓走出，这是一个身穿灰色长袍的青年，却留着一头短发，模样很普通，那修长的身姿却如剑挺直，淡漠的神情看不出悲喜。

　　“这是谁？”城中的人看到这个灰衣青年之后，都不由的露出了浓浓的好奇。

　　现在虽然天暴领主的人都已经退走了，但这里却还在天暴领主眼皮子底下，谁敢在这个时候露头，万一被怀疑是修罗那可就真的麻烦大了。

　　这个灰衣青年正是改头换面之后的秦木，他没有想到今天的袭击，会让天暴领主这么干脆的将自己的人全部撤回，更是没有想到天暴山还有一个防护阵法，这就让自己继续袭杀的打算彻底落空了。

　　现在之所以出面，不是他真的不在意了天暴领主会不会怀疑自己，而是他要送这些因自己而死的无辜村民最后一程。

　　在城中众人的注视下，秦木缓缓走到那熊熊燃烧着火焰的尸堆前，并深深的躬身一礼，暗道：“安息吧，我会让那些凶手下去为你们恕罪！”

　　而就在这时，一个身影突然出现在秦木的上空，竟然是天暴领主本人。

　　“修罗，你终于现身了！”那本就是一脸横肉的天暴领主，现在更是阴森和凶狠。

　　秦木眼神一动，仰首看了一眼这个天暴州的主人，淡淡一笑道：“领主是说笑的吧，在下只是祭奠一下这些村民而已，又怎么会是修罗！”

　　天暴领主冷笑一声：“可本座却觉得你就是修罗本人！”

　　“如果在下真的是修罗，又怎么会在这个时候现身，难道是活的不耐烦了吗！”

　　“本座看你就是活的不耐烦了！”话音落，天暴领主就伸手虚抓，随之，秦木就感觉自己脚下的天地之力就已经冻结，而四周的天地之力也是如此，瞬间就封死了自己所有去路，而且这天地之力还在快速收缩，强大的力量仿佛是要将自己挤爆。

　　秦木脸色顿时阴沉下来，他还是低估了天暴领主的残暴，怀疑谁根本不需要任何理由，说杀就杀，也不管是不是真的会杀错人。

　　可天暴领主是货真价实的炼虚合道，所控制的天地之力要远超自己，也根本不是自己所能抗衡的，更不用说是破开周围压缩的天地之力了，而且脚下的天地之力也被凝结，施展土遁都没有办法施展。

　　秦木的脸色是很难看，但他却没有反抗，任由周围的天地之力袭身，但就在这时，秦木的身体就突然消失了，消失的无影无踪，一点痕迹都没有留下，太诡异了。

　　天暴领主的脸色也是微变，他已经封锁了秦木周围的天地之力，就算对方是炼虚合道修士，也不可能无声无息的消失不见，可自己所控制的天地之力却没有遇到任何反抗，也就是没有遭到任何攻击，那秦木又是怎么消失的，难道真的是凭空蒸发吗？

　　“你果然就是修罗？”尽管不知道秦木是怎么消失的，但这也说明了一件事，就是这个灰衣青年就是自己欲杀而后快的修罗。

　　修罗的声音随之就从天空中传来：“天暴领主，你还真的不枉残暴二字，竟然连祭奠村民的人都不放过，不过，他是他，而修罗只是修罗！”

　　“哼……不管刚才这人是不是修罗，本座早晚都要杀了你，以儆效尤！”

　　“我们彼此彼此罢了，你想杀我，我同样想要杀你，不杀你，不足以慰藉死在你手中那些无辜平民的亡灵，还有你属下的那些刽子手，别以为他们躲在了天暴山就能躲过这一劫，他们的命我修罗已经预定了，谁也别想逃脱！”

　　“本座拭目以待！”话音落，天暴领主就凭空消失。

　　“呼……幸好刚才用的是分身，否则就真的危险了！”房间内的秦木对刚才的事情还是有些心有余悸，也有那么一点庆幸。

　　文戈的身影随之出现，白了一眼秦木之后，就说道：“你小子还以为这里是原界啊，做什么都讲究证据，在这里谁跟你讲那些，实力至上，宁杀错不放过你不懂啊！”

　　秦木微微一笑：“这些我当然知道，只是这些村民也可以说是因我而死，我必须要出面祭奠他们一下，否则我心不安！”

　　文戈轻叹道：“我了解你的心情，但也要量力而为，这次幸好你用的是分身，不然的话，你的下场就很难预料了，不死也要脱层皮！”

　　“秦木，你那是什么法术，竟然能弄出来一个和自己一模一样的分身，不但身体是真实的，就连境界修为都是完全一样，好变态！”蝶晴雪好奇的问道。

　　秦木无奈一笑：“我也不知道那是什么法术，我只是在无意中的来，对其来历是一无所知！”

　　蝶晴雪啧啧笑道：“要是你能弄出千儿八百个这样的分身，那场面多壮观啊！”

　　“你还真敢想……”

　　文戈笑了笑，道：“就算是传说中道家的至高神术一气化三清，也只是变出三个和自己一模一样的存在，更多根本不可能！”

　　说到这，文戈的神色不由的一动，道：“这么一说，你的这个法术和传说中的一气化三清还真的有点像，只是数量少了点，但效果却是一样的，你这不会真的是一气化三清吧？”

　　秦木摇摇头，道：“我怎么知道，一气化三清我当然听说过，但那是道家始祖道德天尊的无上神术，我怎么会有那样的好运正好得到啊！”

　　“那也未必，你小子的运气一向都很好，无论是东方雪的凤凰琴，上官鱼的杏黄色小旗，还是云雅的那个小钟，哪一个都充满了神秘，却全部被你得到，还有你都得到了天眼通，再得到其他东西也不是不可能！”

　　“切……照你所说，我怎么不得到开天斧，有了那个东西，就能横扫一切了！”

　　“你得了吧，就算有开天斧，你现在用的了吗？”文戈立刻鄙视他一番。

　　“那给我来个轩辕剑、射日弓也行啊！”秦木歪歪地说道。

　　“你这纯属扯淡……”

　　秦木呵呵一笑：“不瞎扯了，现在天暴山已经被阵法护住，有没有什么办法无声无息的进去？”

　　“你还是别想了，那种阵法虽然只有守护的功用，没有攻击力，但对现在的你来说，那就是一道天堑，你只要触碰一下阵法，就立刻会被天暴领主发觉，想要无声无息的进去更是不可能，只能强行击破，可惜你没有这种力量！”

　　“难道就这样算了！”

　　“你知足吧，你能将他们逼到这种地步，就很不错了，想要将其全部击杀，至少要等你拥有和天暴领主正面抗衡的实力，那你至少也要进入炼神返虚巅峰才行！”

　　秦木轻叹一声，显得有些无可奈何，他能做到这一步，已经是全力而为了，想要打进天暴山，根本不可能。


第452章 玄黄圣体

　　对于文戈的话，秦木只能轻叹一声，显得有些无可奈何，他能做到这一步，已经是全力而为了，想要打进天暴山，根本不可能。

　　“现在也不错了，至少他们现在只能躲在天暴山，那天暴州内的普通百姓就没有了威胁，你的目的也算是达到了，杀他们等以后再说！”

　　“也只能这样了……”

　　即便是这样决定，秦木还是要亲自去看一看才能安心，土遁展开，瞬间就从房间内消失，并在片刻后就来到天暴山的地下。

　　只是此时在天暴山地下，也有一层淡金色的光罩，和地上的光罩一体，就像是一个淡金色的气泡无死角的将天暴山全部护在其中，根本没有任何缝隙可言。

　　“修真界的守护阵法全部几乎都是三百六十度守护，没有任何死角可寻，只能强行破之，毕竟在这里还是有很多人会五行遁术的，没有全方位的守护，守护阵法根本没有任何意义！”

　　“算了……让他们就多活几年！”秦木轻叹一声，就转身离开。

　　天暴领主麾下的那些人全部进入天暴山之后，他本人也没有任何动作了，这不是他不想继续寻找修罗，只是之前修罗从他手中凭空消失之后，他对这个修罗就充满了忌惮，或许对方的实力现在不如自己，但那种种手段却是前所未见，让自己都只能被动为之，正是这种无力感，让他没有再去浪费精力去搜寻修罗。

　　秦木又在天暴城内待了几天之后，才一个人无声无息的离开，并返回小南岛。

　　当秦木回到小南岛，就看到了岛上那些有些欢心鼓舞的村民，发生在天暴城内的事情，他们虽然知道的比较晚，但还是已经得知，修罗将天暴领主属下的人全部逼回了天暴山，这对于他们来说是前所未有的好消息。

　　看到秦木回来，老张头就立刻笑着问道：“秦木，天暴城的事情你知道吗？”

　　秦木能看到老人眼中的喜悦，微微一笑，道：“知道，现在有修罗躲在暗处，天暴领主的人恐怕再也不能压榨你们了！”

　　“正是这样，虽然不知道这种日子能持续多久，但我们已经很知足了！”

　　“放心吧，总有一天，修罗会将天暴领主及其属下的所有人都除掉的，只是时间的问题！”

　　“老头子相信你的话……”

　　听到老人的话，秦木眼中不由的闪过一道异色，却不露分毫的笑了笑，又和老人聊了一会儿，就返回了自己的房间。

　　“他不会是怀疑你就是修罗了吧！”文戈在秦木心中说道。

　　“怀不怀疑又有什么不同，也不重要！”

　　秦木回到房间之后，轻拍一下储物袋，一个银色的身影就出现在他的面前，正是那具银尸。

　　当初在原界的时候，银尸在华默子的攻击下，被斩成两半，好在这只是一个尸傀，而不是一个人，否则谁都救不活。

　　“这具银尸尸傀的肉身，只能与一般炼神返虚初期的人相抗衡，遇到其中的佼佼者，甚至是炼神返虚中期的人相比就显得不足了！”

　　文戈淡淡一笑：“从你来到修真界，虽然将尸傀修复了一下，但并没有好好祭练，你现在是炼神返虚初期，将其祭练之后，尸傀的实力也会大大增加，足以应对炼神返虚初期，而你还想提升他的能力，就必须再找到几种矿石才行！”

　　“不过，在此之前，你还是先将他祭练一番，别忘了加点自己的鲜血，你的血就是一个宝贝！”

　　秦木一愣，道：“我以前就已经用过鲜血了，还用吗？”

　　不等文戈回答，蝶晴雪的声音就从他心中响起，道：“你的血是玄黄之血，这不但对生命体有奇效，就算对法器也是如此，而现在这个银尸尸傀介于兵器和僵尸之间，玄黄之血能不断提升他的品质，让其变得越来越强！”

　　“这还是你的玄黄之血还不太纯正，如果够纯正的话，那你祭练这具尸傀就不再需要其他的材料，只要不断的用玄黄之血祭练，就足够了，且效果超乎想象！”

　　文戈也是一笑：“拥有纯正玄黄之血的人，又被称之为玄黄圣体，那是最强的几种体质之一，那玄黄之血就是祭练一切的最好材料，也是一种圣药，这也是为什么当初王东三人在喝了你的鲜血之后，就能不断进阶的原因！”

　　“不过，你的玄黄之血还不是很纯正，只能算是半个玄黄圣体！”

　　秦木眼神一动，就问道：“那人喝了我的血会怎样？”

　　“呦……你现在是想让老子喝你的血吗？既然你都说出来了，那老子就勉勉强强的接受了，先给我来一碗！”

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“你现在不是人，只是一个灵魂而已，喝什么都没有用！”

　　“谁说的，不信来碗血试试！”

　　“切……”

　　蝶晴雪噗嗤一笑：“如果是正常人的话，喝了你的血也是有不小的好处，但表现的并不明显罢了，如果你能经常为其提供玄黄之血，也能逐渐改变他的体质，变得越来越强！”

　　“不过你也别以为玄黄之血就能乱用了，而且损失的过多，对你也有很大的影响！”

　　秦木点点头，就算蝶晴雪不说他也不会乱用自己的鲜血，再说谁会没事让别人喝自己的血，而且还要经常喝，想象就觉得怪异。

　　“那怎么才能变成真正的玄黄圣体？”尽管秦木对这所谓的玄黄圣体没有一点概念，但听着就很不错，而且作为修士，最弱的就是肉身，那如果肉身变得强悍，就算自身的境界没有提升，那实力也绝对会翻上一番。

　　“很简单，那就是不断的吸收玄黄之气，慢慢的改造自己身体，直至变成真正的玄黄圣体！”

　　闻言，秦木顿时不说话了，好家伙，有的人一辈子都见不到玄黄之气，就算见到也不知道那是什么玩意，就像是自己，还要不断吸收玄黄之气，问题是上哪去弄那么多的玄黄之气，恐怕翻遍整个修真界都不一定能找得到。

　　而且，玄黄之气是你想吸收就能吸收的吗，自己体内的这一团玄黄之气，却完全不受自己控制，想吸收都不行，还要看对方愿意才行。

　　“玄黄之气是可遇而不可求，这是运气的问题，但遇到了就绝对不能放弃！”文戈调侃道。

　　“还要你说……”

　　秦木没有再和他们乱侃，双手各自激射出一道丹火，全部落在尸傀身上，并熊熊燃烧起来。

　　蝶晴雪缓缓从秦木肩膀上飞起，并落在窗台，看向那无边的海洋，眼神悠悠，她虽然从诞生到现在已经很久，但并没有去过其他地方，要说对外面的世界不向往也是不可能的。

　　这就像是当初秦木在原界的时候，向往着修真界，向往这里的高手如云，哪怕是危机重重，也毫不畏惧。

　　这就是天性，是任何有灵智的生命对未知的向往，生命不止，探索不息，这是人生，也是修行。

　　秦木用丹火不断的祭练尸傀，看着他从一个人形变成一团银色的液体，在丹火的包裹中缓缓流淌，缓缓祛除其内部的杂质，让其变得更加纯净，变得更加坚实。

　　这一过就是整整三天，三天不间断的用丹火祭练，即便秦木现在是炼神返虚也有些吃不消，脸色早已苍白如纸，但他的眼神却还是那样的明亮，如两颗黑色的星辰，在微微闪烁。

　　“收……”随着秦木的一声低喝，丹火瞬间消失无踪，而随之秦木就咬破舌尖逼出一口鲜血落在那团蠕动的银色液体上。

　　一道淡金色和红色交织的光晕闪过，这团银色的物体就快速凝聚成人，转眼间，一个和秦木有八九分相似的银色身影就出现在他的面前，要不是这个尸傀是全体银色，还以为是秦木的双胞胎兄弟呢！

　　尸傀是一个傀儡，也可以说是一件兵器，秦木的丹火祭练能让尸傀的境界随着自己境界的增加而增加，但想要让尸傀在境界不变的情况下还能增加自身的实力，那就需要秦木弄一些奇珍矿石来提升尸傀的品质才行。

　　秦木打量一番尸傀，就将其收了起来，起身走到窗前，眼神悠悠的看了一眼无尽之海，道：“也该离开了！”

　　“如今天暴领主和其属下都在天暴山，你也不可能一直守在外面，还是趁这个机会去三十六神州的其他地方看看吧！”

　　听到文戈的话，秦木淡淡一笑，就走出房间，并直接向二位老人告别。

　　尽管这两个普通的老人在听到秦木要离开，都露出了不舍之色，但他们却没有开口挽留，或许从一开始他们就知道，秦木和他们本来就是两个世界的人，都只是彼此生命中的过客而已，秦木能在这段时间里帮助他们这么多，对此他们已经很是感激了。

　　“二老放心，如果有机会，我秦木还是会回来看你们的！”秦木微微一笑，就腾空而起，快速消失在二老的视线中。


第453章 凝神花和鬼蛛

　　天平洲以天平星来命名，在三十六天罡之中排名第二十八位，也是比较靠后，虽然在三十六神州之中，并没有刻意排什么名次，但在无形之中排名越靠前的神州领主实力也就越强。

　　天平洲和天暴州的领土面积差不多，但岛上的情况要比天暴岛好的太多，如果天暴州所彰显的苦难和残暴的话，那天平洲就要安定平和的太多了，完全就是一个人类所生活的正常地方，没有压迫也就没有反抗。

　　也是因为这样，天平洲要比天暴州繁华的多，在这里的修士商贾也是更多，尤其是天下第一大商行，四海商行在这里就有一个分部。

　　作为天下第一大商行的四海商行，可谓是生意遍布整个修真界，不管是在人类居住的天域，或者是在妖域和魔域都有四海商会的生意，在无尽之海上的三十六神州同样不会例外。

　　只是在三十六神州上，四海商会的分店并不是每个神州上都有，除了排名前三的天魁洲、天罡洲和天机洲各有一个分店之外，剩下的三十三个神州上，也就是平均三个神州才有一个四海商会的分店。

　　秦木离开小南岛之后，连续飞行了整整三天，跨越几大神州，虽然他并没有在这些神州上停留，但多少还是观察一番，有的平静，有的也是是非不断，仗势欺人的也正常不过。

　　仿佛在这里的每一个神州，其领主的势力就是当地的天，他们想怎样就怎样，不管是普通百姓，还是散修，都要看他们的脸色，几乎看不到有人与其对着干的。

　　这也是秦木对此地不甚了解的原因，三十六神州为什么每洲的都会有领主的存在，就是因为要控制一方，占据此地的所有资源，无论是灵石，是灵花、怪石、奇珍，这些都是修行之人所必备的，这样的资源越多修行也就越加顺畅，这一点在任何地方都是一样。

　　不是每个人都能舍弃身外的一切，只靠自身的修行，只对大道的感悟就能不断向前，对绝大多数修士而言，外物同样是必不可少的条件。

　　而当秦木刚到天平洲边界，就听到身后有人呼喊，回头望去就看到两个三旬中年人正快速而来，看那样子仿佛是认识自己一样。

　　来人清一色的黑色长袍，身材也均是中等，一个稍胖，一个略微瘦弱一些，那平凡的面孔上都带着和蔼的笑容，但他们却是货真价实的炼神返虚初期。

　　两人都在秦木丈外停下，随之那个稍胖一点的男子就拱手笑道：“在下张匡，见过道友！”

　　“李峰有礼……”另外一个男子也是微微施礼。

　　秦木虽然心中疑惑，却还是还礼，道：“不知二位道友喊住秦某所为何事？”

　　张匡呵呵一笑：“是这样的，我们二人在不远处的一座小岛上发现了一株凝神花，却有一只鬼蛛守在那里，我们两个没办法战胜鬼蛛，更不能从其手中抢到凝神花，所以想要找个道友帮忙，正好又碰到道友，所以才会前来打扰！”

　　“凝神花……”秦木不由的轻咦一声。

　　凝神花的确是一种很难得的奇花，只要服下它，就能让先天大圆满瞬间进入炼神返虚，而就算是炼神返虚初期的人服用，也有凝实元神之功效，甚至因此而更进一步，进入炼神返虚中期。

　　有此功用，炼神返虚初期的人对凝神花的趋之若鹜，也就可以理解了。

　　而鬼蛛的出现同样让秦木觉得诧异，且能让对面两人束手无策的鬼蛛，至少都是炼神返虚初期，这样的东西的确很难缠。

　　但秦木并没有立刻答应他们，不是他对凝神花不感兴趣，而是觉得事情有些不对。

　　看到秦木犹豫，张匡就急忙说道：“道友放心，只要我们取到凝神花，我们一定会给道友丰厚的报酬，不会让道友白白出手的！”

　　“那好吧……”秦木犹豫了一下，最终还是答应下来，他也想要看看凝神花和鬼蛛。

　　“多谢道友了！”

　　随之张匡和李峰就在前面带路，秦木也就在数丈外跟随，眼中却闪烁着异色，不是他怀疑这两个人说的是否为真，只是觉得事情有些不对劲罢了。

　　他们的目的地并没有多远，只有百里而已，这个小岛并不大，也就是方圆数十里而已，只是岛上并没有人烟，全部是阴暗潮湿的丛林，站在外面，都能感受到其中的晦暗之气，由此就能想到其中一定是毒虫遍地。

　　“在这里还有炼神返虚的妖兽？”当三人来到小岛上空，看了一眼下面的丛林，秦木就有些疑惑的问道。

　　“本来我们也以为这里只是一些普通的毒虫罢了，可谁知道在岛中央的一片沼泽中竟然还隐藏着一只炼神返虚的鬼蛛，幸好我们发现的快，不然我们可能都已经死了！”

　　秦木点点头，也就没有再说什么，随着张匡和李峰就直接在岛中央落下。

　　在小岛的中央的确是一片足有百丈大小的沼泽地，周围藤蔓密布，茂密的枝叶遮云蔽日，站在沼泽岸边，就感到一种很浓烈的腐朽之气，让人皱眉。

　　而在这片沼泽地上，却生长着茂盛的莲花，只是现在并没有盛开罢了，那翠绿而又茂盛的荷叶就像是一片绿色的纱幔笼罩在沼泽地上，别有一番美感。

　　只是在这众多的荷叶之中，却依旧能看到一株洁白的鲜花盛开在这片绿色之中，那盛开的花瓣，闪烁着淡淡的微光，氤氲流转，似真似幻，如鹤立鸡群般的显眼。

　　“果然是凝神花……”

　　秦木随之又说道：“那鬼蛛在什么地方？”

　　“就隐藏在凝神花附近！”

　　“秦道友，我们两人先将鬼蛛引出来并缠住他，你伺机将凝神花弄到手，然后我们离开，如何？”张匡提议道。

　　秦木眼神一动，点点头：“好……”

　　张匡和李峰对视一眼，眼中均闪过一道异色，随之两人就同时而动，飞到凝神花上空。

　　他们刚到，下面的沼泽中就快速浮现一个通体黑色，且闪烁着黑光的蜘蛛，只是这个蜘蛛的体型足有一丈大小，且蜘蛛的头部看起来就像是一个鬼脸一般，细长的利肢锋芒毕露，小眼睛中闪烁着阴森冰冷的光芒，仿佛就是一个拥有着蜘蛛身体的魔鬼。

　　“又是你们……”鬼蛛口吐人言，语气森然，紧接着那獠牙外露的血盆大口就猛地张开，一股黑雾就喷涌而出，犹如一道黑色气柱直指张匡和李峰。

　　张匡和李峰脸色不变，同时掐诀，转眼间，张匡就凝出了一道火焰墙壁硬挡黑色气柱，而李峰则是凝聚出一道火焰巨剑，直接斩向鬼蛛。

　　鬼蛛冷哼一声，一条利肢快速迎上，犹如一道黑色闪电，瞬间与火焰巨剑相撞，轰鸣声响起，火焰巨剑溃散，而鬼蛛的身体也被击退数丈，但他随之就急速腾空，扑向张匡二人。

　　张匡和李峰反而是露出一丝喜色，急忙散开，且在散开的同时，他们的法术就再次凝聚，那是漫天的火焰箭矢，从四面八方的攻向鬼蛛。

　　鬼蛛却不为所动，几条利肢在快速挥舞，耍的是风雨不透，且与此同时他的尾部也激射出一道道细细的黑光，如飘扬的细丝攻向二人。

　　张匡二人同时溢出护体罡气，并控制天地之力加身，而他们的法术并没有停止，还在不断攻击鬼蛛。

　　“秦道友，快动手……”张匡立刻大喊一声，他们现在能缠住鬼蛛，但时间却不会长，而且现在鬼蛛已经离开凝神花身边，正是秦木动手的好机会。

　　秦木眼中异色闪过，却还是立刻而动，瞬间就来到凝神花前，但就在他刚伸出手，还没有碰到凝神花，却在虚空中碰到了什么粘乎乎的东西，也是因为他的触碰，在他面前的虚空中就浮现一道道透明的丝线，竟然蜘蛛网，且这个蜘蛛网交织在凝神花外，将其牢牢的护在其中。

　　秦木立刻收手，但那透明的蛛丝就像是胶水一样粘在他的掌心，竟然无法挣脱，而且蛛丝上还拥有着强大的腐蚀力，正在不断侵蚀自己的血肉。

　　而且这些蛛丝就像是拥有自己的生命一样，在秦木触碰到之后，那些蛛丝就纷纷而动，放弃守护凝神花，全部缠向秦木。

　　这一根蛛丝就让秦木难以挣脱了，要是这些蛛丝全部缠过来，那下场绝对很惨。

　　这个变化让秦木的脸色顿时变了，却还是扭头看向张匡二人一眼，冷声道：“你们怎么没有说这里还有蛛网守护？”

　　张匡顿时大笑一声：“如果我们说了，你还会上当吗？”

　　“李峰动手，我来缠住鬼蛛！”

　　因为那守护凝神花的所有蛛丝都已经攻向秦木，从而让凝神花空门大露，完全暴露在李峰面前，此时不取更待何时。

　　或许是感觉到凝神花的危险，鬼蛛显得暴躁起来，与其尾部相连的那些黑色蛛丝立刻舍弃张匡，全部攻向李峰，想要将其拦下。

　　张匡冷笑一声，双手印决一变，那漫天的火焰就瞬间凝聚出一道火焰之幕，完全将鬼蛛和李峰隔开。


第454章 王蝶一怒血染山河

　　鬼蛛发出几声愤怒的低吼，就疯狂的攻向张匡，甚至都不再搭理那些攻击自己的火焰箭矢，任由它们落在身上发出急促的金铁交鸣声。

　　张匡一个人当然不会和他硬碰硬，一边与其纠缠，一边也在快速移动位置和鬼蛛拉开距离，他现在要做的是缠住鬼蛛，而不是战胜。

　　李峰很快就来到凝神花面前，看着那没有任何防护暴露在面前的凝神花，他的眼神中已经有着无法抑制的喜意，先不说这凝神花对自己有用，就算不用拿出来卖也能大赚一笔，否则他们两人也不会这么费尽心力的想要得到了。

　　可就在他刚想摘下凝神花时，秦木却突然动了，内蛛丝粘住的右手上瞬间浮现出一层丹火，并顺着蛛丝蔓延，且发出滋滋之声。

　　李峰的动作不由的一动，扭头看了一眼秦木，讥笑道：“鬼蛛的蛛丝不是这么容易就能挣脱的！”

　　“我看不见得！”秦木冷笑一声，左手立刻抓住那被丹火包裹的蛛丝上，左右开弓，那根蛛丝就瞬间被其扯断，其本人也瞬间从这缝隙中急速冲出。

　　“怎么可能？”李峰脸色骤变，别说是同级修士，就算是比鬼蛛高一阶的修士想要挣脱它的蛛丝也不是一件简单的事情，在他看来秦木根本不可能挣脱，但事实却完全不是那么回事。

　　如果是正常情况下，身为炼神返虚初期的秦木，想要挣脱同级鬼蛛的蛛丝，的确有些不大可能，但他的丹火却与众不同，要远比同级修士强的多，还有他的力量也比同级修士强大的多，能做到这一点也毫不意外。

　　李峰虽然震惊，但他还是快速抓向凝神花，只要得到这株花，目的就算达到了。

　　可他刚出手，身体就猛地一顿，仿佛有股无形的力量吸扯住了身体，尽管又在瞬间消失。

　　但这一瞬间的停顿，就已经让他错失了先机，秦木逼到身前，并没有直接采摘凝神花，而是一拳轰向李峰。

　　李峰双眼紧缩一下，身上瞬间激射出一道光华，直接迎上秦木的拳头，那是一把法剑，他的法器。

　　看到对方用法剑阻拦自己，秦木眼中闪过一道冷光，拳头瞬间松开，五指猛地跳动几下，那个刚到面前的法器就骤然回转，竟然直接斩在李峰的脖子上。

　　直到自己的法器袭身，李峰都绝对没有想到自己会被自己的法器攻击，加上双方的距离实在是太近，所以他没有躲，也没有时间躲，瞬间被斩首。

　　一道洁白的元婴破体而出，只是在他出现的瞬间，就直接撞在了几根透明的冰龙针上，元婴可没有肉身那样强大的防御力，加上冰龙针可是秦木的法器，两者相撞，那还不是元婴溃败啊！

　　元婴被冰龙针击穿，就开始快速溃散，而他的尸体在坠落的时候，从秦木身上就激射出两道金光，全部落在他的尸体上，瞬息之间，那尸体就完全变成了干尸，变化之快令人心惊。

　　看着返回的虫王，和那即将坠落沼泽地的尸体，秦木伸手虚抓，尸体腰间的储物袋就被摄出落入手中。

　　秦木看都没看就将储物袋收起，随之才将目光转到凝神花上，但他并没有立刻去采摘，反而将目光转到上空的战场上。

　　下面的情况，当然被上面的一人一兽看的清楚，尤其是张匡更是神色巨变，甚至是都没有了再战下去的打算，直接后退。

　　只是他刚后退，却发现自己撞在了什么东西上，且是那样的柔软，他随即就看到不知何时在自己身后已经出现一面透明的蛛网，就和守在凝神花周围的一样。

　　这一变化，让他的脸色顿时惨变，这次可是整个身体都粘在了蛛网上，不管他怎么用力都不能挣脱，而且从鬼蛛尾部吐出的黑色蛛丝也已经从四面八方而来。如果缠实那下场就只有一个，绝对是死，且连元婴都逃不出来。

　　张匡再也不敢犹豫，元婴立刻离体，就朝外激射而出。

　　元婴的速度很快，当他逃出那些蛛丝笼罩的范围之后，就不由的露出心有余悸之色，但他的速度却没有停留，只不过他还是不忘看了一眼下面的秦木，眼神是那样的阴冷。

　　但随之他就看到了秦木脸上露出了一抹讥笑，这让他的心莫名一沉，可他还没有做出什么反应，几道冰龙针就突然出现在他的背后，直接落在元婴上，并将其贯穿。

　　与此同时，那两只虫王也瞬间而动，须臾间就落在那正在溃散的元婴身上，尖锐的口器刺入元婴之中，身体微微一鼓，一个炼神返虚的元婴就瞬间被吸食干净，什么都没有留下。

　　而鬼蛛也已经来到张匡的肉身前，立刻张开那血盆大口，竟然就这么将其一口吞下，只是在它吞下这具尸体时，其腰间的储物袋却激射而出，落在秦木手中。

　　“尸体送给你可以，但储物袋却不行！”秦木淡淡一笑，就将储物袋收起。

　　鬼蛛将张匡的尸体吞下之后，那阴冷的目光就转到秦木身上，二话不说，那无数道黑色蛛丝就蜂拥而下，犹如毛毛细雨一般罩向秦木。

　　秦木轻笑一声，也没有抵挡，身体却骤然后退，并在瞬息之间，就落在沼泽地外的岸边，静静的看着鬼蛛返回凝神花身边。

　　鬼蛛也没有再出手，但那一丈大小的身体却瞬间变化，转眼间就变成了一个活生生的人，这是一个二十多岁黑衣青年的模样。

　　妖兽在进入炼神返虚之后，几乎都能变成人体，从外表看上去和人类绝对是一模一样，只有一些特殊一点的妖兽，在炼神返虚的时候还是不能彻底凝聚成人形，最多就是元神凝聚出一个人形虚影罢了，像噬灵王蝶就是如此。

　　“你这是什么意思？”鬼蛛的声音还是那样的阴沉，秦木的行为让他感到有些不解，既然是为了凝神花而来，那刚才的机会为什么不去做。

　　秦木淡淡一笑：“凝神花虽然不错，但我对它的兴趣并不是很大，对你的兴趣反而更大一点！”

　　闻言，鬼蛛的脸色更是阴沉，道：“你这是在戏耍我吗？就算你的实力很强，但未必杀了我吧！”

　　秦木摇摇头，道：“你放心，我不会杀你，鬼蛛号称是妖兽之中潜伏和暗杀的高手，又是那么少见，再说你我无冤无仇，我又怎么会对你下杀手！”

　　“那你是什么意思？”

　　“跟着我，我能让你走得更远！”

　　闻言，鬼蛛顿时发出一声阴冷的嘲笑，道：“你还真是狂妄啊，虽然你的实力很强，但也未必真的就能战胜我，却要我跟随你，真是妄尊自大啊！”

　　可秦木还没有说话，停在他肩膀上的噬灵王蝶就突然飞起，且在上空形成一个虚影，正是那高贵而又纯真绝美模样的蝶晴雪。

　　“他说的没错，跟着他，你能走的更远！”

　　看到蝶晴雪，鬼蛛的眼神只是一动，但他的目光随之就转到她的本体上，刹那间，其脸色就是骤变，沉声道：“噬灵王蝶……”

　　蝶晴雪冷哼一声，道：“你的眼光倒是不错，你既然知道我的来历，那就应该知道，我想杀你绝对不困难！”

　　闻言，鬼蛛脸色一沉，但他并没有反驳，噬灵王蝶可是天地所生，在修真界虽然有关于她的传说，但真正见过的人却很少，对其真正的能力也是知之甚少，但就那些传说，就已经将其描述的恐怖至极。

　　“哼……就算你是噬灵王蝶那又怎样，我承认你的实力很强，但你是你，他是他，你能跟随他，不代表我也要跟随他！”

　　“鬼蛛在修真界也是很少见的一种妖兽，虽然整体实力在所有妖兽中只能算是中等的存在，但你也有你所擅长的能力，而他之所以会提出这样的要求，是他现在正值用人之际！”

　　“而且，你以为我噬灵王蝶是什么人都能让我选择跟随的吗？”蝶晴雪冷笑一声，身上那种高贵的气息更加浓郁，这是彰显着她的骄傲，无与伦比的骄傲，她可不是鬼蛛这种普通的妖兽，她的出身，她的天赋，放眼所有的妖兽之中，也绝对属于最顶尖的存在，这一点从她的名字就能想到一二，王蝶岂是徒有虚表而已。

　　鬼蛛的脸色变了变，但沉默片刻之后，他还是摇头道：“不管你们怎么说，这个条件我绝对不会答应，如果没有其他事，你们可以走了！”

　　闻言，蝶晴雪俏脸顿时一冷，身上更是溢出一股冰冷的杀机，这一刻她不但有高高在上女王的气质，还有那掌握生杀大权的王者。

　　蝶晴雪的这个反应，让鬼蛛脸色微变，就连秦木都为之一愣，他也没有想到蝶晴雪会这么大的反应。

　　实际上，他太不了解噬灵王蝶这种灵兽了，那天生高贵的血脉，让她拥有着与生俱来的高傲，就像是真正女王般的高傲，而鬼蛛却只是一种难得一见却相对普通的妖兽，那就像是臣民一般，试问一个臣民竟然能拒绝女王的要求，那女王还不发怒啊！

　　“王蝶一怒，血染山河……传闻还真是那么回事啊！”文戈在秦木心中轻叹。


第455章 镇魂石

　　闻言，秦木心中苦笑，但他还是急忙拦住蝶晴雪，笑道：“晴雪，你别这么冲动，让我来吧！”

　　蝶晴雪轻哼一声，身上的杀机也随之消失，看了一眼秦木，道：“实力至上，脾气好不见得什么事都能办成！”

　　秦木惊愕一下，随之就干笑道：“那是那是……”

　　“好了，交给你了！”蝶晴雪摆摆手，也就不再管这事了。

　　秦木是暗暗抹了一把冷汗，他还是有些摸不准蝶晴雪的脾性，平常的时候就像是一个邻家小妹妹般纯真惹人怜爱，怎么说变就变，且变化是如此之大。

　　秦木随之看向鬼蛛，轻笑道：“不管你答应与否，我们都不会为难你，这一点你大可放心！”

　　“或许你认为我的实力不足以让你跟随，但我们可以打个赌，三招定胜负，如果我输了，那这件事就此做吧，如果你输了，那就答应我的要求！”

　　“而且，跟着我让你走得更远的话，也绝不是我随便说说而已！”话音落，秦木划破自己的指尖，逼出一滴鲜红的血液，只是这滴鲜血还有淡金色的光晕在流转，显得有些与众不同。

　　这滴鲜血缓缓飘到鬼蛛面前之后，秦木才微微笑道：“将他服下，你应该就知道我所言非虚！”

　　“如果你担心我会害你，那你可以不服用，完全有你自己选择！”

　　鬼蛛有些疑惑的看着面前这滴与众不同的鲜血，他不是蝶晴雪，没有那种一眼就看出血液不同的能力，所以他不知道这滴鲜血能证明什么。

　　至于秦木的这滴鲜血会不会对自己不利，鬼蛛倒是不怎么担心，如果他们要杀自己，只需蝶晴雪一个人就足够了，根本不用使用下三滥的手段。

　　犹豫片刻之后，鬼蛛还是将这滴血液吞下，并闭上眼感受一下，一个呼吸之后，他的脸色就突然大变，身上更是闪过一道淡金色的光晕，而且他身上所散发的妖气也淡化了不少。

　　“这是……”鬼蛛随之睁开双眼，眼中写满了震惊。

　　“你不用管这是什么，但你应该相信，我能让你走得更远的话，并不为虚了吧！”

　　鬼蛛的确不知道秦木的鲜血到底是什么，但他还是从中感受到对自己的好处，于是就点点头，道：“我承认你的话是真的，但想要我跟随你，还要你战胜我才行！”

　　不管是人，还是妖魔，都是尊崇实力至上，尊崇强者，除了那些自由自在的存在之外，那些跟随他人的人或者妖魔，都绝对不会跟着一个比自己还弱的存在，这是根性。

　　“三招不能击败你，我自动退走！”

　　鬼蛛的神色也变得凝重起来，秦木表现的这么自信，那绝对是有自信的实力，否则只会是自取其辱罢了，他可不相信一个能让噬灵王蝶跟随的人，会是那样的人。

　　“开始了……”

　　秦木的话音落，鬼蛛就立刻变成了本体，且从其尾部激射出一道道黑色的蛛丝，其中一大部分都攻向秦木，而剩下的那些则是在身边交织。

　　但这时，秦木也向前迈出一步，看似是普通的迈步，却让他跨越了数十丈的距离，瞬间来到鬼蛛面前，那些蛛丝竟然都没有碰到他分毫。

　　秦木的速度让鬼蛛双眼流露出一道惊色，但他还是快速挥出一对前肢，犹如两道黑色的闪电攻向秦木。

　　秦木微微一笑，身体一晃，瞬间就化作数十道残影，飘在鬼蛛周围。

　　鬼蛛想都没想，所有的利肢都狂放挥出，周围的蛛丝也急速收缩，想要将周围的空间全部封死，这样秦木就别想逃走了。

　　他的反应不可谓不快，但秦木要比他更快，在他刚有所反应的时候，在他背后就出现一道身影，并迅速轰出一拳，拳头落下，其手臂上的罡气就凝聚成一条巨龙，带着强大的气势瞬间就落在鬼蛛的后背上。

　　沉闷的轰鸣声响起，鬼蛛那一丈大小的身体就如陨石一般的坠落，且直接砸进沼泽中，荷花倾倒一片，泥污四溅。

　　看着下面的狼藉场面，秦木神情淡然，鬼蛛的实力不是很弱，但自己的速度却比他快的多，能在他的蛛丝没有完全闭合之前就将其击败，否则想要战胜他会很麻烦。

　　岸边的蝶晴雪也露出了一丝微笑，她虽然跟着秦木也没有多久，但对他的实力早已是知之甚深，对于这样的结果根本没有任何意外。

　　几个呼吸之后，沼泽地中就激射出一道身影，并在秦木数丈外停下，正是已经化作人形的鬼蛛，此时他的神色有些苍白，眼中也有些震惊，显然秦木所表现出的实力还是超乎了他的想象之外。

　　“怎么样？”

　　鬼蛛的脸色变了变，最终还是带着一点失落之色，点头道：“我输了！”

　　秦木微微一笑，道：“那我们就走吧！”说完，他就转身离开。

　　鬼蛛一愣，道：“你不在我的元神中种下印记吗？”

　　一个人想要控制另外一个人，或者是另外一个妖兽，都要在对方身上种下元神烙印，这样也是为了防止对方叛变，甚至是暗算自己，并忠于自己，但秦木竟然没提这事，难怪鬼蛛会这么意外。

　　秦木头也不回的摆摆手，道：“我不会逼迫他人忠于我，你既然要跟着我，那我就该相信你，而如果有一天你想要离开，我也不会阻拦！”

　　鬼蛛的神色又是一变，微微躬身道：“多谢……”

　　“请稍等一下，我还有样东西要带走！”话音落，他就再次落入沼泽中。

　　秦木落在岸边之后，蝶晴雪就轻笑道：“你小子还不错吗？虽然我不赞同你这么放任他，但不得不说你这样做，更能得到他的真心追随！”

　　闻言，秦木顿时没好气地说道：“别这小子那小子的叫我，叫我哥……”

　　“切……一边玩去，你喊我姐还差不多！”蝶晴雪撇撇嘴，一副我才是老大的样子。

　　秦木顿时是满头黑线，但看到蝶晴雪那骄傲的俏脸，他只能转移话锋，道：“晴雪，你都是炼神返虚，为什么还不能变成人形，只能元神凝聚虚影！”

　　“境界还不到，当然不能变成人了！”蝶晴雪无所谓地说道。

　　“那你什么境界才能变成人？”

　　“具体的我也不清楚……会有那么一天的！”

　　秦木微微一笑，也没有再问，大千世界无奇不有，有些事情不能以常理论之，顺其自然就好。

　　片刻之后，鬼蛛就再次出现，只是他手中已经多了一块足有一米大小的黑色石头，石头看上去并不起眼，但表面上却很是光滑，甚至有黑色光晕流转，就像是一块黑色的晶石。

　　“这是什么？”秦木好奇的问道。

　　鬼蛛将手中的黑色石头放在秦木面前，轻笑道：“这是镇魂石，当初我还没有灵智的时候发现的，之后就一直在其上面修炼，不足百年就让我进入了连胜返虚，完全是这块镇魂石的功劳！”

　　闻言，秦木顿时一愣，他是不知道镇魂石是什么东西，但鬼蛛能从没有灵智到炼神返虚只用了不足百年时间，这种修炼速度确实是很惊人，妖兽不是人类，拥有着远超人类寿命的同时，也让他们修行的速度远不如人类，而一块镇魂石却能将其修行速度提升这么多，还真是令人吃惊啊！

　　但文戈的声音却从他心中响起：“妈的，真的是镇魂石啊，这可是对元神大有好处的东西，这家伙的运气还真好！”

　　闻言，秦木立刻在心中问道：“镇魂石到底是什么东西？”

　　“镇魂石，拥有着镇定心神，凝聚元神，洗涤灵魂之神效，如果佩戴一块镇魂石在身上，那能让自己更容易进入炼神返虚，而那镇定心神的功用，就能让人明心见性，抵御心魔，甚至对感悟大道也能起到一定的作用！”

　　“它不能直接增加人的实力，但这并不妨碍修士对它的趋之若鹜，都想弄一块镇魂石带在身上！”

　　“那我带一块怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　“为什么？”刚才文戈还说镇魂石这好那好，怎么转眼就说自己不能带了。

　　“你小子的心境已经够高的了，简直比炼虚合道的人还要高，就算没有镇魂石，你一样是明心见性，心魔不侵，带它也只是多此一举，不过，你弄点祭练法器倒是不错！”

　　“镇魂石是对元神有用，且是起到镇定的作用，祭练法器做什么，为别人镇定心神啊！”

　　“这你就不懂了吧，镇魂石祭练法器，能将法器的气息压制到最低，简直就是为你的冰龙针量身打造的！”

　　闻言，秦木不由的撇撇嘴，道：“你这是非要让我成为一个修真界中另类的存在啊！”

　　他来到修真界这么久，还没有听说过那个人用暗器的，倒是文戈却将自己引到了这条路上，这是要闹哪出啊！

　　“怎么？你小子还不乐意了，暗器怎么了，照样是神挡杀神佛挡杀佛，这还是你小子的暗器手法不如沐冰云，否则会更厉害！”

　　随之，文戈就轻叹一声：“怎么当初就没有让老子跟着沐冰云，人漂亮不说，脾性也合老子的胃口！”

　　“人家看不上你……”秦木没好气的鄙视一番。

　　“是啊，人家看上你了，你小子就嘚瑟吧！”


第456章 另类朝拜

　　秦木懒得搭理他，就对鬼蛛说道：“既然镇魂石对你这么有用，那你就收着吧！”

　　鬼蛛笑了笑：“还是你收着吧，我现在虽然能变成人体，但我还是不怎么喜欢变成人，还是以我的本体跟着你吧，修炼的时候，再把镇魂石拿出来便是！”

　　说完，也不等秦木回答，鬼蛛的身体就再次一变，变成一只黑色的蜘蛛，只是和之前相比，现在他的本体只有一个鸡蛋那么大，并直接落在秦木的肩膀上。

　　秦木笑了笑，就将镇魂石收入储物袋，又看了一眼那住凝神花，道：“凝神花你不要了吗？”

　　“实际上凝神花对我并没有什么用，有了镇魂石我也不需要它，只是它一直都在那里，我们共存了数十年，当然不允许别人指染，不过现在我要离开这里，凝神花就有你来处置吧！”

　　蝶晴雪轻笑道：“秦木，凝神花对你虽然也没有多大的用处，但也好过没有，你就服下吧！”

　　“对你也没有用吗？”秦木看了一眼蝶晴雪。

　　“当然也是有一点用的，但和你差不多，用处并不大，可以说凝神花对炼神返虚初期的人用处已经不大，除非是那些天赋真的不怎么样的人！”

　　秦木微微一笑，道：“那还是收着吧，怎么说也是一株难得的灵花，对先天大圆满的用处可是非常的大！”

　　话音落，秦木就伸手虚抓，那柱凝神花就离地而起，快速飘到他的面前，秦木随之拿出一个玉盒将其收起。

　　随后，秦木就腾空而起，快速离开这座小岛。

　　“天平洲还真是如它的名字一样，宛如一个太平盛世啊！”秦木在天平岛上空缓缓飞行，看着下面岛上居民的生活，和天暴岛相比简直就是天差地别。

　　虽然这里同样有贫有富，有的家财万贯，有的一贫如洗，但从他们身上却看不到任何的压迫，至少他们都没有天暴岛上那些居民一样，卑微的活着。

　　可就在这时，文戈的声音却从秦木心中响起：“万事不能只看表面！”

　　“什么意思？你是说这是假象？”

　　“不是，我只是要告诉你这样一个事情罢了！”

　　秦木笑了笑，也就没有再说什么，而他的目光却突然被地上一个热闹的场面吸引住了，身体也随之停了下来。

　　下面是一个比较繁华的城镇，在镇中央的位置却建造着一座佛堂，占地足有百丈，虽然没有金碧辉煌的装饰，但依旧显得高大恢弘，庄严肃穆，庙宇内传来敲打木鱼和诵经的低沉声音，还有阵阵檀香弥漫，飘散在空中。

　　此时在庙宇前方的广场上则是聚集了大量的人，从他们的装束上就能看出这些全部都是普通百姓，虽然其中有穷有富，有老人有孩子，有仪表堂堂的青年，也有花季般的少女，但不管是什么人，他们现在每个人的脸上都是一样的神情，那就是庄重虔诚。

　　在庙宇门前还有四个身穿黄色僧袍，头点戒疤的和尚站在那里，四人也全部都是眼睑低垂，双手合十嘴里不断的低声诵经，显得很是庄重。

　　而在这四个僧人中间还有一个台子，上面只摆着一个佛龛，里面供奉的是一个金色的佛陀，肥头大耳面带微笑，就是那种很常见的佛陀形象，没有什么特别。

　　唯一特别的就是，那些不断上前朝拜的村民们，他们每一个人来到佛龛前，都会恭敬的俯身下拜三叩首，并低声说着一切祈祷的话，然后会走到佛龛前，咬破自己的指尖挤出一滴鲜血，然后点在佛像眉心的那个红点上，并持续两个呼吸的时间，然后村民退走，下一个重复着他的动作，完全是一模一样。

　　如果只是拜佛，这样的场面倒也不能说明什么，很正常的情况，可从来没有听说过拜佛还要用自己的鲜血点一下佛像眉心，这是什么意思。

　　对此，秦木很是疑惑，拜佛的事情他并不陌生，在原界同样也有，那是人们对美好生活的向往，尽管那并没有什么用，但至少会给自己一个心里安慰，倒也无伤大雅。

　　“文戈，你见过这种拜佛的习惯吗？”

　　“我怎么会知道，虽然在天域也有佛道宗门，且势力很大，也看过数以十万人朝拜的场景，但眼前这种朝拜的方式，我还是第一次看到，或许是地方不同，风情也不同吧，没什么好大惊小怪的！”

　　而这时，鬼蛛却突然开口道：“我听说过天平洲的领主就是一个僧人，其麾下的人也全部都是僧侣，他们会接受此地百姓的香火，却也会造福他们，如果岛上那个地方发生了什么干旱、洪水、瘟疫之类的天灾时，他们都会出手帮助，解除百姓苦难，所以在天平洲上，天平领主就是威望最高的人，是岛上所有居民所供奉的神！”

　　“这些很多人都清楚，但至于怎样一个朝拜方式，倒是没有人会在意，反正作为散修是不可能信奉他的……”

　　秦木点点头，道：“他们能如此帮助这些普通百姓，受到他们的爱戴也是正常的，我只是对他们这种朝拜的方式有些不解罢了！”

　　“事情的确有些不对劲……”蝶晴雪突然开口，语气中有些不喜。

　　“怎么了？”

　　“我仔细观察了一下，每个村民指尖的鲜血按在佛像眉心后，都会被其主动吸收一些，虽然吸收的鲜血并不多，甚至只有那么几滴而已，但佛像在吸收那些鲜血的时候，我都能感受到村民身上的灵魂之力都会虚弱一些！”

　　闻言，秦木顿时一愣，道：“你能感受到他们灵魂的情况？”

　　蝶晴雪没好气的轻哼一声：“我是噬灵王蝶，对任何灵力都能感受的到，虽然灵魂是虚无飘渺的，但一个人的灵魂和自身的精气神相连，灵魂的波动，我当然能感受的到，而且这些只是一些普通人，就算是你仔细一点也能做到，不过，要加上天人合一！”

　　秦木没有再说，而是立刻进入天人合一的状态中，随之将神识散开，包裹着下面朝拜的人，并且在对方将带着鲜血的指尖按在佛像眉心的时候，他更是仔细的感受对方灵魂的波动。

　　一个个百姓从那佛像前走过，带着虔诚的人而来，再带着美好的愿望退走，绝对没有一点嘈杂之声，是如此的庄严肃穆。

　　足足查探了十几个人的情况，秦木才散去神识和天人合一，脸色却不怎么好看，低声道：“的确是如此，那些百姓在鲜血被佛像吸收的同时，他们的灵魂之力也会被吸走一些，只是并不多，所以他们看起来倒也没有什么不适！”

　　蝶晴雪冷哼一声：“虽然是这样没错，但他们只是普通人，灵魂之力的衰弱就会降低他们的寿命，而且看他们这种朝拜的样子，明显不可能只会有一次，一次是对这些百姓没有什么妨碍，但次数多了，那就不一样了！”

　　秦木神色微变，看着下面的那几个僧侣的目光，都变得冰冷至极，本以为这是一个国泰民安的地方，却没有想到表面上看上去是如此，但背后却是污垢暗藏，这和天暴岛上的情况又有什么区别，或许唯一的区别，就是一个在明一个在暗，一个是百姓们知道自己所受的苦难，一个则是被蒙在鼓里，还不断对那人忠诚膜拜。

　　“身为佛家弟子，不但不六根清净，四大皆空，竟然还做出如此卑鄙之事，真是该死啊！”秦木最难以接受的就是修士压迫普通百姓，在他心目中，修士是修士，有修士的世界，而普通人是普通人，有普通人的世界，两者可以共荣，但修士不能仗着自己的实力去干涉普通人的世界，更不能肆意剥夺他们，可自从来到修真界之后，他最不愿意看到的事情，偏偏就发生在身边，且比比皆是。

　　秦木的话刚落地，文戈就在他心中说道：“小子，你最好不要冲动，这里的情况和天暴岛不同，你是能看出其中的猫腻，但这些百姓却看不出，就算你现在杀了这些僧侣，也只会遭到百姓们的痛恨，他们依旧会对天平领主信仰不改，可以说这样做的下场，就是你与天平洲的所有人为敌，且什么都得不到，更别想救助这些百姓了！”

　　蝶晴雪也随之说道：“这件事你还是不要过问了，你改变不了什么，除非你有能力杀了天平领主和他麾下的所有人，而那样你也就成了天平洲的千古罪人了！”

　　秦木冷哼一声：“会有那么一天的，至于会不会成为天平洲的千古罪人，我不在意，我做什么并不是要从别人那里得到什么，他们的感谢也罢，怨恨也罢，对我并不重要，重要的是我只求心安！”

　　听到这话，文戈暗叹一声，不再说什么了，而蝶晴雪和鬼蛛则是全部看了他一眼，他们是没有想到秦木会说出这样的话。


第457章 天平城

　　蝶晴雪随之说道：“那你想怎么做，现在就下去杀了他们吗？”

　　“不用了，你们说的也对，我现在就算杀了他们，而只要天平领主还在的话，那就什么都改变不了，还不如先保持这个现状，至少这些百姓短时间内是不会有什么事！”

　　“我们走……”秦木深深的看了一眼下面的盛况，随之就快速离开。

　　离开那个是非之地，文戈才再次说话了，轻叹道：“修真界本来就是弱肉强食的世界，以你的脾性走到那都会得罪人，真不知道你会不会有一天成为整个修真界的公敌！”

　　但随之，他的语气就骤变，有些猥琐的一笑：“啧啧……人族、妖族和魔族共同追杀一个人，那场面想想就令人激动啊！”

　　秦木的心情本来是有些阴郁，但现在却生生被文戈的话气的一乐，没好气地说道：“你这是巴不得我死啊！”

　　“那也不尽然，能被势同水火的人、妖、魔三族共同追杀的人，到现在还没有一个，你要是做到了，那绝对是开了修真界之先河，将会载入史册，让后人永世瞻仰啊！”

　　“人都死了，还瞻仰个屁啊！”

　　“至少栽入史册了，总比默默无名的死去要好啊！”

　　“去去去……竟出一些骚主意！”

　　文戈无所谓的一笑：“我看不尽然，以你的脾性说不定未来真的会发生那样的事，我很期待哦！”

　　秦木神色一动，道：“你说来说去，是想要我改改性子吗？不该管的事情就不管是吗？”

　　“这可是你说的，我可没说！”

　　秦木却突然一笑：“江山易改本性难移，我宁可与天下人为敌，也不会改变本心！”

　　文戈笑了笑，就不再多说，他是想要让秦木不要去管那些乱七八糟的事情，天下不平的事情多了，岂是一个人所能管的完的，但一个人的做事风格是有其脾性所决定的，又怎么能说改就改，如果能轻易改变，那只是说明其本人的心不够坚定，道也不会太远。

　　天平城就和天暴城一样，都是以此洲的名字而命名，同样距离领主所居住的地方不远，不过，天平城可比天暴城要繁华的多，堪称是车水马龙，人头涌动，空中也不断有修士飞进飞出，这才是一个大城市应该有的样子。

　　城门外也没有人看守，更没有收取进城费的说法，完全是随意进出的自由之地。

　　秦木在城外落下，像一个普通人一样的走进城池，融入那略显拥挤的人流之中。

　　看着街道两边的各式各样的商店，听着店伙计热情的吆喝声，还有那讨价还价的声音，虽然显得拥挤嘈杂，但还是道路洋溢着富足和美满。

　　如果是之前，秦木看到这样的场面，一定会露出会心的微笑，而现在他只是淡淡的看着，无悲无喜，不知心中喜乐。

　　而蝶晴雪和鬼蛛则是不同，他们现在虽然都有些不起眼，但都在不停的四处张望着，很是好奇的样子。

　　穿过这条长长而又繁华的街道，秦木就来到了天平城的中央位置，这里是一片空地广场，但此时也是人头涌动，且在这里的人几乎都是修士。

　　有的修士在地上摆起了地摊，上面摆着各种各样的东西，有的还能看出来历，有的则是看的莫名所以，灵花、矿石、法器、符箓、丹药、是应有尽有，且每一种在商家的嘴中都拥有着神奇的能力。

　　看到眼前的景象，秦木不由的一笑：“听说修真界有修士的交易坊市，却还是第一次看到，还真是热闹非常啊！”

　　“其实修真界的交易坊市，就和原界的古玩市场差不多，同样是真假难辨，但还是有很多人都愿意前来试一下运气，有的能淘到真宝贝，有的则是亏大发，这并不鲜见！”

　　就在秦木走进坊市的时候，却有两个年轻的僧人突然来到了面前，其中一个手中还拿着一个紫金钵盂，且同时打一佛号，然后那个拿着紫金钵盂的僧人就说道：“这位施主，进入坊市需十块下品灵石的香火钱，还望施主慷慨解囊！”

　　闻言，秦木嘴角微翘，城门前没有人收取进城费，却在这里收取香火钱，只是变换了一种方式罢了，本质还是相同。

　　不过，他也没有多说，就直接拿出十块下品灵石，放入僧人的紫金钵盂中，微微点头后，就走进坊市。

　　“都说佛门弟子都是六根清净，四大皆空，我看这里的僧人也不是那么回事啊！”

　　对于修真界中的人情世故，蝶晴雪和鬼蛛当然是一无所知了，可文戈却是老油条了，于是就在秦木心中笑道：“佛门弟子同样是人，同样需要钱财来维持众弟子的生活，这一点无论是修士也罢，凡人也罢，都是一样的，没有什么好在意的！”

　　“我当然不会在意……只是感觉这里的僧人和传闻中的不一样罢了，香火钱是别人主动赠予，这里却是僧人主动收取，意义不同！”

　　文戈呵呵一笑，就立刻转移了话锋，道：“现在就看看你的眼力，能不能在这里淘到一些宝贝，虽然云雅那几个丫头都不在你身边，淘到了宝贝也送不出去，自己留着也好啊！”

　　“呵呵……我是帮云雅她们淘到了好东西，可那也是她们与其有缘，就算我强行将那些东西留在自己身边，也不能为我所用，何不成人之美，再说她们实力越强，我也是越安心！”

　　“这话说的好像人家都需要你的庇护似得，你看看那几个丫头现在，哪一个都比混的强，沐冰云就算了不知道下落，东方雪和上官鱼那可是昆仑弟子，那可是超级宗派，再看看云雅，人家是九尾天狐血脉，是天狐妖皇的唯一弟子，身份比你高了十万八千里，而你现在呢？被通缉，被追杀，这还是刚开始，都不知道你小子再在三十六神州待下去，又会得罪多少人，要是将三十六神州的领主都得罪一遍，那乐子就真的大了！”

　　“得罪人怎么了，就算是得罪人，我也要得罪的惊天地泣鬼神！”秦木呵呵一笑，调侃道。

　　“那还不简单，立刻在岛上放话，就说三十六神州的领主都是个屁，这就全得罪了！”

　　“如果有那一天，我会说的！”

　　秦木走在人群中，目光不断在两边地摊上扫过，但他几乎没有要停下驻足观看的意思，不知道他是不是对这些乱七八糟的东西都看不上眼。

　　“补气丹，能快速补充体内元气，修行之人必备之物，价格低廉，量大从优！”

　　“出售各种法器，各种属性应有尽有，总有一款适合你！”

　　“金精、秘银、各种锻造法器的上好材料，不看是你的损失，不买是你的遗憾，不要给自己带来损失，不要给自己的人生留下遗憾！”

　　“金剑符、落石符、大水符，各种符箓清仓大处理，你还在为掐诀凝法的时间过长而感到苦恼吗？你还在为控制一个法术而感到无力吗？那符箓就是你最好的选择，只要扔出符箓就是一个法术，仍得多法术就越多，你难道不想看看万法齐出是什么景象吗？你难道不想让自己成为一符在手天下我有的盖世英豪吗？”

　　“走过路过不要错过啊，想要试试自己的手气吗？想要从万花丛中淘到一件属于自己的宝贝吗？想要知道自己是不是上天眷顾的福运之人吗？那就来在下这里看看吧，这里有凡物有宝贝，就看你的眼力了，说不定你能淘到一个远古时代众仙留下的仙丹，服下之后立刻就羽化成仙，那么恭喜你，你就是上天眷顾的大福缘之人！”

　　“你想点石成金吗？你想撒豆成兵吗？你想腾云驾雾吗？你想呼风唤雨吗？这里有你想要的法术，这里有你想要的梦想，这里还有你的未来，道友们，不要彷徨，不要迷惘，不要让蹉跎自己的青春，去驰骋吧，去征服吧，未来是属于你们的！”

　　听着周围那些诱惑人心的叫卖声，还有让人热血沸腾的呼喊声，秦木是苦笑不得，不知道还以为这些人都是什么隐士高手，在点化世人，激励人心，可看到他们摆着的东西，实在是让人有种想笑的感觉。

　　而蝶晴雪却早已在秦木心中咯咯笑个不停，她真是第一次看到这样的场景，竟然有人为了赚取一些灵石，将嘴皮子磨炼的这么厉害。

　　“还真是有意思啊，就是不知道有没有让人羽化成仙的仙丹，有没有那些传说中的种种神通，而且我也很想看看万法齐出是怎样壮观的景象，也想体会一下一符在手天下我有的畅快感觉！”

　　秦木笑了笑，就在那个叫卖各种矿石材料的摊位前停下，摊主是一个古灵精怪的青年，正热情的招呼着在摊位前驻足的客人。

　　秦木的目光在摊位上扫视一眼，眼神不由的一动，在这乱七八糟的各种矿石之中，有一块透明的晶石掺杂其中，一点都不起眼。

　　但随之他就转移了目光，并落在一块金色的矿石上，并蹲下身将其拿入手中，含笑问道：“老板，这金晶石怎么卖？”


第458章 有宝贝有纷争

　　听到秦木的话，青年摊主立刻来了精神，笑道：“道友真是好眼力，金晶石可是炼器的上等材料，而且这还是一块优质金晶石，不过看道友面善，那就便宜一点，一千下品灵石！”

　　金晶石的确是一种炼器材料，但这种材料也很常见，算不得什么，而且这块金晶石只有拳头般大小，一千灵石有些贵了。

　　秦木笑了笑，道：“老板，你也不用诓我，这块金晶石我最多给你五百！”

　　青年摊主故作为难的沉吟一下，最后轻叹道：“既然道友这么诚心，那我们也算是交个朋友，五百就五百！”

　　秦木将金晶石放在自己面前，就继续在摊位上扫视起来，几个呼吸之后，他才将那块透明的晶石拿出，道：“这是什么？”

　　“这是修真界难得一见的无色晶石，用其炼器绝对能将法器提高一个档次以上，道友真是好眼力！”

　　秦木暗笑一声，不动声色地说道：“那这个要多少灵石！”

　　“既然我们已经是朋友，那价格就好商量，一万灵石绝不多要！”

　　秦木顿时露出了为难之色，道：“实在抱歉，在下手头有些紧张，拿不出这么多，能不能再便宜一点！”

　　“道友能拿出多少？”

　　“只有五千了……”

　　“这……”

　　青年又是很为难的思索片刻，最终露出一丝肉痛之色，咬牙道：“五千就五千，道友这个朋友在下是交定了！”

　　“噗嗤……”蝶晴雪再也忍不住在秦木心中咯咯笑了起来，她不得不说这个摊主绝对是一个人才。

　　秦木也是心中暗笑，但脸上却露出了感激之色，急忙拿出五千五百块灵石，最后更是说道：“那就多谢道友了，有机会在下一定还会再来光顾，为你捧场！”

　　青年满意的将灵石收下，拱手笑道：“在下也一定会坐等大驾光临，且永远给你最优惠的价格！”

　　“告辞……”

　　“慢走……”

　　在秦木离开之后，蝶晴雪就在他心中笑道：“没看出来你小子还这么能装啊！”

　　“叫哥……”

　　“滚蛋……”

　　秦木笑了笑，心中说道：“这块无影石，认识的人不多，他不认识也属正常，不然又怎么能便宜我呢！”

　　蝶晴雪咯咯一笑：“你的眼光不错，再去看看那个卖符箓的，看看能不能淘到几个威力不错的符箓？”

　　秦木无所谓的一笑，为了满足蝶晴雪的好奇心，他就在那卖符箓的摊位前停了下来，摊位上的符箓，有的是特殊的纸张所制，上面画着各种各样的符文，有的则是玉牌所制，虽然也有符文显现，但不是那么清晰，很难看出到底刻画的是什么法术，只有玉牌上还写着法术的名字，就是不知道是真是假罢了。

　　秦木对这些符箓并不怎么感兴趣，对他也没有太大的用处，但当他的目光落在一块玉石残片上时，眼神猛地一亮，这是一块不规则的玉牌，却带着优美的弧度，但弧度的两端却有着不规则的断口，仿佛是一块圆形玉圭碎裂之后的一部分，上面也有花纹，但并不完整。

　　除了这些之外，这个玉牌残片就没有其他的出奇之处了，就像是一块普通的白玉，没有任何气息。

　　但秦木在看到这块残片之后，心中却波澜骤起，他并不是看出这个残片是什么，他什么都看出来，但曾经他却见过一个和这个残片相似的东西，就是初见文戈之时，他拿出的那个玉石残片，而自己就在那里面得到了天眼通。

　　而眼前的这个残片和那个有些不同，花纹也有些不同，仔细看去就会发现这个残片上的花纹像也像是一个古文字——足。

　　文戈显然也发现了这个东西，立刻惊呼道：“我靠，你还真能发现好东西，赶快弄到手，看看里面是什么，这次是发了！”

　　当初文戈对自己收藏的东西，却被秦木从中得到了天眼通，这件事一直让他有些耿耿于怀，对此他只能感叹命运不公，而现在竟然发现了同等东西，他怎么还能保持镇定，虽然对自己没用。

　　文戈的声音被蝶晴雪听到之后，她就好奇的在秦木心中问道：“你们好像很在意这东西，到底是什么？”

　　“绝对的宝贝，但里面到底是什么还不能确定，只有得到了才能知晓！”

　　“小子，不惜一切代价都要得到，神挡杀神否挡杀佛！”

　　闻言，秦木顿时暗翻白眼，如果真的那样做的话，恐怕所有人都知道这是一个宝贝了，就等着被追杀吧！

　　但他还是要得到这块玉牌，不惜一切代价。

　　秦木深吸一口气，就若无其事的不断拿起一个个符箓，但最终都略显失望的放下，足足片刻之后，他才将那块玉石残片拿起，轻咦道：“老板，这是什么符箓！”

　　这个三旬中年的摊主，眼珠一转，就正色说道：“这是万剑术，只要捏碎玉牌，就会出现万剑齐发的场面，而且这还是出自炼神返虚的前辈之手，威力可想而知！”

　　什么万剑术，秦木真的没有听说过，但如果真是出自炼神返虚之手，那这个法术的威力至少能达到炼神返虚，加上万剑齐发，说是杀死炼神返虚也不为过。

　　秦木却露出了不信之色，道：“那如你所说，这要多少灵石？”

　　“十万……”

　　闻言，秦木立刻将其放下，并转移了目光，完全是一副不再购买的意思。

　　摊主眼神一动，道：“道友觉得多少合适？”

　　“最多一万，谁知道这是不是真的，万一是假的，我岂不是亏大了！”

　　“那好，一万就一万，一万灵石能让道友买到一个相当于炼神返虚的法术，绝对是赚大了，不过，在下是为了拉拢人气，就成全道友一次！”摊主竟然干脆的答应了，显然他是认为自己才是赚大了。

　　秦木反而是露出了怀疑之色，可摊主却不给他犹豫的时间，直接将这块残片塞到秦木手中，道：“道友一定要收好，财不外露，以防贼人惦记！”

　　要不是秦木真的想要这个东西的话，他一定会被摊主的这个行为逗乐，生意做到这个份上，也是一种大境界了。

　　可就在秦木想要将这东西收入储物袋的时候，一个声音却突然从身后传来：“等等，这个东西我看着不错，我要了！”

　　闻言，周围的人都不由的转移了目光，而秦木眼神一动，却还是将残片收了起来，这才转身看向来人。

　　来人不是一个，而是四个，一个身材修长，一袭白衣的俊朗青年，他身边的是一个身材窈窕，一袭粉色衣裙，娇媚惑人的动人女子，还有一个是一身锦衣长袍，身材壮硕，且流露着淡淡凶狠之意的青年，最后一个则是身穿明黄色僧袍的年轻僧人，虽然面带微笑，但眼中却不时闪过高傲和阴狠之色。

　　而刚才说话的就是那个白衣青年，他那俊朗的脸上也是流露着高傲之色，且比另外两个青年明显的多，是毫不掩饰的那种。

　　更重要的是这四人竟然是清一色的炼神返虚，且全部是炼神返虚中期，绝没有一个普通人。

　　不说这四人的实力，就四人那故意或者无意中流露的神情，就能看出他们平常就是高高在上的人物，而且不像是一路，或者说是临时凑到一块的。

　　周围的人看到这四人之后，都不由的微微散开，且每个人的脸上都带着忌惮之色，只是他们的目光主要的还是在那个年轻僧人身上，显然他们的忌惮是因这个人而起，不是另外三个。

　　秦木却只是淡淡的看了一眼，就转向了摊主，并拿出一万灵石直接放在摊主面前，然后就转身离开，却将这四个来到的人无视。

　　但他刚走两步，就被那白衣青年伸手拦了下来，并说道：“那样东西本公子也看上了，阁下的生意就不作数了，东西拿出来，收起你的灵石就可以离开了！”

　　白衣青年说出这番话的时候，脸上始终挂着淡淡的笑容，语气淡然，但却流露着无法隐藏的骄傲，仿佛他的话就是法，别人就要遵守。

　　秦木微微后退一步，淡淡的看了一眼白衣青年，淡笑道：“公子说笑了，这是我们的生意，与公子好像没有什么关系，再说我们的交易已经完成，岂有退还之说，如果公子喜欢那样东西，大可以去问问摊主还有没有，而不是栏在下的路！”

　　白衣青年却不为所动，道：“你们的交易有没有完成，本公子不想知道，还是那句话，本公子现在只要那件东西，阁下现在带着灵石离开也没有什么损失，不然的话要是人财两失就不好了！”

　　秦木轻笑一声，道：“这么说来，在下还要感谢公子的好意了，不过，在下有个规矩那就是进入口袋的东西是无论如何都不会再拿出来的，只能辜负公子的好意了！”

　　听到这话，白衣青年的眼中顿时闪过一道寒光，而和他同来的三人也全部走了上来，那黑衣青年和粉衣女子看着秦木的眼神都是那样的耐人寻味，而那个年轻僧人则是直接对那个摊主说道：“你们的交易还没有成交吧？”


第459章 四大领主的弟子

　　年轻僧人虽然面带微笑的相问，而那摊主的脸色却是微变，立刻点点头，道：“还……还没有完成！”

　　“那你也不会将那个东西卖给他了吧！”

　　“是是……”

　　这个摊主急忙来到秦木身边，面带谄笑地说道：“这位道友，你看我们这生意还是不做了吧，你把灵石收回去，东西还我，不行的话，我再补偿你一点灵石怎么样？”

　　秦木却直接摇头，道：“我已经说过，进入我口袋的东西，是不可能再拿出来的，而且我们是一手交钱一手交货，已经两清，现在我才是这个东西的主人，与你已经没有什么关系了！”

　　闻言，这摊主急的都快哭了，两边的人他都得罪不起，夹在中间真的很为难啊！

　　秦木却拍了一下他的肩膀，笑道：“你只管去做你的生意便是，他们既然想要这个东西，和我谈就是了，与你没有什么关系！”

　　随之，他的目光就落在那个年轻僧人身上，道：“阁下好像在这里很有威望，请恕在下眼拙，敢为大师是何许人也？”

　　周围的众人都不由的一愣，在这里竟然有人不认识这个年轻僧人，还真是意外啊，同时他们也明白为什么秦木这么不给对方面子了，不知者不怪嘛！

　　年轻僧侣打一佛偈，微笑道：“贫僧静觉，家师悟非……”

　　闻言，秦木眼神一动，他根本不知道悟非是什么人，但这时鬼蛛的声音突然从他心中响起：“悟非就是天平领主！”

　　秦木这才恍然一笑，微微施礼，道：“秦某真是失敬，原来是悟非领主的得意弟子！”

　　静觉微笑道：“白公子是天微洲领主的得意弟子，也是家师的重要客人，还望秦道友给贫僧一个面子如何？”

　　“天微洲领主的弟子！”

　　天微洲同样是三十六神州中的一个，且排名还在天平洲之上，在三十六神州中排名第二十三位，这样的身份，难怪会这么高傲，不把他人放在眼里。

　　秦木点点头，随之却看向了那个黑衣青年和粉衣女子，轻笑道：“那两位的身份也应该不凡了，不知是那位领主的弟子？”

　　黑衣青年淡淡一笑：“天罪洲——罗腾！”

　　粉衣女子娇笑一声，道“天究洲——花颜！”

　　“不知道友如何称呼啊？”

　　“在下秦木，只是一个无名小卒罢了，几位公子小姐一定没有听过！”

　　花颜咯咯一笑：“秦道友，你既然已经知道白公子的身份，是不是要给他一个面子呢？”

　　秦木却又是摇头一笑：“实在是抱歉，只能让几位失望了！”

　　听到这话，白石亭、静觉、罗腾和花颜四人的神色都不由的一沉，他们都已经亮出了自己的身份，竟然还被秦木拒绝，这不是明摆着不给他们面子吗，尤其是周围还有这么多人看着。

　　而周围那些围观的人更是惊诧，白石亭四人可不只是四个炼神返虚中期的高手，还代表着四大洲的领主，代表着四大洲的最强势力，秦木竟然还这么拒绝，凭借的是什么？

　　白石亭实际上也并不知道那块于是残片是什么，他只是感觉有些不普通罢了，才会开口索取，本来以为自己四人的身份，还不是轻而易举就到手了，可现在却被拒绝，如今那东西是什么已经不再重要，面子才重要。

　　“阁下真的不愿割爱？”

　　“抱歉……”

　　秦木的话音刚落，白石亭就突然出手，拳头在轰出的同时周围的天地之力也蜂拥而来，在往拳头上汇集的同时，还汇集在秦木周围，刹那间，秦木就感觉仿佛置身在泥沼之中。

　　秦木神色不变，身上气势溢出，瞬间就将周围的天地之力冲散，并快速点出一指，并直接落在白石亭的拳头上。

　　一声沉闷的轰鸣声响起，白石亭的脸色顿时变了，他的拳头竟然就这么直接转向，轰向地面。

　　与此同时，白石亭的身上也瞬间激射出一道寒光，瞬间就来到秦木面前。

　　秦木神色不变，左手也瞬间而动，并带出一道刺目寒光，须臾间就与白石亭的法器相撞，震耳欲聋的金铁交鸣声响起，双双后退。

　　而秦木则是借着后退之力腾空而起，并郎笑一声：“几位公子小姐，秦木就不奉陪了，你们也不用送了！”

　　静觉三人却神色一冷，并同时出手，一个数十丈的云掌凭空出现在秦木上空，且这个云掌的掌心中还有一个佛字，金光闪烁，轰然拍落。

　　而在秦木身后也出现一个黑色的巨手，带着森森魔气五指合拢，想要将其抓在掌心。

　　在秦木前面也出现了两道虚幻妖娆的美丽女子，且全部身披轻纱，那诱人心弦的娇躯若隐若现，让人看到的一眼就有种想要沉沦的错觉。

　　三个法术从三个方向攻向秦木，且每一个法术都是如此不凡，分明就是想要将秦木当场击杀。

　　秦木却哈哈一笑：“能让三位出手相送，秦某还真是三生有幸啊！”

　　郎笑声在空中回荡，他却向前迈出一步，看似是简单平凡的一步，却让他瞬间就出现在数十丈外，就这样从三个法术中脱身，并急速向外飞驰而去。

　　“四位的盛情挽留，秦某可是不敢承受啊，只能先行告辞了，以后若有机会，秦木一定会热情作陪！”秦木的笑声在空中回荡，显得是那样的不羁，但那话语中的意思，却被坊市内的每个人听得明白。

　　白石亭看着秦木消失的方向，神情阴冷地说道：“秦木，最好不要再让我见到你，否则定让你生不如死！”

　　花颜则是看向静觉，笑道：“在这里还需你的人查一查他的底细！”

　　“放心吧，只要他还在天平洲，就能查的出来！”

　　四人也没有多做停留，转身离开，且均带着一种寒意，四人在自己的地盘上，哪一个不是高高在上，掌握着生杀大权的人物，现在却在这么多人面前被一个默默无名的人挑衅且全身而退，他们必须要将这个场子找回来才行。

　　秦木在天平城外落下，并变了一个模样之后，就再次进入城中，且直接找了一个不错的客栈，就暂时落脚于此。

　　进入房间，鬼蛛就立刻变成人形，而蝶晴雪也立刻幻化自己的虚影，就连文戈都立刻从秦木体内跑了出来，且每个人的眼神都带着浓重的好奇看着秦木。

　　“小子，快看看那里面到底是什么？”文戈有些迫不及待地说道。

　　秦木微微一笑，就将那个玉石残片拿出来，仔细端详一遍之后，就咬破自己的指尖，逼出一滴鲜血滴在残片上，鲜血停顿了一下之后，就瞬间隐没消失，而这块残片上也瞬间闪过一道淡金色的光晕，且整个残片都亮起了淡淡微光。

　　秦木眼神一亮，再次逼出一滴鲜血，这一次鲜血瞬间就隐没不见，在吸收这滴鲜血之后，残片上光芒骤然一亮，犹如一个白色的太阳在几人面前升起，让他们都不由的眯了一下眼睛。

　　紧接着，这刺目的光芒就突然消失，而那个残片也骤然碎开，一个金色的古老符文突然出现，并瞬间就激射而出，直接隐没在秦木眉心。

　　秦木也立刻闭上了双眼，仔细感受这金色符文中的东西。

　　“我靠，还真是和当初的景象一样啊，老子现在对这小子都有些羡慕嫉妒恨了！”文戈眼神顿时一亮，当初秦木从一块玉石残片中得到了天眼通，那这一次又会是得到什么，可不管是什么，绝对是六大神通中的一个。

　　蝶晴雪好奇地问道：“你说上次他也得到过同样的玉石残片，那他从中得到了什么，会让你们这么激动，一定很不简单吧？”

　　“当然不简单，他妈的太不简单了，那片玉石残片老子都收藏了许多年却一直没有一点头绪，这小子却顺风顺水的得到了里面的东西，现在想想老子心里还是很不爽！”

　　“说说到底是什么？”

　　闻言，文戈的神色不由的一正，低声道：“按理说，你们跟着秦木也只是口头约定而已，你们随时都能离开，那我就不应该把这件事告诉你们，以免被你们泄露出去，但秦木相信你们，我也应该相信你们，但我还是要提醒你们一句，告诉你们可以，但你们绝对不能告诉任何人！”

　　蝶晴雪和鬼蛛的脸色微变，他们和秦木的确只是口头约定，自己还是能随时离开，那关于秦木的秘密，自己也就没有资格知道，这一点他们也不得不承认，换做自己也会这么做。

　　就在蝶晴雪和鬼蛛有些不知道该怎么回答的时候，秦木却突然睁开双眼，轻笑道：“上次我得到的是天眼通！”

　　闻言，蝶晴雪和鬼蛛的脸色瞬间大变，不管是人类，是妖族是魔族，只要是修士就没有人不知道传说中的六大神通，他们同样不会不知道。

　　但随之，蝶晴雪就说道：“这么重要的秘密，你就这么告诉我们，就不怕被我们泄露出去，会对你不利吗？”

　　秦木轻笑一声：“如果天眼通在我身上的消息传出去，那我将面对无数高手的追杀，但你们既然跟着我，我就要相信你们，否则还不如让你们离开的好！”


第460章 天足通

　　听到秦木的话，鬼蛛的神色不由的一震，修真界本来就是自私遍地的世界，谁能毫无保留的去相信一个没有多大关系的人，几乎不可能会有，但秦木却是如此的不同，如此毫无保留的相信。

　　“信任重如山，你的新任，我接下了！”鬼蛛微微躬身，掷地有声地说道。

　　蝶晴雪深深的看了一眼秦木，突然娇笑道：“现在可以说说你这次得到什么了？”

　　她没有像鬼蛛那样表露自己的心迹，但她的无所谓却也是另外一种方式的表达，一种不需要语言的信任。

　　“天足通……”

　　闻言，文戈三人顿时被镇在当场，每个人的表情都有些呆愕，尤其是蝶晴雪更是红唇张的浑圆，反而多了一种可爱韵味。

　　看到这一幕，秦木顿时一笑：“怎么了？”

　　鬼蛛讪讪一笑：“只是有些震惊罢了！”

　　但文戈却立刻破口大骂，道：“我去你大爷的，天足通都能被你得到，老子还以为是天耳通，或者是他心通呢！”

　　这话让秦木反而是一愣，道：“不都是六大神通吗？都很不凡啊，有什么区别？”

　　“你小子知道个屁！”

　　蝶晴雪呵呵一笑，道：“六大神通的确都很不凡，每一种都拥有着无与伦比的能力，但他们还是有所区别的！”

　　“像是天眼通、天耳通和他心通，只是给自己了神奇的能力，看穿一切，听闻一切和探知他人心中所想，但这三种神通都不能增加自己的实力，算是一种神奇的辅助神通！”

　　“而剩下的漏尽通、宿命通和天足通则不一样，漏尽通能让自身漏尽红尘业障，超脱六道轮回之外，万法不侵，宿命通能探知过去未来，解除自身厄难，而神足通则是速度的极致，甚至传闻说能穿梭在过去未来之间，虽然六大神通也是和自身的境界挂钩，但神足通这三种神通还是能让自身的实力暴增，相对而言，他心通、天眼通和天耳通就稍逊一筹！”

　　“这样啊……”

　　“人品好一切都好啊！”

　　听到秦木的话，蝶晴雪忍不住噗嗤一笑，而文戈则是没好气的咒骂一声：“你大爷的……”

　　“什么时候在得到漏尽通和宿命通就更好了，虽然漏尽通现在还不能让我做到万法不侵，但敌人的攻击还是能消弱一大半，那就能让我和比我高一个大境界的人一战了，而宿命通也能让我知道自己的未来祸福，并提前做出准备，绝对是面对追杀的最好手段，多好！”

　　“你小子就嘚瑟吧！”

　　“妈的，你小子的速度本来就已经傲视同级了，现在得到天足通那还不是更变态，恐怕现在炼神返虚之内没有人能追得上你了！”

　　秦木淡淡一笑：“速度快多好，逃命的必备手段啊，打不过也跑得过不是！”

　　文戈轻哼一声，却还是转移话锋，道：“你刚来天平城不但得罪了这里的地头蛇，连天罪洲、天究洲、天微洲领主的弟子都得罪了，看来老子的预言不久就会实现了啊！”

　　秦木不在意的一笑：“得罪他们又怎样，想要追杀我，也要找到我才是，而且只要炼虚合道的人不出，我还不惧任何人！”

　　“而且为了这个天足通，别说是得罪他们了，就算将整个三十六神州的领主都得罪了，也是值得的！”

　　“这就对了，那你是不是准备在天平洲上做点什么呢？是不是要将修罗的名字在这里传开一下呢？”文戈现在就像是一个诱拐孩子的老狐狸。

　　“我看你是巴不得我去暗杀天平领主麾下的人吧，这样做又有什么用？而且我现在绝对不能用修罗的名号，否则天暴领主知道修罗出现在这里，那他就会放出他的人，继续蹂躏百姓！”

　　文戈点点头：“说的也是……”

　　随之他的眼珠就是一转，道：“修真界要是有原界黑色天网那种组织就好了，收钱杀人，你就能做老本行了！”

　　“可惜这里没有网络……”

　　“算了，这种事没有什么意义，明天去一次四海商行，买一些炼器的材料，提高一下尸傀的实力！”

　　随后，秦木就在床上盘膝而坐，开始静修，修炼天足通，并溢出大量的天地元气将他的身体都笼罩其中。

　　看到这一幕，蝶晴雪和鬼蛛的眼神猛地一亮，他们还不知道秦木还有这样的能力，竟然能提供如此浓郁的天地元气，这简直就是一个移动的洞天福地啊！

　　他们两个全部恢复本体，并落在秦木身上之后，也开始修炼。

　　但文戈的眼神中却露出一抹贼笑，道：“你小子还以为这里是原界啊，一点防护都不做就这么调出天地元气，恐怕用不了多久就会被其他人察觉了！”

　　果不其然，紧紧在片刻之后，一道道神识就从各个方向而来，只是当这些神识刚进入这个房间，秦木身外的天地元气就骤然消失，他随之也睁开双眼，一股带着冰冷气息的气势瞬间升腾而起，犹如一道无形的光罩将整个房间笼罩住。

　　那些神识也随之就和秦木的神识相遇，并明显发觉自己的神识被挡住不能寸进，且感受到秦木神识中的不喜，这些神识犹豫了一下，就如潮水般退去。

　　神识的试探，本来就是一种不礼貌的行为，甚至因此而大打出手的也不鲜见，但这也因为秦木没有做好防护的原因，这里的天地元气瞬间变得那样浓郁，怎么可能不被其他的炼神返虚发觉，好奇来探查一下也属正常。

　　这只能说是秦木自己的疏忽，在修真界，每个人在修炼或者弄什么东西的时候，都会做出一些防护，保证所在地方任何气息都不流露，但秦木没有这方面的经验，疏忽也是在所难免。

　　在那些神识退走之后，秦木就看到站在面前那一连笑容的文戈，顿时是没好气地说道：“你既然知道会这样，怎么不提醒我！”

　　“有些事，别人提醒远不如自己发觉的好！”

　　秦木无奈一笑，双手快速掐诀，转眼间一个符文就从其手中飘出，并在空中散开，一个透明光罩瞬间蔓延，贴在房间的内壁，将房间内的一切都护在其中，这样就能防止房间内的气息流露出去了。

　　之后，秦木才再次将天地元气溢出体表，继续修炼。

　　看着秦木静修，文戈却突然转身走到窗前，微微一笑道：“事情没有这么简单……”

　　整整一个白天，秦木都在房间里修炼，而文戈就一个人悠闲的靠窗坐着，看着窗外的风景，眼神悠悠，似追忆，似缅怀。

　　对于一个多少年之后回到故乡的人来说，那中追忆和缅怀的心情，当然是可想而知，这是任何有灵性的生命都共同具备的，或许在未来的某一天，秦木重回原界的时候，也会有这样的心情，只是现在他并不知道文戈的心情。

　　当黑夜降临，文戈终于从窗口离开，看了一眼还在静修的秦木一眼，微微一笑，低囔道：“你的脾性注定了你和别人的路不同，好好努力吧，我也想看看你会在修真界能得到怎样的名声！”

　　话音落，文戈就消失不见。

　　在文戈进入秦木体内没有多久，从这座城市中的几个方向就均有一道道身影出现，并快速飞来，并全部都在秦木所在的客栈外停下。

　　只是这些人的方位却不同，有的是独自而来，有的是三两成行，有的就悬浮在客栈外的街道上空，有的就直接落在了客栈上，足足十几人，将整个客栈都围在了中央。

　　这些人彼此对视一眼，却没有人说话，但他们都能从对方的眼神中看出彼此的来意，那是和自己一样的目的。

　　落在客栈房顶的是两个身穿明黄色中年僧侣，看他们的装束明显就是天平领主麾下的人，虽然看上去像是四大皆空的僧人，但此时他们脸上的神情，比之强盗好不到那里去，凶狠而又阴鸷。

　　其中一个身型壮硕，满脸横肉的僧人阴笑一声：“既然大家的目的都是一样，那就谁得到就是谁的！”

　　话音落，他和同伴就猛地出手，直接将房顶轰碎，就这么光明正大的冲进秦木的房间。

　　“动手……”其他人均露出一丝焦急之色，再也不能等待，纷纷出手。

　　可他们刚动，秦木所在房间的窗户就骤然爆碎，一道身影急速冲出，并直接砸落在大街上，竟然就是刚才那个满脸横肉的僧人，只是和之前不同的是，此时他的胸口上有着一道深可见骨的伤口，鲜血不断涌出，不过这并不致命，但他的脸上却写满了震惊。

　　短短瞬间，进去的两个炼神返虚，一个没有任何动静，另一个则是重伤而退，这样的结果让那些欲动的人猛地停下，谨慎的看着那已经支离破碎的房间。

　　就在众人的注视下，房间里再次飞出一道黄色的身影，并落在那个满脸横肉的僧人身边，不是他的同伴还能是谁。

　　只是现在他的同伴已经是死的不能再死了，且是尸首分离，更是已经变成了干尸，连元婴都没有逃出来。


第461章 阿修罗魔像

　　短短瞬间的时间，两个炼神返虚就是一死一重伤，这样的结果让另外几人的脸色全部是骤然大变，有的甚至都忍不住后退几步，足见他们心中的震撼。

　　紧接着，房间里就冲出一道身影，并落在那破碎的屋顶上，正是一身灰色长衫的秦木。

　　秦木神情淡然，仿佛他刚才并没有遇到任何的袭击，目光在周围这些炼神返虚初期的人身上扫过，淡然道：“诸位深夜驾临，不知所谓何事？”

　　这些人顿时一窒，不知道该怎么回答，他们能说自己是来抢你的宝贝的吗？

　　但那个满脸横肉的僧人却狠声道：“小子，你竟敢杀天平领主的人，我看你是无法活着离开天平城了！”

　　闻言，秦木淡然依旧，道：“天平领主的人吗？我怎么没有看到，我只知道刚才我只是杀了一个入室盗窃的贼人，天平领主的人不都是四大皆空的僧人吗？什么时候开始干这些勾当了，天平领主知道吗？”

　　秦木的一番话，让众人顿时升起一种古怪的感觉，凡是修士谁不知道天平领主麾下都是些什么人，但秦木现在却是揣着明白装糊涂，且明里暗里将天平领主都损了一遍。

　　“牙尖嘴利的小子，你这是找死！”

　　这僧人的声音还没有落下，他就再次出手，双手上魔气溢出并瞬间完成一个法诀，一个丈高的黑色巨人就出现在面前，且是一体两面，四只手上都拿着一个丈长黑刀，但两个脑袋上各有一只眼睛、一对犄角和一个獠牙外露的嘴巴，凶狠之气充斥全场。

　　看到这个法术的样子，秦木不由的赞叹一声：“阿修罗魔像……”

　　这个一体两面的阿修罗魔像咆哮一声，就猛地冲向秦木，且同时挥舞着四只手中的丈长黑刀，让其看上去就像是一个黑色龙卷风狂袭而来。

　　“身为佛门弟子，不但不六根清净，做起强盗之事，还有如此深的魔障，枉为佛门弟子，在下虽不是佛门中人，却要替佛祖清除尔等佛门败类！”

　　话音落，秦木就向前迈出一步，刹那间他就这么从阿修罗身边掠过出现在那僧人面前，并挥出一道绚烂的光华，如天外飞虹，在僧人还没有反应过来的时候，就从其颈间划过。

　　骨骼碎裂声和鲜血飚飞的声音交织，随之一个黑色的元婴就僧人体内激射而出，但他却没有逃走，而是落在那和阿修罗魔像上，并瞬间隐没其中，随之这个阿修罗魔像就变得更加凝实，恍如从刚才的雾气凝聚变成了黑色晶石雕琢而成。

　　透过阿修罗的身体，还能看到在其胸口中的那个黑色元婴，和那僧人一模一样的面孔，现在更是狠戾至极，简直就像是一个择人而噬的恶魔。

　　秦木不急不慢的看了他一眼，他要灭杀那个元婴，刚才就不会让他脱身，只是因为元婴没有逃走，而是冲向了阿修罗魔像，他这才没有出手，想看看对方到底要做什么。

　　“披着佛门弟子的外衣，却是一个货真价实的魔道修士，而且从你的神情中，我能看出你内心是多么的黑暗，堪称魔中之魔！”

　　秦木说着，突然摇头一叹，道：“可惜你不该来此……”

　　那阿修罗魔像中的元婴阴狠地说道：“不管你是什么人，也不管你有多强，杀天平领主的人，就别再想活着离开！”

　　话音落，这阿修罗就再次冲出，且速度更快，威势更强。

　　“我能不能活着离开，可惜你是看不到了！”

　　随之，秦木就瞬间而动，并在须臾间就出现在阿修罗的背后，手中的长剑也已经激射出一道丈长剑芒，冷喝道：“裂苍穹……”

　　秦木的速度让所有人都是色变，那简直就看不清是怎么移动的，瞬间就跨越了数十丈的距离，仿佛是跨越了虚空一样。

　　如果阿修罗是一个人的话，面对秦木的这一击，他绝对无法避过，但他是一体两面，出现在背后和正面没有什么区别，在秦木那丈长剑芒落下的同时，阿修罗的双手也挥刀迎上。

　　刀剑相撞，震耳欲聋的轰鸣声如惊雷般响起，罡气和魔气纵横狂乱，而结果却是阿修罗被击退丈远，秦木则只是后退一步而已，且瞬间就再次追到阿修罗面前。

　　“近战你不行……”秦木冷笑一声，剑芒再斩而下，只是和刚才狂霸不同，这一次却尽显飘渺，且剑芒落下的轨迹也是那样的飘忽，根本不知道下一秒，剑芒会落在何处。

　　阿修罗魔像的身体还没有完全停下，但现在他只能再次挥刀迎上，且狂舞而出想要靠快速攻击来抵挡秦木这轨迹难测的一剑。

　　但他的双刀挥舞的虽然很急，但秦木的这道剑芒却像是无孔不入一般，竟然没有碰到任何阻拦，就从那黑色刀网中穿过，直接落在阿修罗的胸口。

　　剑芒在落在阿修罗胸口的瞬间，那飘忽的剑芒就瞬间爆发出前所未有的锋锐之力，且在秦木的右臂上也罡气暴涨且凝聚成一条白龙，让这一剑的威势再增。

　　剑芒轰然斩在阿修罗的胸口，势如破竹般的没入其中，且直接落在内部的黑色元婴上，在那僧人的惊恐嘶吼声中，元婴直接被击散，阿修罗魔像的身体猛地一僵，就开始快速散去。

　　“哼……还真以为在天平城内，就没有人敢杀你们了！”秦木冷哼一声，伸手虚抓，那僧人尸体上的储物袋就飞入手中，看都没看就将其收了起来。

　　随后，秦木的目光才转到那些为自己而来，却还没有动手的十几人身上，淡然说道：“诸位还要出手吗？”

　　这些炼神返虚初期的修士，都只是散修而已，没有那两个僧人强硬的后台，所以他们也就没有那么狂妄，而且秦木刚才所表现出的实力，已经让他们很是吃惊了，尤其是那种无法想像的速度，简直太诡异了，如果自己还要出手的话，恐怕自己的攻击还没有用出来，秦木就已经杀到自己面前了。

　　一个黑衣中年人干笑一声，对着秦木拱拱手，道：“道友误会了，我们只是路过而已，并没有恶意！”

　　“是啊，我们和道友无冤无仇，又怎么平白无故的对道友出手呢！”

　　看着他们那尴尬的神情，和言不由衷的话，秦木心中是冷笑连连，但表面上却不露分毫，如果能不动手，他当然不愿动手，即便杀了这些人也没有什么好处。

　　“既然这样，那在下就不陪几位了，几位请便！”

　　“我等就先行告辞，道友不送！”

　　这些人讪讪的对秦木招呼一声，就转身离开。

　　只是在他们刚要走的时候，却看到几道身影从远处而来，人还未到，那神识就已经来到，并肆无忌惮的在众人身上扫过，包括地上的那两个尸体，随之这神识中就溢出一股冰冷的杀机。

　　“是谁杀我门中僧人？”一个冰冷而又阴狠的声音从空中响起，清晰在传进众人耳中。

　　这一声暴喝，不但是传进了秦木这些人耳中，还在城中回荡起来，瞬间就惊起片片飞鸟和盏盏烛光。

　　听到这个声音，秦木周围的那些人都是神色一动，并都缓缓退到一边，但他们刚才要走的心思也没了，摆出一副看好戏的样子。

　　秦木却露出一丝似笑非笑的神色，落在房顶之后，就静静的站在那里，淡然的看着那快速而来的一行人。

　　仅仅两个呼吸的时间，那一行人就在秦木对面的建筑上落下，来者只有八个人，其中五个人都是僧人打扮，一看就知道是天平领主的人，为首的是一个年轻僧人，正是秦木在白天见过的静觉。

　　而另外三人，也毫无意外的正是白石亭、花颜和罗腾。

　　他们几人的目光扫过下面街道上的两具尸体，神色都不由的变得阴沉起来，静觉更是露出一丝狠戾之色，对着秦木狠声说道：“是你杀了他们？”

　　秦木淡淡一笑：“碰到两个入室盗窃的人就杀了，看你的样子，难道你们也是这两个强盗的同伙？”

　　听到这话，静觉几人的脸都不由的一抽，自己可是来兴师问罪的，现在倒好直接被对方扣上了强盗的帽子。

　　可就在这时，那身材妖娆，魅惑动人的花颜却突然恍然一笑，道：“原来你就是秦木！”

　　听到这话，静觉、白石亭和罗腾的眼神都不由的一动，这才刚过一个白天而已，他们当然不会忘记秦木这个名字。

　　秦木也有些意外，他现在已经变化了模样，一般人根本就看不出来，但这个花颜竟然能一眼辨别，还真是有些手段啊！

　　不过，秦木也没有想要继续隐瞒，反正自己真实的模样和身份，对面前的这些人来说同样也是陌生人，隐瞒与否并无太大意义。

　　模样缓缓而变，转眼间，秦木就变回了原来的模样，只是这更增静觉一行人的杀机了。

　　感受到对方那毫不掩饰的杀机，秦木却淡淡一笑，道：“几位好像不想看到秦某啊，既然这样的话，那就麻烦几位将你们同伴的尸体带走好好安葬吧，虽然他们做出了令佛门蒙羞之事，但好歹也和你们是同门一场，好好超度他们，祈求来生立地成佛！”


第462章 佛门金身

　　闻言，静觉几人的脸又是狠狠的抽动几下，而先前来到那些人，则是每个人的神色都那样的古怪，要不是顾忌静觉这些人的身份，恐怕他们都已经笑出声来了。

　　“牙尖嘴利的小子……”

　　静觉身边的那三个中年僧人齐齐散开，一个直接悬浮在秦木上空，另外两个则是散于秦木左右两侧，却并没有过于靠近秦木，相聚均有数十丈，并同时掐诀，一个个法术快速形成，三条均有百丈的巨龙就横空出世，只是其中一条是黑色魔气纵横，另外两道倒正常些，一条是水，一条是火。

　　三者的法术本质不同，但这并不是他们法术的原因，而是自身力量的不同，一个魔道修士，两个正道，且一个擅长水，一个擅长火焰。

　　但不管如何，这出自炼神返虚初期的法术，气势还是很惊人的。

　　秦木看着从三个方向快速而来的三龙，目光却看向上空的那个僧人，脸上露出一丝淡淡的微笑，道：“佛门弟子中怎么会有魔道修士，那你一定是奸细了！”

　　话音落，秦木就突然腾空，并瞬间就从黑龙身边掠过出现在那僧人面前，剑芒斩落，却如漫天繁星般的降落，笼罩僧人四方。

　　这个僧人的脸色骤然大变，秦木的速度让他来不及出手抵挡，而且这繁星般的剑势让他也找不到反击的地方。

　　“不好……”

　　静觉也是脸色骤变，急忙掐诀，一个佛掌就瞬间出现在秦木上空，轰然拍落。

　　对此，秦木却是视而不见，繁星般的剑光全部落在僧人身上，一连串的金铁交鸣声响起，繁星消失，僧人的身体就随之抛飞而出，护体罡气被无情撕裂，身上也留下了道道伤痕，鲜血喷涌，尤其是其颈间的那道伤口，更是已经将他的喉咙划破，这具肉身是彻底完了。

　　一个黑色的元婴瞬间离体，并朝着静觉的方向激射而出，但他刚动，却发现面前就突然出现一个人，甚至他还没有看清来者是谁，元婴就被这个人抓住，并直接将其捏爆。

　　“好快……”

　　静觉几人全部被秦木的速度震撼到了，不但在静觉的攻击下强势杀了一个炼神返虚，且在佛掌即将袭身的时候，瞬间就从掌下脱身而出追上那僧人的元婴，干脆利落的将其抹杀。

　　整个过程是那样的顺畅，如行云流水般的顺利，身为同级修士，在秦木面前就像是小孩子一样，没有任何还手之力就被彻底抹杀，形神俱灭。

　　秦木在杀了这个人之后，却没有任何停顿，瞬间转向，犹如一道流光划过夜空，须臾间，就出现在另外一个僧人面前，剑芒再出，繁星再现。

　　同样的速度，同样的攻击方式，而结果竟然还是那样的相同，僧人根本没有来得及抵挡，只能本能的将护体罡气全力爆出，但这样的防御在那坠落的繁星面前，却犹如薄纸一样瞬间被撕裂，繁星袭身，血肉横飞。

　　不过，这一次和刚才还是有点不同，那就是这个人的元婴都没有来得及逃出来，就被剑芒击散在体内。

　　“你找死……”

　　静觉暴喝一声，身上瞬间亮起一层金光，仿佛是一个透明的佛像出现在身外，刹那间，他就直接冲向秦木，速度同样很快，且充满了力量。

　　看到静觉身外的金色佛身，秦木不由的轻咦一声：“佛门金身，没想到你还真的是佛门弟子啊，只是你却没有一颗佛心！”

　　眨眼间，静觉就来到了秦木面前，并猛烈的轰出一拳，在那金色佛身加持下，仿佛一层金色光罩笼罩在拳头上，虽然有些飘渺，但威势却很强，且充满了爆裂。

　　佛门金身，是佛门弟子的招牌手段，也是一种近战手段，那层虚幻的金色佛身，不但能增加其人的防御力，还能随着他的攻击而攻击，威力更增。

　　秦木眼神一动，右手的长剑不动，左臂上却罡气暴涨并在瞬间就浮现一条白龙，龙首包裹着拳头，呼啸迎上。

　　一个是金色的佛拳，一个是白色蛟龙，两者猛烈的撞在一起，如惊雷般的轰鸣声响起，一个环形波纹在两者之间蔓延，随之两人的身体就同时后退数丈，竟然平分秋色。

　　“这……”

　　看到这个结果，白石亭这些人都有些吃惊，佛门金身在与同级修士近战中，几乎都能占据上风，更何况秦木的境界还要略低一筹，且没有使用法术，就是凭借肉身和内气，就能和静觉的佛门金身战成平手，这要是两者同级的话，那不就是秦木只凭肉身的力量就能战胜静觉了吗？

　　这有些不合常理，众所周知修士最强的是法术，肉身却是最弱的，与之相反的是妖族和魔族，他们的肉身很强，但法术却又较弱，正和人类修士相反。

　　“难道他是妖族，或者是魔族？”

　　“不可能，如果是妖族和魔族，多多少少都会流露出妖气和魔气，尤其是在动手的时候，而他的体内元气是纯正的元气没有错，不可能是妖族和魔族！”

　　“那他的肉身力量怎么这么强？”

　　“不知道，但人类修士之中也有肉身很强的人，据说在天域中的那几个超级宗门，都有专修肉身的功法，昆仑圣光身，峨眉玄元体，和佛门近身都差不多！”

　　静觉神情阴冷的看着秦木，阴森笑道：“你果然不凡，我倒要看看你到底还有多少能耐！”

　　话音落，他身外的金身变得更加凝实，并再次急冲而上。

　　秦木却是眉头一皱，他也没有想到对方的会身怀佛门金身这种秘法，且表现出的威力比自己的肉身还要强悍一点，这样一来，自己想要轻易击败他就变得不大可能了。

　　“小子，想办法将那小子的佛门金身修炼之法弄过来，这样就能让你近战的实力翻上一番！”文戈的声音在秦木心中响起，且直接就瞄上了静觉佛门金身的修炼之法。

　　秦木神色一动，但随之就是一笑：“佛门金身虽然不错，但我也有佛门之法，未必就比他的差！”

　　话音落，秦木的皮肤就从肉色变成了淡金色，且整个人都仿佛瘦了一圈，变得更加精瘦了，但那淡金色的身体就像是金块铸就，冰冷而又森然。

　　文戈顿时一愣，道：“这是什么东西？”

　　“金刚铁布衫，凡人的武学，但到了炼神返虚之后，就有了变化，变得更强，尤其是现在和佛门金身相比，有异曲同工之妙，只是一个表现在外，一个更加内敛！”

　　“如果只是金刚铁布衫和佛门金身相比还是稍逊一筹，但加上我本就强大的肉身，那就能与对方分礼相争了！”

　　“这样啊……但你还是要将佛门金身的修炼之法弄到手，这样能让你变得更强！”

　　“我试试吧……”

　　秦木心中和文戈说完，就放弃了闪避，且将长剑收起，那金色的双臂上同时浮现一条白龙，轰然迎上。

　　拳头相撞，又是如惊雷般的轰鸣声响起，两人同时后退，并同时再次冲上。

　　两人现在完全抛弃了法术攻击，完全是贴身肉搏，只是当两人的拳头再次相撞之后，静觉的脸色却骤然大变，拳头不由自主的转移了方向。

　　“哈哈……近战你不行！”秦木狂笑一声，右拳还没有收回，左拳就猛地砸向静觉的面门。

　　笑话，秦木可是从武者一步步走来的，精通数十种武学，这一点在原界的时候，就已经横扫同阶，与他相比，修真界的人虽然手段更加多种多样，但在武学方面却要弱的多，甚至一些原界的天才，在这方面都要比修真界的人强。

　　静觉那右拳的力量被秦木转移还没有落实，秦木的拳头就已经攻到，他只能匆忙挥出左拳迎击。

　　但一个是蓄势待发，一个是仓促应战，结果可想而知，两人的左拳相撞，在那剧烈的轰鸣声中，静觉的左拳直接被击退并落在自己的面门上，好在他身外有佛门金身守护并没有受到什么妨碍，但身体还是被击退丈远。

　　可是他的身体刚停下，秦木就已经出现在他的背后，并再次轰出一拳，正中他的背心。

　　正所谓一步走错满盘皆输，秦木的速度本来就比静觉快的多，在一招落入下风之后，就完全陷入了被动挨打的局面。

　　在众人的眼中，静觉现在就像是一个金色的靶子，而秦木则是一道金色的闪电，不断在其周围闪烁，如狂风骤雨般的对静觉狂轰乱炸。

　　佛门金身守护下的静觉，脸色早已是阴沉如水，但面对秦木的狂轰乱炸，却让他再难做出反击，于是干脆放弃迎击的打算，任由秦木攻击，至少自己在短时间内不会有事，而他双手却开始掐诀，凝聚法术。


第463章 天平领主的出手

　　“想要凝法，太天真了！”秦木冷笑一声，随之就从其口中发出一声如晨钟暮鼓般的声音，仿佛他的体内盘踞着一条巨龙。

　　“天龙吟……”文戈轻笑一声。

　　“妈的，谁说凡人的武学随着境界的提升就要舍弃，再这小子手里同样能起到神效！”

　　“这小子还真是一个另类，别的修士都是追求强大的法术，这小子身上的法术却少的可怜，但武学又数不胜数，近战之下竟然也能将修士克的死死的！”

　　天龙吟一出，静觉的脸色就骤然一白，掐诀的双手也立刻停顿一下，法术竟然就这么被生生打断。

　　静觉只能再次重新掐诀，只要能凝出一个法术，那就能暂解此时的狼狈，但他的双手刚动，那晨钟暮鼓般的天龙吟就再次出现，再一次让他的元神受到一些震荡，法术再次被打断。

　　“他妈的……”静觉是气的想吐血，忍不住破口大骂起来。

　　但他的咒骂，对秦木却没有任何的妨碍，依旧是狂风骤雨般的对他狂轰乱炸，且注视着静觉的一举一动，只要他掐诀，天龙吟就立刻传出，将其凝法的动作打断。

　　周围那些围观的人，一个个的脸上都尽是古怪之色，炼神返虚之间的战斗他们都见得多了，但眼前这种战斗方式却还是第一次见，尤其是那一声声龙吟，一次次的将静觉法术打断的情况，更是听都没有听过。

　　随静觉而来并仅剩的那个僧人，站在一边干着急，他的法术就在旁边，但却硬是插不上手，秦木的速度太快，且和静觉近战，自己的法术去帮忙的话，恐怕没有碰到秦木反而攻到了静觉身上，那就得不偿失了。

　　白石亭三人则是对视一眼之后，就同时出手。

　　白石亭的法术凝成，秦木和静觉周围的天地之力就变得粘稠起来，仿佛是从无形化作流水。

　　罗腾的法术则是一道道只有米长的黑蛇，数以千计的激射而出，攻向秦木。

　　而花颜的法术则是数道虚幻的美丽女子，身上只有一层轻纱，诱人的窈窕身躯动人心弦，就这样飞向秦木二人。

　　看到三人出手，秦木神色一凛，虽然三人的法术看似威力并不强，但都有特别的能力，那就是完全无视静觉，只针对自己。

　　“不能在这样下去了，否则，等静觉脱身，那情况就会逆转了！”

　　秦木快速思索一下，右手上瞬间就出现一道长剑，周围的天地之力蜂拥而来，体内的元气也如洪水涌出，剑芒瞬间暴涨丈长，且如实体一般光华四射。

　　“裂苍穹……”这一剑的威势，绝对超越他之前的所有攻击，因为他有充足的元气输出，有强大的肉身力量加持，又有不凡的武学发挥，三者相结合，瞬间就将这一击达到了从未有过的巅峰。

　　剑芒落下，在佛门金身上停顿一下，随之就将其撕裂，并落在静觉的胸口上。

　　但这道剑芒在撕裂佛门金身之后，威势已经大减，并没有直接斩裂静觉的身体，只是在其胸口上留下一道深可见骨的伤口，随之他的身体就被彻底击落。

　　只是在静觉身体被击落的同时，秦木的左手却无声无息的在其腰间摸了一把，并快速收回，过程隐秘硬是没有一个人发觉。

　　“轰轰轰……”

　　连续几声轰鸣声响起，静觉的身体砸穿一座建筑狠狠的撞在地面上，溅起大量的尘烟。

　　而这时，那无数条黑蛇和几个诱人的虚幻女子也全部出现在秦木周围，不但将其周围的所有空间全部封死，并一股脑的涌上他，想要将其彻底淹没。

　　那些魔气凝聚的黑蛇，秦木并不在乎，但这几个虚幻女子却不行，一看就知道这是针对灵魂的法术，如果让她们袭身，或许不能把自己怎么样，但元神一定会受到影响。

　　可就在这时，秦木肩膀上的噬灵王蝶却突然飞起，并扇动一下那洁白的翅膀，随之就出现一股狂风出现，且伴随着强大的锋锐之力，仿佛这出现的不是狂风，而是无数道锐利刀锋。

　　无形的狂风吹过，周围的黑蛇和虚幻的女子就如冰雪般散去，而后，噬灵王蝶也没有再攻击，就再次落在秦木的肩膀上。

　　“呃……我自己能行，还不用你出手！”秦木对蝶晴雪的能力虽然知道的不清楚，但还是有一些了解，那是能瞬间撕裂自己肉身的强大力量。

　　“哼……我知道你能行，但你想和他们就这么纠缠下去吗？别忘了这里可是天平城，距离天平领主的住处并不远，如果等他发觉这里的情况，你想走就困难了！”

　　“好吧……”

　　可就在这时，一股强大的神识铺天盖地般的而来，瞬间就在众人身上扫过，紧接着，众人就在这神识之中感受到了一种寒意。

　　刹那间，秦木上空的天地之力就快速汇集，一个数十丈大小的云掌就突然形成，虽然云掌很普通，但威势却让所有人震惊，这根本不是炼神返虚所能发出的一击。

　　众人顿时明白，天平领主终于出手了。

　　秦木也是脸色骤变，想都不想就急速下坠，但随之他就发现周围的天地之力就像是泥沼一般束缚自己的身体，让自己下坠的速度骤减，这样一来，自己想要在云掌袭身之前落地几乎不可能。

　　秦木冷哼一声，身上气势暴涨，手中也瞬间激射出一道数十丈的剑芒，轰然斩向虚空。

　　那本是空无一物的虚空，在这道剑芒落下的同时，就发出一声沉闷的声响，整个虚空都震了几下。

　　秦木的这一击，并没有真正将那仿佛冻结的空间斩开，只是斩开一段距离而已，但秦木还是没有放弃这个机会，瞬间下落数丈，并再次斩出一剑。

　　一剑接着一剑快速斩击，随着一次次的斩击，秦木的身体也逐渐下落，但他还没有完全落在地面，那云掌距离他就已经不足丈远。

　　秦木脸色凝重，却将长剑收了起来，双手快速掐诀，转眼间，一个守字就出现并化作一个光罩护在身外。

　　他的双手并没有因此而停止，一个个守字不断出现，化作一个个光罩全部护在身外。

　　那气势惊人的云掌最终还是落在了秦木身外的护体光罩上，那层层光罩就如气泡般快速崩溃，但秦木的身体也因为云掌那强大的力量而快速下落，只是他的脸色却是瞬间煞白，嘴角都有鲜血流出。

　　转眼间，这个云掌还是拍在了地上，让整个城市的大地都猛烈的颤动几下，而在云掌拍落的地方是尘烟弥漫，建筑倒塌，场面是一片狼藉。

　　很快那浓烟就彻底散去，呈现在众人眼前的是一个数十丈大小的掌印，足有数丈身，但里面却是空无一物，别说是秦木的尸体了，连一片衣角都没有。

　　“人呢？”

　　所有人都有些惊讶，但随之就是神色一动，并纷纷将神识探入地下，但结果却是毫无所获，不知道地下是真的没有什么，还是秦木已经逃出他们神识探查的范围。

　　可就在这时，空中却突然响起一个洪亮的声音：“天平领主，身为一个炼虚合道的修士，竟然出手暗算一个炼神返虚，还真是让人大开眼界啊！”

　　“不过，你既然是为了救你的儿子静觉，倒也可以理解，救子心切吗，只是让秦某好奇的是，这里的僧人都能娶妻生子了吗？”

　　秦木的话，在整个天平城回荡，传进每个人的耳中，让每一个听到的人都升起一种古怪之感。

　　连平民百姓都知道僧人是不能娶妻生子的，秦木说这种话，不知道说的是事实，还是信口胡诌，败坏天平领主的名声。

　　“秦木，你找死……”那浑身带血的静觉忍不住暴喝一声。

　　就连天平领主的神识也铺天盖地般的出现，且充满了冰冷的寒意，但秦木的声音却再也没有响起，给整个天平城的人留下了浓浓的好奇和怀疑。

　　当然，这种怀疑和好奇只是针对那些修士而言，那些平民百姓则是在最初的惊愕之后，就摒弃了这种想法，甚至全部认为秦木纯属诬陷。

　　天平领主及其属下的人在天平洲平民百姓心中的地位绝对是至高无上的，甚至一直都把天平领主当做神一般的看待，那他们心中完美的神怎么会做出这样的事情呢，完全不可能，这是造谣，这是诬陷。

　　但那些修士就完全不同了，作为修士遇到任何事情都宁可信其有的心态，这件事同样不会例外，而且天平领主及其麾下的都是些什么人，他们也很清楚，这样来看的话，这件事十有八九就是真的。

　　秦木的声音是没有在响起，但在平静片刻之后，静觉的暴怒声再次在城中传出：“秦木……”

　　虽然只是说出了秦木的名字，并没有下文，但那声音中却充满了愤怒和怨恨，仿佛是秦木做出了让他愤怒至极的事情。

　　“静觉道友怎么了？”白石亭三人也有些疑惑，只因此时静觉的脸上除了愤怒之外还有焦急。

　　静觉怒骂一声：“这该死的秦木，偷走了我的储物袋！”


第464章 天魔秦木

　　闻言，白石亭三人，连带周围还未散去的那些散修们，都立刻露出了惊愕之色，齐刷刷的将目光转到静觉的腰间，还真别说那里已经是空无一物。

　　“这……”

　　这些人都不知道该说些什么了，简直就是哭笑不得，储物袋可是一个修士的全部家当，要是被人偷走了，那简直就是让自己倾家荡产啊，这还得了，可那又怎样，丢了就找不回来了。

　　紧接着，那些属于天平领主麾下的所有僧人耳边都响起了一个声音：“发动一切力量一定要找出这个秦木，杀无赦！”

　　静觉也听到了这个声音，却没有说什么，秦木现在已经和他有不共戴天之仇，他当然要动用一切力量将其找出来，然后杀掉。

　　在天平城千里之外的一片丛林中，一个黑影悄无声息的从草丛中冒出头来，并看了看周围之后，才缓缓飘出地面，然后直接就地而坐。

　　这正是秦木，此时的他脸色煞白如纸，胸前还有一片血迹，但体表却没有什么伤痕，显然受的是内伤。

　　“还真是惊险啊，差一点就玩完了！”秦木苦笑一声，身体更是如散架了一样，五脏六腑都被震裂了，要不是自己的肉身还足够强的话，在天平领主的攻击下，自己恐怕已经死了。

　　文戈的身影随之出现，看了一眼狼狈不堪的秦木，轻笑道：“你能逃出来已经很不错了，对方明显比天暴领主还要强一些，能做到这一步，你该庆幸了！”

　　“不过，你小子还真有想法，临走前还喊了那么一嗓子，你不是真的知道天平领主就是静觉的老爹吧？”

　　秦木苦笑一声，道：“我怎么会知道，只是胡诌而已，天平领主在天平岛的威望无人能比，但我却知道他们都是些什么人，那为何不能抹黑他们一把！”

　　“可你这样做只是会让他们必杀你罢了，那些平民百姓是不可能相信的！”

　　“就算我不怎样做，他们也会必杀我，至于别人信不信，我并不在乎！”

　　“好了，赶紧养伤吧，这里虽然有一些妖兽，有晴雪和鬼蛛在你不会有事！”

　　秦木点点头，也就不再多说，立刻就闭上双眼，开始养伤。

　　文戈也随之消失，而蝶晴雪和鬼蛛就在秦木身边警戒，或者说是闭目养神，这片丛林中虽然有一些妖兽，但根本不被他们放在眼里，根本不用刻意警戒。

　　秦木在天平城千里之外养伤，而天平城甚至是整个天平洲则是在一夜之间，全部都出现了关于秦木的通缉悬赏，不但是在各个城市中，就连各个乡镇村庄都有关于秦木的悬赏，可以说在这一夜之间，秦木就名满整个天平洲了。

　　悬赏令也很简单，将秦木说成了一个如恶魔一般的人物，杀害佛门弟子，盗取佛门之物，还玷污天平领主，简直天魔降世为祸人间来了，凡是提供他的行踪，不管是任何人都能得到天平领主的丰厚报酬。

　　虽然没有说出到底是何种报酬，但这对那些平民百姓来说并不重要，只因他们相信自己只要知道秦木的行踪，那天平领主一定会实现自己的心愿，而且秦木是天魔，为了将其铲除以防为祸人间，自己也要竭力寻找啊。

　　而那些修士在看到这样的悬赏之后，就显得有些无所谓了，他们也不知道秦木到底是什么人，那天魔之说更是无稽之谈，至于那所谓的丰厚报酬，谁知道自己最后能不能得到。

　　大多数的修士对于这样的悬赏是不屑一顾，但还是有一些心动的人，加入寻找天魔秦木的行列之中。

　　本来这个悬赏令，天平领主就没有指望能吸引天平洲上的所有修士，他主要的目的是让这里的平民百姓来寻找，毕竟平民的数量可不是修士所能比拟的，而且完全忠于自己。

　　于是，因为这一纸悬赏令，整个天平洲都进入一种疯狂寻人的状态，那些平民甚至都放下本来的工作，专心来寻找天魔秦木，甚至为此不惜翻山越岭，那感觉就像是在寻找自己的杀父仇人一般。

　　阴山林就是秦木所在的这片丛林，面积足有数百里，由于里面生活着各种蛇虫鼠蚁，毒物妖兽，虽然没有什么强悍的，但还是让这里成为平民百姓的禁地。

　　如果是平常的时候，绝对不会有平民来这个地方，但现在他们为了寻找天魔秦木，绝对不能放过任何一个可疑的地方，阴山林同样不例外。

　　于是乎，在针对秦木的悬赏令发布三天之后，阴山林外就来到一群平民，全部都是三四十岁的中年男子，足有数十人，且每个人手中都拿着家伙，像样一点的是刀剑，但也有拿着铁锨和榔头，乱七八糟的什么都有，反正能为自己壮胆的就可以。

　　这些人在阴山林外停留片刻之后，还是谨慎的走了进去，且小心翼翼的扫视着四方。

　　在阴山林外围他们并没有遇到什么麻烦，只是遇到一些普通的野兽罢了，并被他们驱散，而在半日之后深入阴山林数十里之后，情况就完全不同了。

　　一条蓝鳞蛇的出现，让他们瞬间就陷入了危机中，虽然这条蓝鳞蛇只是后天境，但那速度还是让他们无能为力，且此蛇还不断吐出一道道毒液，触碰到人身，其人的皮肤就会快速腐烂，毒性之烈，顿时让这些平民陷入了恐惧之中，开始后退。

　　可蓝鳞蛇却没有因此而放弃攻击，在它快速移动攻击之下，这些平民一个个接连倒下。

　　这一条蓝鳞蛇就已经让这些平民无能为力了，但随着一只足有尺长的狼蛛出现，顿时是让他们的处境变得雪上加霜。

　　“佛主啊，救救您的子民吧！”有人忍不住心中的恐惧，仰天大喊起来。

　　这一声，仿佛是给其他人找到了方向，纷纷仰天大喊起来，祈求他们所供奉的神佛能救他们脱离苦海。

　　不过，他们的呼喊还没有惊动他们所信任的神佛，却惊动了秦木身上的蝶晴雪和鬼蛛，齐齐看向声音传来的方向。

　　“你留在这里，我去看看是怎么回事？”蝶晴雪对鬼蛛说了一声，就快速飞走。

　　这些村民被袭的地方距离秦木只有不足十里，蝶晴雪很快就赶到了，当她看到那些不断倒下的村民，心中顿时冷哼一声，可就在她想要解救这些人的时候，却感受到几股气势快速而来，这让她顿时打消了出手的打算，并落在一片树叶上，静观事态发展。

　　几个呼吸之后，一行五六个僧人就出现在这些村民的上空，为首的是一个炼神返虚的中年僧人，剩下的几个则只是先天大圆满，当他们看到下面的情况之后，顿时纷纷落下。

　　那炼神返虚的僧人只是挥了挥手，那蓝鳞蛇和狼蛛就瞬间被抹杀，可谓是干脆利落，谁让他是炼神返虚呢，对付两个后天境的妖兽，那还不是轻而易举，可这样的手段，在这些村民眼中那就是神乎其技。

　　剩下的这些村民纷纷放下手中的家伙，双手合十对这几个僧人躬身施礼，齐声道：“佛主显灵，我等愚民拜见救苦救难的菩萨圣人！”

　　这几个僧人也是煞有其事的打一佛偈，随后那为首的僧人就询问道：“你们为何来此？”

　　“回菩萨的话，我们自从受到佛主缉拿天魔秦木的佛旨之后，就将所有可疑的地方寻找了一遍，就剩下这片山林了，思索再三之后，我们就决定前来寻找，不能让天魔秦木继续为祸人间！”

　　“嗯……你们对佛主的忠心，佛主一定会感受得到，并为你们降幅！”

　　这人说完，又是一挥手，其手中就激射出数道光芒，分别落在那些中了蓝鳞蛇之毒的村民身上，随之他们伤口上的毒就被逼了出来，且伤口也快速愈合。

　　“我佛慈悲……”

　　“既然你们是为天魔秦木而来，那我们就陪你们走一趟吧，但不管找到与否，你们今后切不可再来这里，以免无辜身陨！”

　　“谨遵教诲……”

　　随之，这几个僧人就在前面引路，村民跟在后面，且已经从之前的小心翼翼，变成了轻松淡然，仿佛面前的这几个僧人能保护他们不受任何伤害。

　　在他们离开之后，蝶晴雪才暗笑一声：“天魔秦木，还真是有意思啊！”

　　随之，她就翩翩飞起，快速返回秦木身边。

　　“怎么回事？”看到蝶晴雪归来，鬼蛛就开口问道。

　　蝶晴雪看了一眼还在打坐的秦木，就转而对鬼蛛说道：“天平领主的人正朝这边赶来……”

　　“那我们是不是……”

　　鬼蛛想要通知一下秦木，换个地方，但他的话没有说完，蝶晴雪就将其打断，道：“不用，我们等着便是！”

　　“可是……”

　　蝶晴雪的语气骤然转冷，道：“你是在质疑我的话吗？”

　　“呃……”鬼蛛顿时不说话，两人都是妖族，但蝶晴雪是天地所生，血脉远远高于他，而且实力也高于他，在蝶晴雪面前，他只能屈从。

　　“天魔秦木，既然他们都已经为他安上了这样一个名头，且这些平民深信不疑，那我就要在他们面前杀了那几个僧人，让他们知道秦木就是天魔！”


第465章 斩妖除魔人人有责

　　可惜鬼蛛不知道蝶晴雪心中的小算盘，否则，他一定会为秦木暗暗祈祷一番。

　　蝶晴雪和鬼蛛就在秦木身上静静等待天平领主的人来到，而在秦木体内的文戈则是笑而不语，他是不知道刚才蝶晴雪看到了什么，但也能从蝶晴雪的话语中听出来人的实力并不强，不足以威胁到秦木，否则蝶晴雪一定会带着秦木转移，既然没有威胁那就不需要转移，碰到杀掉就行了，没什么大不了的。

　　一个时辰之后，那几个僧人和他们身后的村民就出现在蝶晴雪和鬼蛛的视线中，蝶晴雪对此是没有什么意外，而鬼蛛则是有些惊讶，出现修士不算什么，怎么还有普通人。

　　“动手，杀了那几个僧人，不要动那些普通人！”话音落，蝶晴雪就当先而动，瞬间就隐没在那茂密的枝叶之中。

　　鬼蛛无奈一笑，也不敢怠慢，瞬间落在草丛中，无声无息的快速而动，逼向来人。

　　很快，那些人也透过树林看到了前面闭目静修的秦木，且全部露出了喜色，不等那些村民出声，为首的那个僧人就转头对他们做出了一个噤声的动作。

　　“你们留在这里，我们去铲除天魔！”

　　这些村民当然不会有什么异议，就停在原处，看着那几个僧人悄无声息的散开围向秦木。

　　但在这几个僧人刚刚前行不过十几丈，一个先天大圆满的僧人就发出一声惨叫，身体更是瞬间倒地，再也没有任何生息传来，就这么死了。

　　“不好，天魔有魔头守护！”到了现在，这个炼神返虚的僧人还在诳这些村民，但无疑效果是好的，且这些村民深信不疑。

　　只是不管他们相信与否，也不管剩下的那几个僧人如何谨慎，又是一声惨叫传来，又是一个先天大圆满的僧人突然倒地身亡。

　　就这样，在这些村民惊恐的眼神中，那几个先天大圆满就先后倒下，淹没在草丛中，连一丝反抗都没有。

　　最后的这个僧人身上罡气暴涨，将其护在其中，就这样急速冲向秦木，且在秦木上空凝出一个云掌拍落，而他的动作却给身后的村民留下一个大无畏的背影，可惜他们看不到这人的神情，那是狠戾和残忍。

　　但他的身体刚动，一个白色的蝴蝶就出突然出现在他的面前，并扇动了一下柔软的翅膀，但就是这样柔弱无力的扇动，却突然出现一股无形的狂风，犹如无数道刀锋纵横，瞬间就将僧人的护身罡气撕裂。

　　“这是什么？”

　　这个僧人顿时色变，但蝶晴雪却不给他任何反抗的机会，翅膀再动，且从双翅上各自激射出一道细细的金光，瞬间就落在僧人身上，一道落在其眉心，一道落在他的丹田，并瞬间将其贯穿，刹那间，僧人的眼神就急速暗淡下去。

　　从始至终，他都几乎没有对蝶晴雪做出任何的反击，生生被蝶晴雪击杀，连元婴都没有来得及逃脱，形神俱灭。

　　而他凝聚的那个云掌，在落到秦木上空一丈的位置时，就被一道无形的东西挡了下来，虚空一震，一面透明的蜘蛛网才显现出来，正是鬼蛛的蛛网。

　　不管是蝶晴雪还是鬼蛛自己，怎么可能不在秦木身边留下任何防护就去狙杀来人。

　　而在这个炼神返虚的僧人被杀之后，两道金光也随之从秦木身上激射而出，瞬间就落在这个尸体上，正是那两个虫王，快速吸食僧人的精血，整个过程只有短短瞬间，这个僧人就变成了干尸。

　　“魔鬼啊……”

　　眼前的一切，让那些村民看的是目瞪口呆，尤其是看到那瞬间变成干尸的尸体之后，有人再也忍不住恐惧的大叫起来。

　　蝶晴雪的虚影瞬间出现，冷冷的看了他们一眼，轻叱道：“都给我闭嘴……”

　　蝶晴雪的美丽，让这些村民都先是一愣，但随之就同时大喊道：“魔女……”

　　看着他们那一个个恐惧的样子，却还一口一口魔，这让蝶晴雪又是好气又是好笑，冷哼一声：“鬼蛛，让他们闭嘴，在秦木没有醒来之前，不能让他们离开！”

　　说完，她就转身返回秦木身边，而鬼蛛的身体也随之出现，也不知道他是不是故意的，竟然展露出那丈长的庞大身体，且吐出一张蛛网，瞬间就将这些村民全部粘在上面，好在他没有用毒，否则这些人瞬间就将身亡。

　　“魔蛛，天魔的坐骑……”即便是身体被控制了，这些村民还是惊呼出声。

　　鬼蛛冷哼一声，蛛网上瞬间分出一道道蛛丝，将这些人的嘴巴都粘了起来，做完这些他转身离开，并收起这庞大的身体。

　　“你是故意这样做的吧？”鬼蛛现在要是再不知道蝶晴雪的打算那就是傻子了。

　　蝶晴雪得意一笑：“我高兴……他们既然相信秦木就是天魔，那我就让他们亲眼看看什么是天魔的手段，不过，你那天魔坐骑的称呼倒也不错！”

　　鬼蛛轻哼一声，倒也没有反驳，虽然他心里很不爽，但他可不敢得罪蝶晴雪，只能冷冷的看一眼那些村民，以他的性子绝对会因为这些村民的话而杀了他们，自己好歹也是一个炼神返虚的妖兽，竟然被称之为秦木的坐骑，心里当然不爽。

　　实际上，对于这些村民的生死，无论是蝶晴雪，还是鬼蛛，甚至连文戈都不怎么在乎，而最在乎的秦木却还没有醒来。

　　为了防止这些村民等不到秦木醒来就死了，蝶晴雪每隔一段时间都会注入他们体内一股元气，来维持他们的生机。

　　对此，这些村民非但不领情，反而是认为蝶晴雪这个魔女在折磨自己，不让自己干脆死去，等到天魔醒来之后再把自己吃掉。

　　可惜他们现在是口不能言，否则又不知道会说出什么话来。

　　这一过又是整整十天，那一直都在闭目修养的秦木终于在这一天睁开了双眼，眼神淡然如水，深邃如星空瀚海，无悲无喜，无任何波澜，更是找不到十几天前的那种虚弱。

　　“你醒了……”秦木刚睁开双眼，蝶晴雪就轻笑开口说道。

　　秦木微微一笑，道：“麻烦你们了……”

　　“没事没事……”

　　鬼蛛则是心中暗道：“何止是我们麻烦啊，你自己的麻烦也不小……”

　　紧接着，秦木就看到了不远处的那些村民，尤其是那张蜘蛛网更是让他一愣，但随之就看向了蝶晴雪，道：“这是怎么回事？”

　　蝶晴雪咯咯一笑：“你现在被天平领主通缉，他们还给你安上了一个名字——天魔，这些村民就是来寻找天魔的，将其铲除免得为祸人间，和他们一起来的还有几个天平领主麾下的僧人，只是已经被杀了，但为了防止这些村民离开后走漏你在这里的消息，就先将他们留在这里了，不过你放心，他们没事，只是失去自由了而已，现在你醒了，那就可以放他们走了！”

　　秦木一直以来都秉持修士不能伤害平民的准则，所以对这件事他还是有些皱眉，可蝶晴雪的做法也没有不对，毕竟是为了自己的安全。

　　蝶晴雪就是知道秦木的这个准则，才会说出这么一通话，并没有说是自己放任这些人来到这里的。

　　“好了，他们也只是被愚弄了而已，对我们也没有什么威胁，放了他们吧！”

　　秦木都这样说了，蝶晴雪当然不会再说什么，反正她的目的也达到了，随后，鬼蛛就将那些蛛丝散去，这些村民也瞬间就恢复自由。

　　这些村民恢复自由之后，并没有恐惧的掉头就跑，而是有人开口大声喊道：“天魔秦木，自古以来邪不胜正，魔头也从不会有什么好下场，放下屠刀立地成佛，只需接受佛主点化，定能脱离苦海永登极乐，不要再为祸人间！”

　　听到这话，秦木顿时一愣，虽然自己在对方眼里已经是天魔，可对方在这种情况下还能说出这么一番话，不知是勇气可嘉，还是拥有着大无畏的精神。

　　蝶晴雪则是忍不住的噗嗤一笑，道：“秦木，他这是要你剃度出家做和尚啊！”

　　秦木苦笑一声，却还是起身缓缓走向那些村民，尽管他是一个神色淡然的青年，但在这些村民眼中，那就像是看到了地狱恶魔走向自己，都不由的后退几步，但却很快就停了下来，不甘示弱的看着秦木。

　　秦木在他们数丈外停下，淡淡笑道：“在你们眼里，我秦木是天魔也罢，是妖怪也罢，我不会在意，更不会伤害你们，不过，我还是要奉劝你们一句，不要试图寻找我，修士之间的事情，不是你们这些普通人所能参与的！”

　　“斩妖除魔，我们人人有责！”听到这话，连秦木体内的文戈都忍不住失笑。

　　秦木微微一笑：“你们所信奉的佛主是那样的神通广大，那他就应该有能力找到我，而不是让你们这些普通人跋山涉水，进入这么危险的地方寻找我，即便你们找到我又能怎样，难道你们能将我抓起来吗？”

　　“这……”


第466章 魂晶

　　听到秦木的话，这些人顿时不知道怎么回答了，他们所信奉的佛主在他们心目中的确是无所不能的，那就有降妖除魔的本领，即便需要自己帮助他寻找妖魔的踪迹，可自己找到又能怎样，抓起来还是回去报信，前者不可能，后者倒是还有一点机会，但等自己招来佛主的人，妖魔早跑了。

　　但很快，一个中年男子就冷声说道：“不管你如何的巧舌如簧，佛就是佛，魔就是魔！”

　　秦木微微一笑，却也没有再说什么，他很清楚只凭自己的几句话就让这些人放弃多年的信仰是绝对不可能的。

　　“我送你们离开，否则你们是无法走出这里的……”

　　“我们自由佛主的人前来搭救，而且我们也不会和天魔同行的！”

　　“在我面前，你们连死的权利都没有！”秦木冷哼一声，伸手一挥，周围的天地之力就蜂涌而动，犹如一道道无形的绳索瞬间就将这些人缠个结结实实。

　　“晴雪，鬼蛛，我们走！”蝶晴雪和鬼蛛双双而动，瞬间落在秦木的肩膀上，随之秦木就腾空而起，这些村民也身不由己的随着他升空，快速朝着阴山林外飞去。

　　“天魔赶快放了我们，你以为这样做就能宽恕你的罪孽吗？你太天真了！”

　　“你这个恶魔，不管你怎么做，都改变不了你那魔的本质！”

　　“总有一天，无所不能的佛主会降服你这个天魔，还我等一个平和世界！”

　　这些村民虽然身体不能动弹，但他们的嘴巴却没有闲着，各种各样的脏话不断说出，仿佛秦木就是一个令世人唾骂的天魔，而天平领主则是救苦救难的佛陀。

　　而不管他们如何大骂，秦木都是充耳不闻，连神色都不曾有一点波动，恍如是看一场如己无关的笑话。

　　片刻之后，秦木就带着这些人落在阴山林外，并解开他们的束缚，淡淡说道：“好了，你们可以回家了！”

　　也不等这些人再说什么，秦木就再次腾空快速离开，转眼间，就消失在这些人的视线之中。

　　这些人对视一眼，最终也没有再说什么，就结伴离开。

　　或许天魔秦木不像他们之前所想的那样十恶不赦，但他们却不可能改变那先入为主的想法，更不可能因此而怀疑天平领主，至于他们心中是怎么想的，那就只有他们自己才知道了，或许他们还是会继续寻找天魔秦木。

　　“想什么呢？还在在意他们吗？”离开那些村民之后，秦木就一句话都没有说，这让蝶晴雪忍不住开口问道。

　　秦木摇头一笑：“我并不在意别人怎么看我，只是不知道我是为这些村民的无知感到悲哀还是叹息！”

　　“曾经我以为，他们虽然被天平领主所欺骗着，但至少是衣食无忧，生活富足，这样总比天暴岛上的平民幸运的多，但现在看来，换作是我，我宁可或者悲苦的真实之中，也不愿活在虚伪的假象中！”

　　“可回头一想，他们毕竟只是普通人，只要活的开心，无苦无难，不就行了吗，真实和虚假也没有那么重要！”

　　对于秦木这样的想法，蝶晴雪和鬼蛛都有些无言以对，他们都不是那种悲天悯人的人，这些平民的死活与他们何干，只是秦木的脾性他们也多少了解一些，正是因为这样，对于秦木的这番话，他们才不知道该怎么去回答。

　　可文戈的声音却随之从秦木身上响起，道：“每个人都有每个人的命运，每个人的心也是不同，普通人的生活，不需要去干涉，是欢乐也罢，是痛苦也罢，都是人生，世上没有任何一个地方，没有任何一个人一生都只有快乐而没有痛苦，而你并不在意别人怎么看你，那又何必太过在意别人悲喜，只求自己心安即可！”

　　闻言，秦木神色一动，随之就笑道：“是啊，我只求心安，其余的事情何必太过在意呢！”

　　“你就是太在意修士欺辱凡人这件事了，即便如此，那你也只需解决修士那一方的事情便可，凡人有凡人的生活，不用你去干涉！”

　　文戈是什么人，他比秦木不知道多活了多少年，见过的事情和其众多，正是如此他才能在此时一语中的。

　　秦木笑了笑，没有再说什么，模样却在快速变化，且自身的气息彻底收敛，转眼间，就变成了一个普通的青年。

　　“你这是要做什么？”蝶晴雪好奇的问道。

　　“当然是重回天平城了……”

　　“你就不怕再被揭穿身份？”

　　秦木淡淡一笑：“上次被他们揭穿，知识我没有注意罢了，这一次，他们就没有这个能力凭借气息来辨别我的身份了！”

　　话音落，秦木身上的气息就随之变化，这不是气势的变化，而就是自身本质的变化，是骨子里的变化。

　　“当年我在少林达摩洞内感悟一年的时间，可不只是让我学会了缩地成寸，还有对自身气息的随意改变，从里到外的变化，就连灵魂气息都稍微改变，再想识破我的真实身份就没有那么容易了！”

　　“还真是神奇，凡人的武学竟然也能有这样的能力，即便是修士想要隐藏或者改变灵魂气息，都需要非常手段，甚至要用一定东西来加以掩藏才行，凡人的武学就能轻松做到，还真是不简单！”蝶晴雪不由的赞叹道。

　　秦木微微一笑，道：“修士在最初的时候，都是依靠外力，想方设法的沟通天地之力，从而让自己变得更强，而凡人武者在最初的时候却是修炼自身，几乎不怎么依赖外力，这就是不同，虽然最后都是殊归同途！”

　　蝶晴雪笑了笑，话锋一转，道：“对了，那静觉的储物袋，你看过里面有什么吗？”

　　“还没有去看，但不管里面有什么，储物袋作为一个修士的全部家当，这一次一定能让静觉心痛的吐血！”

　　“看看里面是什么，那可是天平领主儿子的储物袋啊，好东西一定不少！”

　　秦木莞尔一笑：“我那只是胡诌的而已，你还真当真了！”

　　“万一你一语中的了呢！”

　　“好吧……”秦木看了一眼周围，就在一片小树林中落下，随之就将静觉的储物袋拿了出来。

　　“当初为了养伤，只是境静觉留在储物袋上的印记抹除，现在看看他这个天平领主得意弟子有多少家当，对我来说，只要佛门金身的修炼之法在里面就行了！”

　　蝶晴雪咯咯一笑，随之就幻化一个绝美动人的虚影，美眸之中尽是好奇，就连鬼蛛也凝聚人形，可见他们都想知道静觉有多少家当。

　　秦木也没有用神识探查，一股脑的将储物袋中的东西全部倒了出来，刹那间，三人面前就出现了一大堆灵石，简直都堆积成一座小山。

　　“啧啧……灵石就足有数十万，且全部是中品灵石，简直能与我一比了！”

　　秦木之所以这样说，那是因为他将天暴领主的一个灵石矿都洗劫了，而且那些死在他手中的人，储物袋也成了他的囊中之物，这种挣钱的速度可想而知。

　　将这些灵石全部收起，剩下的就是一些奇花异草和一些矿石材料，秦木也将这些东西收起，很快在三人面前就只剩下寥寥几样东西。

　　其中有一个通体洁白的玉牌，就和普通的符箓差不多，只是上面少了那些繁复的花纹，只有四个古篆字——佛门金身。

　　秦木将其拿入手中，就立刻探出神识，仔细查看这佛门金身的修炼之法。

　　而蝶晴雪的目光却转到剩下的那几块血红色晶石上，这几块晶石都不大，只有拇指般大小，却流露出淡淡的灵魂气息，那感觉就和魂幡差不多，只是这晶石的灵魂气息要纯净的多，没有一点阴暗气息。

　　她好奇之下，就拿起一块仔细感受了一下，随之她的神色就是微微一喜，轻笑道：“原来他们吸取凡人的灵魂是为了这个！”

　　她的话，让秦木也是神色一动，立刻从佛门金身上转移了心神，问道：“这是什么？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是魂晶，正常情况下魂晶几乎没有什么用处，甚至带在身上还会损害修士的灵魂，这是因为魂石能自动吸收生命体的灵魂，接触的时间越长，魂石吸收的灵魂就越多，这样一来修士如果带着它不但不利己身，还会损害自己！”

　　“可如果用魂晶吸收他人的灵魂，那样灵魂之力就会聚集在魂石之中不会消散，而当魂晶内聚集的灵魂之力越来越多，那修士反而能从魂晶里抽取这些灵魂之力，来让自身的元神炼化，从而增强自身灵魂元神！”

　　“而且魂晶所吸收的灵魂之力，是最纯净的，绝对不会有一点负面情绪，所以修士可以放心来用，只要魂晶能不断的吸收别人的灵魂之力，那这个魂晶就是增加自己元神力量的上好宝贝了！”

　　“这也是为什么，我们在来的时候会看到那些村民的灵魂之力被佛像吸收，尽管普通人的灵魂之力较弱，不能和修士相比，但整个天平岛上的凡人和其众多，即便每个人都只是被吸收一点，但在这么庞大的基数上，每一次所吸收的灵魂之力还是非常可观的！”


第467章 虫王突破

　　蝶晴雪说着，目光又看了一眼地上的那几块红色魂晶，道：“显然他们是在天平洲的各个地方同时进行类似的行为，为的就是从岛上凡人身上提取供自己修行的最佳灵药，而这些凡人就像是被圈养一般，却还不自知，且对他们感恩戴德！”

　　听到这些，不但秦木的脸色变得冰冷难看，就连鬼蛛的神色都有些阴沉，把数以亿计的凡人圈养起来，一点点的从他们身上提取修炼灵药，这种手段还真是恐怖啊！

　　仿佛是体会到秦木心中所想，蝶晴雪淡淡的一笑：“你即便再怎么愤怒，也要分清状况，如果你也是炼虚合道，你现在就把天平领主和其麾下的人抹杀，我也不会说什么，但你现在没有那样的实力！”

　　“而且，以我个人的看法来说，那些凡人根本不值得你为他们冒险，而且你为他们出头又能如何，即便你杀了天平领主又能如何，那样做的结果也只有一个，就是你成为岛上凡人眼中的恶魔，怨恨诅咒你一辈子！”

　　也不等秦木说什么，蝶晴雪就将手中的魂石扔给了鬼蛛，道：“我不管这魂晶是怎么来的，现在这就是灵药，能增强我们的元神，炼化它！”

　　鬼蛛慌忙接下，但神色却有些复杂，他当然知道手中这魂晶的好处，可他也能感受到秦木心中那滔天的怒火，这让他吸收也不是，不吸收也不是，有些尴尬。

　　“让你炼化听见没……”蝶晴雪轻叱一声，俏脸顿时转冷。

　　鬼蛛苦笑更甚，他不敢反驳蝶晴雪的话，而且他心里也想炼化，只是秦木还在这里，万一自己炼化了，再惹火了他，那自己就更麻烦了。

　　“秦木，你看……”鬼蛛只能小心翼翼的喊了一声秦木。

　　秦木神色一震，随之就深吸一口气，并露出一丝微笑，道：“照晴雪的话做吧！”

　　“晴雪，你也炼化一下吧！”

　　闻言，蝶晴雪反而是一愣，道：“你是不是发烧了……”

　　说着，她还伸出那虚幻的玉手，按在秦木的额头，装模作样的感受一下，惊咦道：“没发烧啊……”

　　秦木淡淡一笑：“好了，别玩了，你说的对，不管这些魂晶是怎么来的，现在对我们来说，这就是灵药！”

　　随之他就伸出右手，两只金色的蚊子就从袖口钻出，秦木轻笑道：“你们也去炼化一些吧！”

　　这两只虫王可是没有独立思考的能力，对秦木也是言听计从，于是就分别落在一颗魂晶上，尖锐的口器贴在魂石表面开始快速吸收。

　　看到这一幕，鬼蛛才算完全放心，也开始吸收手中魂晶中的灵魂之力。

　　蝶晴雪却问道：“你不吸收一点，这对你可是很有好处的……”

　　秦木摇摇头，道：“我就不用了，这魂晶本来就不多，你们先用就是了！”

　　蝶晴雪没有再说什么，她知道秦木还是没有完全放心魂晶中的灵魂之力就是那些凡人的事实，他虽然不再反对自己几个炼化，自己却还不能接受。

　　蝶晴雪也没有再劝他，看了一眼地上剩下的几块魂晶，自己拿起两块，又分给两只虫王两块，最后的一块就扔给了鬼蛛。

　　“对半分，不偏不向……”

　　看着安静吸收灵魂之力的几人，秦木神色淡然，他不得不承认这魂晶中的灵魂之力对自己很有用，但他还是无法接受。

　　就在这份安静之中，文戈的身影悄然出现，看了一眼蝶晴雪、鬼蛛和两只虫王一眼，就将目光转到秦木身上，淡笑道：“秦木，有句话我想提醒你一句，听与不听，就看你自己了！”

　　“说吧……”

　　“我跟着你也不是一天两天了，从你是后天境到现在，对你的为人也知之甚深，你不愿看到修士欺辱凡人的事情，但如果你真的想要杜绝这样的事情，就要不断提升自己的实力，这样遇到类似的事情时，你才不会无能为力，束手无策！”

　　秦木神色一动，随之就笑道：“你也想让我吸收这些魂晶中的灵魂之力！”

　　“对……你以的心境，只要这样的魂晶足够，你能很快就进入炼神返虚中期，绝没有一点瓶颈，那时，在炼神返虚之中你将很难遇到敌手！”

　　“或许在你看来，这些魂晶所代表的是一种罪恶，但对你而言同样也是一种机遇，是让你更进一步的最佳灵药！”

　　闻言，秦木顿时沉默起来，文戈的话让他无法反驳。

　　文戈暗叹一声，表面上却不露分毫，淡笑道：“即便你不吸收，这些魂晶中的灵魂之力也不可能重还给那些凡人，与其成全敌人，那为何不成全自己，你实力增加的越快，才能越快的将那些凡人救出火海，否则，你也只是在这里自哀自叹罢了，那些凡人还是会不断被天平领主吸收灵魂之力！”

　　秦木还是沉默，依旧不知道该怎么回答。

　　文戈也没有再说，只是站在那里淡淡的看着他思索沉默。

　　片刻之后，蝶晴雪和鬼蛛就已经将两颗魂石中的灵魂之力全部吸收，从他们眼中那闪过的精光就能看出，他们的元神又增强不少。

　　只是此时他们却没有一点喜色，看了一眼秦木，鬼蛛倍感无奈，他都不知道跟着秦木是福是祸了，那善良的本性的确是自己最好的选择，可在面对凡人的事情时，却又是那样的犹豫不决，少了果断，这也不是他想要的。

　　蝶晴雪却突然撇嘴道：“悲天悯人也要有实力，不是空想就能行的，没实力想的再多也是无用！”

　　也不知道是她的这句话起了作用，还是怎么了，秦木却突然微微一笑：“好了，你们不用揪着这个话题不放了，我知道自己在做什么，也知道该去做些什么！”

　　他虽然没有说自己是否想通了这个问题，但文戈几人还是从他身上感受到一种轻松的感觉，恍如是拨云见日，这让他们明白秦木已经不再纠结，也终于踏过心中的这道坎。

　　而就在这时，那两只虫王身上却突然发生了变化，在他们吸收完两个魂石中的灵魂之力后，他们身上就出现一种忽强忽弱的气息，身体也发出淡淡的金色光芒，同样是一闪一灭。

　　“他们已经到了临界点，想要借此突破先天大圆满进入炼神返虚！”

　　文戈微微一笑，随之对秦木说道：“现在还难说他们一定能突破，你就再帮他们一把，让他们彻底成为炼神返虚！”

　　秦木点点头，立刻划破指尖，一下子就逼出十几滴淡金色的血液，合成一团飘到两只虫王面前，仿佛是看到了可口的美食，两只虫王立刻将尖锐的口器刺入血液之中，身体只是微微一鼓，这团鲜血就瞬间消失不见。

　　在两只虫王吸完鲜血之后，他们身上的并没有出现什么变化，但紧紧在两个呼吸之后，那种忽强忽弱的气息瞬间暴涨，身上的淡淡金光也是如此，恍如两个金色太阳出现在几人面前。

　　这个变化整整持续了数个呼吸，虫王身上的气势和金光就同时消退，并露出那依旧是金色的身体，只是比之前要小了几圈，之前他们的身体足有婴儿拳头般大小，而现在却缩小了足足一倍，但所流露出的气息却是货真价实的炼神返虚。

　　紧接着，在两只虫王上空就各自出现一个虚幻的身影，同样是蚊子模样，尽管模样不变，却还是让秦木几人的神色一喜。

　　“终于进入了炼神返虚！”

　　两只虫王的元神虚影随之消失不见，身体微动，瞬间就落在秦木掌心，并重新钻进他的衣袖内。

　　“好快的速度……”蝶晴雪也忍不住赞叹道。

　　对于虫王的速度，秦木绝对不会否认，那可是绝对傲视同级，只不过自己现在已经有了天足通，速度也是暴涨，所以虫王的速度对自己也没有多大的威胁了，但对别人就不一样了。

　　“我们也走吧……”

　　“你既然看不惯这里的事情，干嘛还非要去天平城，去其他神州同样能弄到祭练尸傀的材料，也正好眼不见心不烦！”蝶晴雪不咸不淡地说道。

　　秦木淡淡一笑：“经过刚才的事情，倒是让我想到一件事要做，做完在离开天平洲！”

　　“什么事？杀了天平领主啊？”

　　“当然不是杀了他，我也没有这样的能力，但这件事的确和他有关，他既然给我一个天魔的称谓，又不惜让岛上的所有凡人来寻找我，那我天魔就要给他留下一点纪念才行，否则岂不是对不起天魔二字！”

　　闻言，蝶晴雪顿时来了兴致，嘻嘻笑道：“先说说你想做什么？”

　　“到时你们就知道了！”

　　“哼……你就装吧！”

　　改头换面之后的秦木，走进天平城所听到的都是在议论自己，甚至在大街上还有随处可见的通缉令，将自己的模样画的是栩栩如生，当然也有关于自己的各种恶行。

　　“看着这些通缉令，我都有些恨不得杀了自己了！”秦木看过那些通缉令之后，也是不由的自嘲一笑。


第468章 四海商会

　　四海商会作为修真界第一大商会，一是因为他有强大的实力支撑，再者就是他从不参与任何地方任何势力之间的纠葛，完全就是商人的角色，只管做生意，不管其他。

　　但这样的一个商会，也没有人敢打他们的注意，毕竟得罪这样一个有钱有势力的大家伙，日子绝对不会好过。

　　在天平城内，四海商会就坐落在城中央，占地面积足有百丈范围，且整座建筑也有数十丈，恢弘雄伟，装饰也是富丽堂皇，在这座城市里倍加显眼。

　　走进四海商会，呈现在眼中的是一个宽敞的大厅，大厅四面全部摆着透明的展柜，且足有丈高，里面摆放着各种各样的东西，有法器、灵药、矿石材料，符箓，凡是修士常用的东西都能看到，且都清晰的标注名称和效用，当然也有标价。

　　总的来说这里的东西价格要比外面坊市中的价格高一些，但这里却都是货真价实的东西，而坊市中东西的真假就要看自己的眼力了。

　　有的人会去坊市碰碰运气，也有人会来这里图个安稳，就看个人的喜好了。

　　但不得不说，四海商会中的东西要比外面坊市中齐全，在外面淘不到的东西，在这里十有八九就能得到，而且只要有钱，也可以在四海商会中发布自己想要东西的信息，这样在四海商会弄到这种东西之后就会直接交给你。

　　不过，四海商会中的东西也不是每一种都标注的清清楚楚，也有很少的东西是不知出处，而对于这样的东西，四海商会的标注就是名字、出处、功效皆不详，就这么一句话，即使这样，还是为客人提一个醒，购买需谨慎。

　　秦木走进大厅扫视一眼在这里的修士之后，发现这里不但有炼神返虚，也有先天境，甚至连后天境的都有，可谓是一个只讲交易不将境界修为的地方。

　　秦木径自走到一个一个柜台前，柜员是一个中年男子，看到秦木就笑道：“不知先生需要点什么？”

　　秦木随之就拿出一张纸放在男子面前，轻笑道：“不知贵处有没有这些东西？”

　　“金焱精、银水晶、金丝柔水，黑阴絮……”中年男子看着上面的种种材料名称，神色是越来越惊讶。

　　秦木所列出的单子上足足十几种的材料，有的比较常见，有的却是比较稀有的东西，而且这些东西都是比较冷门的东西，如果只有一两种那还好说，毕竟谁还没有一点不为人知的手段，可一下子要这么多的冷门东西就真的少见了。

　　虽然惊讶，但作为商人他并没有询问秦木要这些东西做什么，微微笑道：“其中绝大部分都有现成的，但有两种暂时没有，先生需要的话，还要麻烦先生等上两天！”

　　“没问题……”

　　秦木随之又道：“麻烦你算算这些东西需要多少灵石？”

　　“三十五万下品灵石……”

　　秦木点点头，道：“那我两天之后来取！”

　　“没问题……”

　　“对了，你们这上面是做什么的？”

　　中年人微微一笑：“先生是第一次来我四海商会吧？”

　　“对……”

　　“难怪……四海商会一楼所售卖的东西，都是十万下品灵石一下的东西，二楼售卖的东西是在十万以上五十万以下，三楼是五十万以上一百万以下的东西，四楼是一百万以上五百万以下的东西，五楼所售卖的是五百万以上的东西！”

　　闻言，秦木不由的暗暗感叹，还真是大商会啊，每一层的东西都是那样的泾渭分明，这也让进来的客人知道自己要到什么地方选购自己需要的东西。

　　“先生若是有需要的话，可以上去看看，或许有先生喜欢的东西！”

　　秦木摇头一笑：“还是不用了，身上没钱，就算有看上的东西，也无力购买，只会让自己眼馋！”

　　中年人笑了笑，也没有再说什么。

　　秦木离开四海商会之后，就随意找了一家客栈住了下来，在他进入房间之后，就立刻走到窗前，看向遥远的东方，双眼也变成了淡金色，而那里就是天平领主所在天平山的方向。

　　天平山距离天平山足有千里，同样是天平洲的第一高峰，只是和天暴山不同的是，天平山上的建筑都是寺庙模样，只有在山顶的那座大殿是一个例外，占地百丈的金色大殿，金碧辉煌，恢弘庄严，就像是坐落在云层中的天宫。

　　秦木那无形的目光透过千里距离，落在天平山上，并从山脚下一座座寺庙上扫过，依次往上，一个都不会放过。

　　半山腰一下的那些寺庙中倒也没有什么不同，完全是正常的寺庙，里面的僧人也很正常，而在半山腰网上就逐渐出现了不同，那里的增人有喝酒的，有吃肉的，有修炼魔功的，甚至有金屋藏娇的。

　　秦木的目光并没有在这些人身上停留，继续往山顶扫视，而当他的目光快要到山顶的时候，就在一座奢华的建筑中看到了几个熟人，正是静觉、白石亭、花颜和罗腾。

　　而且他们现在并不是在建筑之中饮酒作乐，而是在建筑下面的地下室中，这个地下室也足有百丈，虽然是在山体中，却同样金碧辉煌，且比地面上的建筑还要奢华。

　　此时，在这个百丈大小的地下室中，正上演着一个无遮大会，静觉、白石亭和罗腾这三个男子的身下，都有一个貌美的女子，在婉转呻吟承欢，而花颜同样在一个男子身上驰骋狂欢，放浪不堪。

　　如果只是看到这样的画面，秦木最多只是鄙视他们一番，但很快，他就发现了不对劲，只因除了这在宽大床上纵情的几人之外，在地下室的角落里，还有一些年轻男女，男子俊朗，女子娇美，但现在他们没一个人的脸上都带着深深的恐惧和无助，身体也被捆绑，无法动弹。

　　甚至在静觉他们纵情的床边还有随意丢弃的几具干尸，其中有男有女，看他们的样子，分明是被人吸尽元阴元阳而死。

　　秦木的眼神骤然一冷，随之就再次将目光转到静觉几人身上，冷冷的看着他们，逐渐在一声男子的充满舒畅的低吼声中，那在花颜身下的男子顿时安静下来，而花颜那娇媚的玉颜上也露出一种舒爽的神情，身上更是闪烁了几下微光，紧接着其身下男子的身体就快速变化，转眼间就完全变成了一具干尸。

　　随后，花颜就离开男子的身体，直接将其仍下床，在她完成之后，静觉三人身下的女子也在一声声急促的呻吟声中突然平静下来，同样是在几个呼吸内变成干尸。

　　“果然是采阴补阳、采阳补阴……”秦木暗暗冷笑一声，而在他的目光中，花颜四人就各自走下床，从墙边选出一个目标，又开始他们的罪恶。

　　秦木没有继续看下去，目光离开这座建筑，直接落在山顶的那座奢华恢弘的宫殿上，宫殿内宽敞明亮，宛如一个凡人国度中的皇宫一样，但此时这里只有门口守护的两个僧人，殿内却空无一人。

　　秦木的目光并没有在宫殿内停留，就直接往地下探去，在宫殿地下数丈的地方还真的发现了一个地下室，而此时在这个地下室中正有一个中年僧人在这里打坐，且在他的身边摆着一圈红色晶石，一道道虚幻的雾气从中飘起被僧人吸入体内。

　　秦木只是看了一眼，就立刻将目光从僧人身上转移，对方可是天平领主，是货真价实的炼虚合道，虽然自己用的是天眼通，但要在对方停留的时间太长，依旧会被对方发觉。

　　甚至，秦木都没有看清这天平领主到底是什么境界，为了不被发现，他也只能这样做了。

　　但他的目光离开这个地下室之后，就继续往下，穿过丈厚的石壁，又是一个地下室，这个石室要比天平领主修炼的地方小了不少，这里也没有一个人。

　　可这里却有一小堆的红色晶石，清一色的魂晶，且从其散发的气息来看，这些魂晶之中全部都聚集了大量的灵魂之力，从这一小堆的数量来看，这里足足有过万颗魂石，其中所蕴含的灵魂之力数量可想而知。

　　而这个石室中，除了这些魂晶之外，再也没有其他东西，这倒是让秦木有些失望，还以为这里有一些天平领主收藏的宝贝呢！

　　秦木随之就将目光从魂晶上转移，在石室的四周石壁上探查起来，足足片刻之后，他还是没有发现什么，这倒是让他暗松一口气。

　　至此，他终于将整个天平山扫视了一遍，这才散去天眼通，并露出了冷笑之色。

　　“看到了什么？”蝶晴雪立刻开口问道。

　　“外人看来的佛门圣地，却是污垢暗藏，罪恶遍地！”

　　秦木随之就说道：“文戈出来，我问你一件事？”

　　文戈的身影随之出现，呵呵笑道：“是不是想要打天平山的主意了？”


第469章 夜闯天平山

　　秦木点点头，道：“有没有什么办法，能让我避过炼虚合道修士的感知？”

　　“那就要看这个炼虚合道是不是正在特意探查周围，如果是的话，那你想要避过他的探查很难，但如果他没有特意探查周围，那你只要用天人合一护住自己，就能避过他的感知，毕竟你在天人合一中的境界并不比炼虚合道的弱！”

　　“就这么简单……”

　　“你以为还有多复杂？”

　　“但如果我至距离他只有丈远呢？”

　　文戈沉吟一下，才说道：“那就需要一点必要手段了，用什么转移他的注意力！”

　　闻言，秦木顿时沉默下来，但很快就有了决定，扭头看了一眼天平山所在的方向，冷声道：“晚上我就要给天平领主一份回礼，定会给他一个惊喜！”

　　文戈呵呵一笑，没有再说什么，而蝶晴雪则是眼神骤亮，甚至都露出了期待之色，而鬼蛛则是有些苦笑不已，一个炼神返虚初期的人竟然要打炼虚合道的主意了，还真是胆大啊。

　　但他们都没有问秦木到底要怎么做，也不需要问，反正秦木决定的事情也没有人能更改，看着便是。

　　之后房间里就完全安静下来，秦木修炼佛门金身，这可是佛门的正宗神通，对他自己的好处还是很大的，至少能让自己近战的能力再增。

　　在文戈、蝶晴雪和鬼蛛的期待下，这个白天终于缓缓退去，在黑夜降临之后，秦木也终于睁开了双眼。

　　“是不是要行动了？”蝶晴雪立刻问道。

　　秦木轻笑一声：“天魔名号是他们给的，那我就要对得起这个名号才行，今天我要让整个天平洲的所有人都知道，我天魔秦木绝非浪得虚名！”

　　“咯咯……我喜欢！”蝶晴雪娇笑一声，虚影瞬间消失，本体落在秦木肩膀上。

　　而鬼蛛也立刻化作本体，就和普通蜘蛛般大小，并落在秦木的发丝间，隐没其中消失不见。

　　文戈却还是提醒一句，道：“你也不能大意，多加小心！”

　　秦木笑了笑，双手快速掐诀，几个呼吸之后，他的神色微微一白，一个一模一样的自己就出现在身边，而模样也是秦木本来的模样，没有改变。

　　“走了……”秦木招呼一声，两人就同时从窗口冲出，却并没有同行。

　　黑夜中的天平山依旧是灯火通明，在这个黑夜中倍加显眼，和白天不同的是，现在这里已经没有任何诵经之声，感受不到一点佛门圣地的气息，完全就是一个普通的宗派。

　　可不管这座山的本质是什么，但不可否认的是在天平洲内，还没有那个人敢来这里寻衅滋事，一直以来都是这样，都不曾改变。

　　但就是这样一个在天平洲至高无上的地方，在这个黑夜中，一个黑影却悄无声息的出现在半山腰，看了一眼面前的建筑群，冷冷一笑，双手就快速掐诀，而随着他双手的跳动，周围的天空都快速变得炙热起来。

　　随之一条百丈长的火龙就出现在面前，这让周围的天地之力更加疯狂的涌来，火龙的威势也在快速增加。

　　但这样的动静也瞬间就惊动整座山上的所有人，一股股强大的气势升腾，并伴随着一声声暴喝：“何人敢来我天平山撒野？”

　　一道道身影也快速从山体上冲出，足足二十几名炼神返虚的修士就这样全部出现，就连静觉、白石亭、花颜和罗腾都在此列。

　　但他们刚出现，这条火龙就急冲而下，疯狂的撞向山体。

　　“秦木，尔敢……”静觉终于发现这个打上门来的人，就是自己杀之而后快的秦木，尤其是看到秦木的动作，这让他更是暴怒。

　　这些炼神返虚的修士纷纷出手，一个个云掌同时出现，其中一部分攻向火龙阻止它攻击山体，剩下的一部分则是轰向秦木本人，要将这个敢来这里挑衅的人轰杀。

　　秦木却冷笑一声，根本没有任何阻挡，身体却在快速移动起来，就在这些攻击中自如闪躲，这些法术根本就碰不到他。

　　短短两个呼吸之后，秦木手中再次形成一个火焰符文，并落在他自己身上，随之其身上就燃烧其熊熊火焰，那本是炼神返虚初期的气势也瞬间暴涨，并从闪躲变成了主动出击。

　　什么是快若惊鸿，此时的秦木就是，神足通展开，让他瞬间就从一道道法术身边穿过，直接来到一个炼神返虚中期的僧人面前，并猛烈的斩出一道火焰剑光。

　　“不好……”炼神返虚初期的秦木，速度就已经让炼神返虚中期的静觉无能为力了，更何况是现在。

　　这个僧人根本没有时间做出抵挡，周围的人也没有时间做出救援，秦木的剑芒就轰然落在僧人身上，那如白色太阳般的护体罡气，却如纸糊的一样瞬间被斩裂，火焰剑芒势如破竹般的落在他的身上，连带其元婴都直接斩开，一个炼神返虚中期的修士就此身亡。

　　“秦木，你找死……”静觉再次暴喝一声。

　　秦木冷笑道：“你们不都是在找我，那我今天就亲自上门，但你们有能耐杀我吗？”

　　“静觉，你的储物袋找回来了吗？我捡到一个不知道是不是你的啊！”

　　“秦木，你敢来就别想走了！”静觉现在是恨不得立刻杀了秦木。

　　“可惜你们做不到！”秦木冷笑一声，身体再次而动，速度还是那样的惊人，又是在须臾间就出现在一个僧人面前，并再次斩出一剑。

　　可就在这时，山顶上却升腾其一股强大的气势，还没有见人出现，秦木周围的天地之力就快速凝结，一瞬间秦木那斩落的火焰剑芒就猛地一顿。

　　“哈哈……天平领主，我秦木还以为你还不敢出现呢，不过，你以为同样的一招，还能把我怎么样吗？”

　　秦木狂笑一声，身上气势再涨，在其体表的火焰之外还出现了一个金色光影，看上去就像是一个透明的金色佛像护在他的身外，这让他手中的剑芒威势瞬间就翻了一番，伴随着他的一声大吼，剑芒再落，竟然就这么将面前如泥沼般的天地之力斩裂，直接落在那个僧人身上，身体连带元婴又是一同被斩裂。

　　“佛门金身……”看到秦木身外的光影，静觉又是一声暴喝，秦木不但偷了自己的储物袋，现在更是将佛门金身都学会了，还用来杀了自己的人。

　　“秦木，你找死……”天平领主终于按捺不住了冷喝一声，随之一个身影就从山顶出现，并快速而来。

　　天平领主没有融进虚空，就这样光明正大的出现，显然他对杀了秦木充满了自信，而他也有这样的实力，炼虚合道中期的他，又岂是炼神返虚初期的秦木所能抗衡的。

　　感受到天平领主那强大的气势还有那惊人的速度，秦木也是双眼紧缩，想都没想就急速向外冲出。

　　“你逃不掉……”天平领主冷哼一声，一点都不在意，秦木现在所表现的速度的确很惊人，但还是比不过自己。

　　感受到身后快速逼近的天平领主，秦木冷笑一声，双手瞬间凝出一个符文落在身上，这让他那本就惊人的速度再次飙升。

　　“天足通加上神行术的加持，还有缩地成寸，这样的速度就算和炼虚合道初期的人相比也绝不落下风，虽然还是不能超过炼虚合道中期的天平领主，但想要追上我也没有这么简单！”

　　感受到秦木速度的暴增，天平领主的神色也微微一沉，炼神返虚初期的人竟然能将速度发挥到与炼虚合道初期之人媲美的程度，这虽然不能说前所未有，但绝对是万年难遇。

　　毕竟一个人的速度不是综合战力，不是说提升就能提升的，可现在这种事情却在秦木身上出现了变数，但这样以来，这就更增天平领主对其的必杀之心，如今的秦木都这样的变态了，如果任由其继续成长下去，那后果将会难以想象。

　　天平领主速度不停，并伸手虚抓，冷声道：“你逃不掉……”

　　感受到周围天地之力的涌动，秦木双眼一缩，随之就冷笑道：“想要这样就拦下我，你想的太简单了！”

　　话音落，天人合一瞬间出现，周围那正在汇集的天地之力竟然就这么停顿一下，而就是这短短的瞬间，秦木的身体就从这片天地之力中冲了出去。

　　“天人合一……”天平领主的神色再变，这一点甚至比秦木那惊人的速度给他带来的震撼更大。

　　“哼……天人合一又如何？”天平领主身上也立刻呈现天人合一的状态，这让他控制的天地之力更强更广。

　　但他还是小看了天人合一给秦木所带来的能力，虽然他控制的天地之力更多更广，但只要他所控制的天地之力一动，秦木就能发觉并瞬间改变方向，且会控制一些天地之力来阻挡他。

　　每一次，天平领主都会控制天地之力来阻挡秦木，但每一次秦木都能在最短的时间里发觉，那感觉就像是两人的想法是完全一样，所以每一次秦木都能险之又险的避过天地之力的阻拦。

　　可即使这样，秦木还是要不断的改变方向才能做到这一点，这就让双方的距离在不断的拉近，只是也仅此而已，天平领主真的想要追上，也不是短时间内所能做到的。

　　在秦木和天平领主快速消失在天平山之后，在山顶那座恢弘宫殿下面的地下室中，在那个存放魂晶的石室中，一个身影却悄无声息的突然出现，正是秦木。

　　“好多魂晶啊！”蝶晴雪立刻就欢呼起来。


第470章 杀人与放火

　　秦木微微一笑，一挥手地上的这些魂晶就纷纷装入他的储物袋，短短两个呼吸的时间，这里就被洗劫一空，连一块魂晶都没有留下。

　　“啧啧……有了这些魂晶，我们都能进入炼神返虚中期！”

　　蝶晴雪的话，让鬼蛛也是心动不已，这也是事实，这里的魂晶可又过万颗，这是天平领主全部的存货了，现在却成全了自己几个，想想就觉得爽。

　　秦木将这些魂晶收起之后，就对鬼蛛说道：“鬼蛛，你去把静觉住处的那些男女救出来，然后把他们带出天平山就好，我会为你吸引那些人的注意力，没有人会追你的！”

　　闻言，鬼蛛顿时疑惑道：“我们还不走吗？要是等天平领主回来，想走就难了！”

　　他不是不想去救那些被静觉几人囚禁起来的男女，可这样做的话，秦木就不能安然脱身了。

　　秦木微微一笑：“我既然来了，又怎么会只是洗劫他们的魂晶，这又怎么能让整个天平洲的所有人都知道我天魔秦木怒闯天平山呢！”

　　鬼蛛苦笑一声，但还是点头应下，道：“那好吧，你也要小心一点！”

　　说完，他就落在地面上，并快速消失，竟然也是土遁。

　　“晴雪，我们上去，把天平领主的大殿拆了！”

　　“咯咯……有想法，我喜欢！”

　　此时，天平山上虽然安静了下来，但那些炼神返虚却都还在半山腰的空中，看着天平领主和秦木消失的方向，且每个人的脸色都是那样的阴沉。

　　秦木一个人杀到他们的大本营不说，还当着他们这些人的面强杀两个炼神返虚，最后更是在天平领主的追杀下，逐渐逃远，连炼虚合道中期的天平领主都不能瞬间将其拦下，这种强悍而又变态的战力，让他们很是吃惊。

　　尤其是静觉、白石亭、花颜和罗腾四人，他们本来是和秦木并没有什么大的恩怨，只是意气之争罢了，但一步步走到现在，尤其是当初他们并不把秦木放在眼里，可现在秦木所展露的战力，让他们都有种浓烈的挫败感。

　　而就在众人各怀心思等待天平领主回来的时候，山顶的大殿中就走出一个身影，正是秦木。

　　白天守在殿门前的两个人现在也已经不再，可以说此时的山顶上是空无一人，秦木瞅了周围一眼，就突然郎笑一声：“静觉、白石亭、花颜、罗腾你们四人，竟然敢在天平山上囚禁那些凡人男女，供自己采阴补阳，采阳补阴，其罪滔天，罪无可恕，今日我天魔秦木就要拆了你们这群虚伪秃驴的庙宇，让天下人都知道你们的真面目！”

　　他的声音就像是惊雷一般，在山顶上炸开，且不断的向外蔓延，足足传出千里，传到天平城。

　　秦木的声音突然响起，瞬间震惊了半山腰的静觉这些人，尤其是秦木说的这些话，更是让他们吃惊，只是他们刚反应过来，就感受到这一番话已经传开了，这让他们又惊又怒，纷纷冲向山顶。

　　感受到那快速而来的一道道气势，秦木微微一笑：“晴雪，拆了这个大殿！”

　　“咯咯……小意思！”蝶晴雪瞬间从秦木肩膀上飞起，那柔软的翅膀扇动，其面前就莫名的出现一股狂风，并骤然增加数倍，所过之处这十丈高的大殿纷纷垮塌，这座建造金碧辉煌的大殿在这股狂风中根本没有一点阻挡之力。

　　“秦木，尔敢……”静觉这些人刚到山顶，就看到那支离破碎的大殿彻底垮塌下来，在秦木身后溅起大量的浓烟。

　　而就在这时，从山顶下方十几丈位置上的一座建筑中，也急速飞出一道黑影，且背后还带着一道道身影，正是那些年轻男女，足足二十多人，快速朝山外飞去。

　　这个变化，让静觉四人更是暴怒，罗腾和白石亭甚至要飞身追去，但他们刚动，秦木就哈哈大笑一声：“你们囚禁的人，我秦木救走了，你们想追没门！”

　　按理说，秦木想要阻拦白石亭他们去追鬼蛛，直接动手就是了，可他偏偏大声喊出来，而且声音如惊雷一般快速向外蔓延，越传越远，就怕其他人听不到。

　　但伴随着他的声音，他的身体因为金刚铁布衫的原因变成了淡金色，而身外也出现一个佛像虚影，正是佛门金身，并瞬间冲向静觉。

　　“先杀了他……”

　　足足二十个炼神返虚，也全部出手，各种各样的法术和法器纷纷而动，数量之多足以将秦木整个人都淹没。

　　但就是这么密集的攻击中，秦木却没有遇到任何阻挡就冲了出来，并瞬间幻化数十道一模一样的虚影，立刻就让静觉这些人分不清哪一个才是真正的秦木了。

　　他们也没有刻意去分辨，法术接连出现，对着这些虚影就是一阵狂轰乱炸，瞬间就将这些虚影淹没。

　　但这些人的脸上却没有任何喜色，只因他们没有一个人感觉自己的攻击击中了秦木本人，都落空了。

　　瞬息之间，一道身影就从这些爆炸的余波中冲出，须臾间就出现在静觉面前，并轰然斩出一剑。

　　秦木突然暴涨的速度，让静觉来不及闪避，只能运起佛门金身，只是他的佛门金身刚出现，秦木手中的剑芒就骤然暴涨，并落在佛门金身上，刹那间，那佛像虚影就崩溃，剑芒势如破竹般的落在静觉身上，身体立刻裂开。

　　好在他的反应也不慢，在佛门金身被击破的时候，元婴就离体而出，但他刚以为自己避过这一必杀的时候，身后却突然出现两道透明的冰龙针，直接刺进他的元婴内。

　　看到这一幕，所有人的脸色都为之骤变，尤其是白石亭三人更是忍不住选择了后退，秦木的速度太快了，快的他们人数虽多，但攻击根本就碰不到秦木，再纠缠下去，静觉的下场就是自己的下场。

　　但他们刚退，秦木身上就激射出两道金色闪电，速度之快，竟然一点都不比秦木弱，瞬间就落在花颜和罗腾的护体罡气上，只是他们这所谓的护体罡气在这两道金色闪电面前，却没有任何作用。

　　“这是什么？”

　　花颜和罗腾同时惊叫，看着那穿过护体罡气落在身上的金色蚊子，脸上写满了惊恐，自己的护体罡气竟然没有一点用，太诡异了。

　　“是收割你们那罪恶灵魂的死神！”

　　两只虫王在落在他们身上后，尖锐的口器就直接刺进了他们的皮肤，身体微微一鼓，两人的脸色就瞬间煞白。

　　两人再也不敢耽搁，元婴立刻离体，但他们的元婴刚出现，就撞在了等待已久的冰龙针上，双双形神俱灭。

　　与此同时，蝶晴雪也悄然出现在白石亭的背后，双翅扇动，两道细细的金色光华就激射而出，瞬间穿过他的护体罡气上，一个没入其丹田，一个从后脑刺进他的识海。

　　这倒是干脆，白石亭甚至都没有看到是谁对自己下的手，就形神俱灭而陨落。

　　“啧啧……偷袭的感觉真好！”蝶晴雪如果是正面和白石亭一战，虽然还能战胜，但绝对不会这么干脆利落，而这一次偷袭却轻松达到目的，感觉就是很好。

　　看着转眼间，就全部被杀的四人，天平领主麾下的那些炼神返虚是又急又怒，可就在这时，秦木却突然露出一丝冷笑，道：“晴雪走了，天平领主那老秃驴回来了！”

　　蝶晴雪和那两只虫王快速返回，而后，秦木就往山脚下冲去，且不忘将白石亭三人的储物袋带走。

　　那些炼神返虚还在不断的狂轰乱炸，但他们的攻击虽然猛烈却还是被秦木一一避过，而且秦木所离开的路线竟然全部是贴着山体上的建筑而行，这就让轰击他的攻击落在了这些建筑上，那一座座奢华的建筑纷纷垮塌。

　　看着下面那被自己轰击倒塌的建筑，这些炼神返虚的修士只能无奈停手，开始专心追击，尽管他们有炼神返虚中期，也有炼神返虚巅峰的人，但他们的速度和秦木一比，就有些不够看了，连攻击都碰不到秦木，亲自追击就更没戏。

　　而就在这时，一股强大的神识瞬间将整个天平山都笼罩在内，随之就是一个充满暴怒的声音传来：“秦木，本座要将你挫骨扬灰！”

　　闻言，秦木冷笑一声：“天平领主，你也没有想到会有这一天吧，你将天平岛上的凡人当成畜生般的圈养，静觉囚禁凡人供自己采阴补阳，还有你天平山上的每一个人都有取死的理由，这一次，我秦木就先给你们一个教训！”

　　这一番话，秦木同样是故意将其在天空传开，就是让更多人的知道，至于别人信不信那就不管他的事了。

　　秦木嘴上在说着，双手也没有停止，一个个火球如机关枪一般的出现，不断落在一座座建筑上，纷纷将其点燃。

　　他的行为，让在后面追击的那些人看的是眉头直跳，今天不管是不是还能抓到秦木，反正天平山是毁了。

　　很快，秦木就来到了山脚，而天平山也已经陷入了火海中，看了一眼天平领主回来的方向，冷冷一笑：“天平领主，我秦木可就不奉陪了，以后还有很多机会，说不定那一天我会再次光顾了！”


第471章 全身而退

　　话音落，秦木就快速陷入地面，且在他的身体完全消失的时候，他所有的气息也完全消失在众人的感知之中。

　　在他消失紧紧两个呼吸的时间，天平领主就出现在他消失的地方，那阴沉如水的脸上有愤怒，有杀机，还有气急败坏。

　　天平山被烧了，大殿被拆了，静觉被杀，尤其是白石亭、罗腾和花颜三人，他们可是天微洲、天罪洲和天究洲领主的弟子，来这里做客却被杀，他多少也负有一点责任，更加让他愤怒的是秦木竟然安然脱身，连自己的感知都察觉不到。

　　但很快，他那愤怒的神情就稍微平息了一些，眼中闪过一道疑惑之色，刚才他去追杀秦木，却在追到千里之外的时候，秦木竟然突然消失了，就这么凭空消失在他面前，而后自己就返回，但自己还没有回来，秦木竟然就已经出现在了天平山，并已经大闹了一通，那秦木怎么可能会这么快返回，根本不可能啊！

　　但他现在也只能将这份疑惑压在心里，看了一眼燃烧的天平山，一挥手周围的天地之力就纷纷而动，瞬间就将那熊熊火焰扑灭，可这样又能怎样，整个山上的建筑已经被烧毁了一半，简直就是遍地狼藉，满目疮痍。

　　“领主……”那些炼神返虚修士也全部来到天平领主面前，小心翼翼的想要询问接下来该怎么做。

　　天平领主冷哼一声：“传令下去，全力寻找秦木，不惜一切代价要将他铲除，并将白石亭三人陨落的消息传回天微洲、天究洲和天罪洲，他们也一定会全力追杀秦木！”

　　“是……”

　　白石亭三人都死了，天微洲、天究洲和天罪洲怎么可能会没有反应，一定会全力追杀秦木。

　　天平领主的目光随之就看到从远方来了一道道身影，但他们都没有靠近，就在远处停了下来，从他们的反应就能看出，他们只是来看热闹的。

　　“滚……”天平领主正不爽的时候，还敢有人来看自己的笑话，他岂能不怒。

　　那些刚到的修士们，也是被天平领主的怒喝声惊了一下，看着那还冒着黑烟的天平山，他们就明白今晚秦木在这里闹得动静不小。

　　虽然他们还想继续看下去，但天平领主也不是他们能招惹的，只能缓缓后退。

　　天平领主也没有久留，快速返回山顶，看着那变成一片废墟的大殿，他的脸又是狠狠的抽动几下，一挥手，那些断壁残桓就直接被抛出山顶，而后他就进入了地下室。

　　就在天平山上的僧人忙着收拾残局，那些看热闹的人退走的时候，山顶上突然传出天平领主的怒吼：“秦木，无论你逃到天涯海角，本座也必杀你！”

　　对于天平领主突然发出的怒吼，别说是那些外人有些惊讶，就连天平山上的僧人也有些不解，此地的惨状天平领主已经知道，可刚才倒也没有太大的反应，这怎么刚进入山顶没多久就突然暴怒起来了。

　　“难道在山顶上还有什么比静觉他们几人的死更重要的东西吗？”想到这里，这些僧人就仿佛想到了什么，但随之就无奈一笑。

　　“你们说秦木在天平山到底做了，让天平领主如此暴怒？”那些退走的散修也开始议论起来。

　　“或许是秦木动了什么对天平领主来说很重要的东西吧！”

　　“啧啧……这秦木还真是胆大啊，天平领主正满天下的悬赏他，他消失了十几天后就光明正大的袭击天平山，且将此处弄得一片狼藉，更是杀了数个炼神返虚，更全身而退，真是了不起！”

　　“据说这个秦木在上次出现的时候还是炼神返虚初期，这才十几天，就算他突破了也最多就是炼神返虚中期，却能在炼虚合道中期的眼皮子底下搞出这么一个大场面，战力何等的强悍啊！”

　　“这样的战力足以说明他是一个绝世人物，但以前从来没有听说过这个人，就像是凭空出现在三十六神州！”

　　“这个天魔秦木的确是很强，不过，因为今天的事情，他可是连天微洲、天究洲和天罪洲的领主都得罪了，以后将面对这四洲的疯狂追杀吧，以后的日子也不好过啊！”

　　“那也未必，他能从天平领主眼皮子地下逃走，那四洲的追杀又算的了什么，除非是四洲领主亲自追杀他才行！”

　　“不管今后会怎样，这个天魔秦木注定要名扬整个三十六神州了，明天我们就能听到四洲共同追捕秦木的消息了！”

　　这些散修抱着看热闹的心情离开，期待着天平领主和另外三洲的反击，还有秦木的动静。

　　至于秦木在天平山喊出来的那些话，这些散修并不在乎，反正他们早就知道天平山上的都是些什么人，就算做出那样的事情，也没有什么好奇怪的。

　　但秦木的话，却在那些凡人之中引起不小的波澜，他们不知道秦木说的是真是假，但天平山被大闹一通，谁也不能保证他说的一定就是假的，而如果是真的话，那他们这么多年多信奉的就不再是什么佛主，而是彻彻底底的恶魔了，但更多的人则是直接选择了无视，他们才不会相信什么天魔的话，只是把他当做对佛主的诬陷。

　　有人不信，有人将信将疑，可不管是什么，天魔秦木大闹天平山的消息还是止不住的快速向外蔓延，被更多的人知道。

　　在天平山被大闹之后的两个时辰之后，在天平城内一个无人的角落中，一道身影从地面上突然出现，正是秦木。

　　为了防止自己在地底移动的动静被天平领主察觉，在进入地底之后，他就停止不动，全力维持天人合一，来躲避天平领主的查探，虽然天平领主也有天人合一，但秦木在天人合一中的境界要比他还要高，这才险之又险的避过对方的查探。

　　一直停了两个时辰，直到感觉不到天平领主的探查，他才无声无息的返回天平城。

　　“还真是惊险啊！”即便现在已经安全，秦木还是有些心有余悸，要不是自己能复制出一个完全一样的自己，那今天晚上行动的结果就会正好相反，要不是天平领主对自己太过自信，从而去追杀那个秦木的话，那自己也不可能得手，可以说今天晚上能取得这样的战绩一大部分都是运气。

　　可有时候，运气也是一种实力。

　　“虽然有些惊险，但收获也不错，这么多的魂晶，足以让我们几个全部进入炼神返虚中期了！”秦木啧啧一笑，他今天之所以这么冒险，主要为的就是这些魂晶，杀静觉四人只是顺带。

　　蝶晴雪咯咯笑道：“不是我们，没你的份，反正你也不会吸收！”

　　秦木轻笑道：“之前不会是因为魂晶数量有限，还不够你们用的，我当然不会再和你们争了，而现在魂晶的数量足够多，那我又怎么能放弃这么好的事呢？”

　　“那可是无数凡人的灵魂之力，你真的要吸收？”蝶晴雪的语气有些讥嘲。

　　“好了，你也不用讽刺我了，我没有你们想的那样迂腐，该怎么做我也很清楚！”

　　闻言，蝶晴雪呵呵一笑，也就不再拿之前的事情来开刷秦木，话锋一转，道：“虽然今天的收获不小，但也得罪了天微洲、天究洲和天罪洲，以后的麻烦也不小啊！”

　　“哼……他们敢抓取凡人供自己修炼之用，如此草菅人命的事情，我岂能放过他们，别说是为此得罪天微洲三洲，就算将整个三十六神州全部得罪，我也不会犹豫！”

　　秦木最不能容忍的就是那些修士为了修炼而肆意蹂躏凡人，他既然看到了，且有这样的能力，那就一定要杀了罪魁祸首，绝对不会有一丝妥协，至于后果是什么他根本不在乎，这是原则问题，岂能犹豫不决。

　　蝶晴雪点点头，随之就嘿嘿一笑，道：“干脆我们以后专门洗劫领主大本营，最好将三十六神州的每一个领主的大本营都逛上一遍，想想就令人兴奋啊！”

　　“不但要将天魔秦木的名字传遍三十六神州，还要冠上天下第一神偷的名号，天下第一啊，是不是很兴奋啊，是不是很心动啊？”

　　听着蝶晴雪那怪异至极的语气，秦木顿时笑道：“我一点都不心动，就以我现在的实力，还想将三十六神州每个领主的地方都逛一遍，那简直就是找死！”

　　“不用这么着急啊，慢慢来，朝着这个目标前进，总会成功的！”

　　“到时，逛遍了三十六神州领主的地方，然后就离开这里，去天域，去妖域，去魔域，将那些超级宗门、妖皇、魔皇的地方也全部逛一遍，那收获绝对惊人！”

　　秦木则是大翻白眼，他突然发现蝶晴雪就是那种唯恐天下不乱的主，那些超级宗门是你想去就能去的吗，那些妖皇和魔皇的住处是你随便能进的吗，就算破碎虚空的人想要无声无息的进入也不可能，人家的护宗大阵岂是三十六神州上的领主所能想能相比的，灭杀破碎虚空的人都不在话下。


第472章 四大领主的悬赏

　　秦木则是大翻白眼，他突然发现蝶晴雪就是那种唯恐天下不乱的主，那些超级宗门是你想去就能去的吗，那些妖皇和魔皇的住处是你随便能进的吗，就算破碎虚空的人想要无声无息的进入也不可能，人家的护宗大阵其实三十六神州上的领主所能想能相比的，灭杀破碎虚空的人都不在话下。

　　那可是整个修真界最顶尖的势力，内部的高手数不胜数，破碎虚空的高手都不止一两个，加上他们那传承无数年的种种手段，哪一个都是同级中的佼佼者，自己没事找那麻烦做什么，被追杀的感觉就那么爽吗？

　　而且东方雪和上官鱼可是昆仑弟子，而云雅又是天狐一族妖皇的弟子，自己要去偷他们的宗门，别说她们宗门的反应会怎样，就她们自己都不会放过自己。

　　也不等秦木回答，蝶晴雪就轻笑道：“慢慢来，说不定什么时候我的预言就实现了！”

　　秦木轻哼一声，也不再和蝶晴雪胡扯，就快速返回自己的住处。

　　当他们回到住处，鬼蛛已经回来了，而那些凡人却不在此处，显然是鬼蛛将他们放走了。

　　秦木随之就在房间里布下一层禁制，然后拿出一些魂晶让蝶晴雪、鬼蛛和虫王吸收炼化，自己也拿出两颗开始炼化。

　　那无形的灵魂之力进入体内，就被元神吸收，那感觉就像是一个饥饿的人吃到了可口美食，感觉舒坦，而且这些灵魂之力很是纯净，根本不用担心会有什么副作用，可以放心吸收，不断增加灵魂之力。

　　秦木一行人是在接收自己辛苦的来的成果，而外面则是风云激荡，天一亮，天平洲、天微洲、天究洲和天罪洲就同时传出消息，要全力追捕天魔秦木，并联合发布一道悬赏令。

　　“凡是能提供天魔秦木准确消息的人，就能得到百万中品灵石，杀死天魔秦木者，就能得到千万中品灵石，合道丹一颗，还可以从四大领主身上得到他们的招牌法术，譬如天平领主的佛门金身！”

　　这个悬赏令一出，瞬间引爆四大洲上所有修士，只是提供一个消息就能得到百万中品灵石，这可是千万下品灵石啊，绝对是一笔不菲的财富，而杀死秦木的报酬更是丰厚至极，合道丹是什么，那可是能让炼神返虚巅峰的人进入炼虚合道的灵丹妙药，仅此一点就能让所有的炼神返虚为之疯狂了。

　　更何况还有四大领主的招牌法术，这对炼虚合道的修士也很有诱惑力，身为炼虚合道修士的招牌手段，哪一个没有特殊的能力，只要得到就能增加不少实力，就像是佛门金身，那可是正宗的佛门法术，就连秦木都将其抢到手修炼，就更不用说其他人了。

　　没有人会嫌弃自己的手段多，每多一种不凡的手段，就能让自己的实力提升一分，更何况这次是四个领主的招牌手段，只要杀了秦木，就能同时得到，加上合道丹对炼虚合道的人也很有好处，这就更值得了。

　　于是乎，四大领主联合发出的悬赏令一出，让所有听到这个消息的人，都为之热血沸腾起来，而且随着这个消息的不断向外蔓延，更多人都加入了寻找秦木的行列之中，其中也不乏一些炼虚合道的修士。

　　甚至这个悬赏令，在短短几天的时间里，就像星火燎原般的传遍整个三十六神州，不管是排名前几的神州，还是排名垫底的神州，每一个地方在听到这样的悬赏令后，都是心中暗动，一个炼神返虚的人，竟然能让四大领主联合发布悬赏令，且报酬是这样的丰厚，到底是这个天魔秦木做了什么事，才会让四大领主这么不惜一切代价要将其铲除。

　　炼神返虚的人是为悬赏令热血沸腾，炼虚合道的人有的会为此心动，有的则很是淡然，只因他们更强，这样的悬赏虽然很好，但对自己几乎没用，他们更在意的是秦木这个人。

　　三十六神州上的每一个修士，都在议论这个突然出现的天魔秦木，想要知道他到底是何许人也，又有何等手段能引起这么大的反响。

　　甚至这个悬赏令随着时间的推演，也从修行界传到了凡人的世界，对于秦木，那些凡人当然不知道是什么人，也不是很在意，只是为这件事而好奇罢了，但小南岛上的居民则是不同了，他们可是知道秦木是谁，还在这里住过一段时间呢！

　　只是他们对于秦木惹出这样大的事情，全部保持缄默，只是在心中暗暗为其祈祷。

　　他们只是普通人，不知道秦木到底在天平岛做了什么，他们也不想知道秦木做了什么，他们只知道秦木对他们有恩，那他们就会无条件的相信秦木所做的事情是对的，仅此而已。

　　外面的风云变化，秦木是一无所知，连续吸收两天的魂晶，蝶晴雪和鬼蛛顺理成章的进入了炼神返虚中期，而虫王由于刚突破没有几天，也就没有再次突破，还是炼神返虚初期，但灵魂之力却增加了很多。

　　而秦木在这两天所吸收的魂晶数量最多，足足数百颗，却还是没有突破。

　　“这小子是怎么回事？吸收了这么多的灵魂之力，竟然还没有突破，是不是那里不对啊！”突破之后的蝶晴雪没有再修炼，而是注视着秦木。

　　秦木身上也不是没有一点变化，身上亮起了两种颜色的微光，将其一分为二，左半部是红色，右半部是蓝色，红色的炙热，蓝色的清凉，完全是两个极端。

　　而除了这些之外，秦木身上的气势也在忽强忽弱的不断变化着，那感觉就像是想要突破却始终不能突破的样子，而且这种情况整整持续了大半天，秦木手中的魂晶都换了一块又一块。

　　“他身上的红蓝光芒是什么，感觉好奇怪！”鬼蛛也很是惊疑，按理说秦木的心境那么高，吸收了这么多的灵魂之力应该很顺利的突破才是，可看他的样子分明就是很困难。

　　就在这时，文戈的身影悄然出现，看着秦木身上的变化，就微微笑道：“他和你们不一样，和所有人都不一样，他想突破也不能以常理来看，看着便是，他最终还是会突破的！”

　　不知道是不是文戈的话起到了作用，在他的话刚落地，秦木的眉心就出现了一个无色漩涡，在红蓝相交的中央，卷动着红蓝微光，紧接着，在他身上就飞出一道道红色光芒，纷纷落在他的周围，正是魂晶。

　　这一次出现的魂晶绝不下于千颗全部落在他的身边，但这些魂晶虽然很多，可刚落下，秦木眉心的那个漩涡就产生了一股无形的吸力，那些魂晶中的灵魂之力就纷纷飘出涌入漩涡之中。

　　那场面就像是无数道烟雾被秦木眉心中的漩涡吸收，很快很烈。

　　“好强大的吸收能力，竟然同时吸收这么多的灵魂之力，炼化的了吗？”蝶晴雪也是诧异万分。

　　可仅仅几个呼吸的时间，那些魂晶中的灵魂之力就被吞噬一空，而秦木身上的气势也骤然暴涨，犹如一个一个气泡炸裂，其身上的红蓝光芒和眉心的漩涡就同时消失，而他的气势也终于被定格在炼神返虚中期。

　　紧接着，秦木就睁开了双眼，那是一双诡异的双眼，左眼红色，右眼蓝色，却也只有瞬间，这双诡异的双眼就恢复了正常。

　　“好诡异……”

　　文戈微微一笑，道：“感觉怎么样？”

　　秦木点头一笑：“还好，总算是进入炼神返虚中期了！”

　　“秦木，你身上的两种光芒是怎么回事？而且一个如火，一个如水，好诡异啊！”蝶晴雪立刻开口问道。

　　秦木摇摇头吗，道：“我也不清楚，我的元神就是两种颜色，红色的确是火焰，那是我得到一个神秘的火焰法术之后就逐渐变成这样的，同样的火焰法术在我手里威力会增加很多，至于那蓝色就不清楚了，好像是那次我在海上感悟一个月之后就变成这样了，但至于有什么变化还不清楚，我也没有水属性法术，所以一直都不曾感受过！”

　　闻言，蝶晴雪和鬼蛛的眼神都是一动，他们对秦木以前的事情并不是很清楚，也不知道他在原界到底经历了什么，但他们还是从秦木的这番话中感受到了一点猫腻，同样的火焰法术在他手里会威力大增，凭什么？而如果这种变化是和那红光有关的话，那水属性法术也应该在秦木手中威力大增才是。

　　“水属性法术？你小子怎么不早说，老子虽然没有什么像样的水属性法术，但比较常见的几种还是有的，像什么水球术，水龙术了，太常见了，这几乎在修真界修士都必备的！”

　　“不相信到大街上随便拉过来一个炼神返虚的修士，五行法术谁都能拿出来几种，只是因为这样的法术很普通，威力也不怎么样，对敌的时候几乎没有人会用，只是为行走天下准备的一点小手段，以备不时之需而已！”

　　闻言，秦木顿时一愣，他对这种情况还真是不知道。


第473章 苍天无情

　　文戈随之就将比较常见的几种水属性法术传给秦木，像什么水球术，水龙术，水泽术了都传给了他，这些都太普通了，在修士之中这只能算是大路货色，根本没有什么好在意的，恐怕丢在大街上都没有捡的那种。

　　等秦木熟悉一遍之后，文戈就笑道：“用一下水球术，看看是不是和你的火球术一样变态？”

　　蝶晴雪和鬼蛛也瞪大了双眼，期待的看着，他们很想知道秦木身上到底还有多少不可思议的事情，在别人手中很普通的法术，到他手中却能发挥出异常的威力，凭什么？

　　秦木微微一笑，双手就开始掐诀，水球术和火球术简直就是一个原理，同样是简单至极，眨眼间，一个一米大小的水球就出现在几人面前，就像是一团汇集的水，在快速转动，清凉的水气息弥漫开来，但这个水球的气势却很强，远超同级修士。

　　“我去……还真是威力大增啊！”文戈也立刻瞪大了双眼，当初秦木火球术的异变，就已经让他有些想不通了，现在竟然连水球术都发生了这样的变化，重要的是这全是再简单不过的法术了。

　　这样的法术，凝聚的速度很快，绝对快过任何法术，也是因为这样，威力也很有限，在对战之中几乎没什么用，但如果这样的法术威力暴增的话，加上那凝聚的速度，瞬间就从大路货色变成了拿手绝技啊！

　　“奶奶的，你这是要变废为宝吗？在别人手中没什么用处，在你手中就是强有力的手段，为什么？”

　　文戈嘟囔一声，立刻就又说道：“老子再传你另外三种属性的法术，看看是不是还有这样的效果！”

　　于是乎，文戈就将常见的金属性金剑术，土属性的落石术，木属性的荆棘术都传给了秦木，反正都是大路货色，也没有什么了不起的，这也就是传给秦木，要是其他人还不一定要呢，这样的法术，随便在地摊上都能买到。

　　片刻之后，秦木就将这学会的几种法术一一施展了一下，但和之前不同的是，这些法术在他手里很正常，威力和之前的水球术根本不能比。

　　“终于正常了……”蝶晴雪和鬼蛛都忍不住的长舒一口气，总没有变态的一变到底。

　　文戈沉思一下，才说道：“这么说来，水火属性的法术在你的手中会威力大增，就是和你元神的变化有关了，如果你的元神再发生变化，让另外三种属性的法术也在你手中威力大增，那只需要这些五行普通法术就能行走天下了！”

　　“虽然不知道你为什么会发生这样的变化，那也应该和你感悟过水火相关，那你以后就要多多感悟金土木三种了，看看能不能也发生这样的变化！”

　　嘴上这样说，但文戈心中却是另外一种想法：“能感悟五行之力，这好像是感悟法则才走的路啊，但这小子现在才是炼神返虚，不会这么快就走上这条路了，怎么这么不可思议！”

　　“可如果不是的话，也没有什么能解释这件事啊，能让同样的法术出现威力暴增的事情，好像就是感悟法则之力之后的效果啊！”

　　但他也只是将这种想法压在心里，他也不能确定秦木这种情况是不是自己所想的那样。

　　秦木淡淡一笑：“管他是怎么回事，反正能增加自己的实力就行了，想那么多做什么？”

　　他才不会去纠结这些想不通的事情，否则他还不纠结死啊，体内的事情太多都不能解释了，像是玄黄之气，像是那经常在自己心中传来的神秘声音，像是那个扎根在玄黄之气中的小树丫，这些没一样能解释的，想不通就不想，这就是秦木。

　　“两天的时间已到，我也该去取那些材料了！”

　　秦木离开客栈走在大街上，就再次看到了自己的悬赏令，只是和之前不同的是，这次是四大领主联合发布的，赏金很是诱人。

　　“幸好我现在已经变化了样子，否则一出现还不是分分钟就被揪出来！”

　　“不过，这赏金还真是好，看的我都想投案自首了！”秦木这不知道是自嘲的笑，还是真心的。

　　听着行人对秦木的议论，看着那每一双在人群中寻觅的眼神，秦木就知道这张悬赏令对于他人的诱惑力，甚至因为这悬赏令的出现，让所有人的注意力都放在了自己身上，根本没有人再去关注天平领主做过什么，更没有人去关注静觉四人曾做过什么。

　　“想找我，没有这么容易，想杀我同样没有这么容易！”

　　片刻之后，秦木就来到了四海商会，并直接找到那个两天前接待自己的中年男子，也不等他说什么，中年男子就将他需要的东西全部拿了出来。

　　而秦木也没有多说，就将那准备好的灵石全部交给对方，并将材料收起，之后就直接离开了。

　　三天之后，秦木才算彻底离开天平城，并直接离开了天平洲。

　　天剑洲与天平洲毗邻，相聚也只有万里而已，而且天剑洲又和天寿洲毗邻，三者成一三角形，虽然天寿洲和天剑洲的排名都比天平洲略高一筹，但领主的实力也是差不多的，并无太大差别。

　　新月岛只是一个只有方圆数十里的小岛，因为岛上尽是一些山峰，环境算不上很好，所以岛上的人口也不是很多，只有区区数千人而已，尽管岛屿不大，人口不多，但也都是安居乐月，自给自足。

　　虽然在新月岛上生活的都是一些凡人，但这个岛上也曾出现过修士，而每一个从这个岛上走出去的修士，都会成为岛上所有人的骄傲，现在他们的骄傲就是一个叫张新朴的男子，以不到三十岁的年龄就进入先天大圆满，这样的实力或许在修真界并不算什么，但对于这个小岛上的人来说，那就已经给他们涨了许多面子，尤其是张新朴本来只是一个孤儿，是靠着吃岛上的百家饭长大，他现在有了这样的成就，对岛上的人也都很好，这也的确改善了许多人的生活，让他们的生活变得更好。

　　由于新月岛正处于天剑洲和天寿洲的中央，距离两地都不算远，所以张新朴也经常出入这两个地方，且每次都会为村民带回来一些东西。

　　而就在前几天，从天剑洲回来的张新朴却有些着急，并且在进岛之后，就嘱咐一下岛上的居民，就说从不认识他这个人，也没有解释什么原因就又匆匆离开了。

　　在张新朴离开后的紧紧三天，岛上就同时来了两拨人，一方是天寿洲的人，一方是天剑洲的人，双方的首领都是炼神返虚，且都是天寿洲和天剑洲领主的弟子，天寿洲的尸公子，天剑洲的血剑公子，身份之高贵不用多说。

　　他们双方的人一来到新月岛，就将岛上的所有居民都聚集在了一起，并开始询问张新朴的下落，可张新朴上哪了，这些村民怎么会知道。

　　让这些凡人意想不到的是，他们回答的不知道，却成了自己丧命的根由。

　　尸公子和血剑公子会一个个询问，只要有人回答不知道，血剑公子身上就会飘出一柄血色小剑，就像是完全由血液凝聚而成，并瞬间从这村民身上穿过，刹那间，一个活生生的人就变成了干尸，那是全身血液被瞬间抽干所致。

　　而尸公子的手段更加残忍，他在没有得到自己想要的答案之后，就会瞬间咬断村民的脖子，同样在瞬间将其全身血液吸干，留下一个带着恐惧之色的干尸。

　　两人的手段虽然不尽相同，但吸收完村民的鲜血之后，尸公子的神情舒爽，血剑公子的血色小剑颜色更加阴暗。

　　他们对此是毫无怜悯之心，而那些村民则是恐惧万分，甚至所有人都跪在他们面前，哭喊着祈求他们的仁慈，老人、孩子、男子、女子的哭喊声，声声交织，在新月岛上回荡，但这却不能影响到尸公子和血剑公子的本意。

　　只因这些村民还是不能回答他们的问题，不能说出张新朴的下落，所以他们的哭喊和哀求显得是那样的苍白无力。

　　血剑公子的血色小剑就像是一个血色的闪电，在这些村民之中闪烁，所过之处留下一具具干尸。

　　尸公子则是控制着天地之力划破这些村民的脖子，张口猛地一吸，这些村民身上的鲜血就蜂拥而至，全部被其吞入腹中。

　　无论是老人，是年轻人，还是那还不懂世事的孩子，都在两人的疯狂杀戮中陨落，带着恐惧，带着哀求，带着怨恨，永远的死去。

　　数千人，数千条生命，就在尸公子和血剑公子的无情杀戮中，快速消融，留下满地的干尸，留下满地的罪恶，还有那弥漫在空中的怨气，那是对他们肆意杀戮的怨恨，那是对修士鱼肉凡人的诅咒，那是对苍天无情的质问。

　　“我诅咒你们不得好死，诅咒你们这些鱼肉无辜凡人的修士会得到应有的报应，哪怕我永世不得超生也要诅咒这无情苍天！”

　　最后一个倒下的男子，在生命终结前的时间，用自己生命中最后的一点力量，喊出他的怨恨，他的不甘，他的不平，他的诅咒。


第474章 残魂之愿

　　哪怕他成为一具干尸，生命消融，他的诅咒还在空中回荡，那是无数怨气的心声，那是数千怨灵像这个世界发出的灵魂之音，诅咒修士，诅咒苍天，即便永世不得超生。

　　听着那在空中回荡的声音，尸公子和血剑公子都是嗤笑不已，如果诅咒有用的话，那他们早就死了。

　　一身血衣，神情邪异的血剑公子随之就将目光转到尸公子身上，阴笑道：“张新朴得到的血龙精石，现在不知道藏在那里去了，我们就各凭手段，谁找到是谁的！”

　　一身灰衣，脸色呈现苍白之色的尸公子，同样是阴笑道：“那是当然……”

　　两人现在是对手，当然不会多说，甚至都没有看地上的那些干尸一眼，就带着自己的属下各自返回自己的领地。

　　在新月岛数百里之外的海面上，突然冒出来一个身影，并快速冲出海面，正是秦木，只是现在他不是自己的真面目罢了。

　　“水遁也不错，尤其是在这无尽之海中！”秦木离开天平洲之后，就在无尽之海上实验了一次水遁的效果，虽然速度不如在空中施展天足通，但胜在水中能隐藏自己的身影，加上天人合一的话，那就是一种逃命的手段了。

　　可就在这时，蝶晴雪却突然开口道：“前面怎么会有这么浓烈的怨气？”

　　闻言，秦木的笑容瞬间一收，并看向远方，虽然还相隔数百里，但他还是看到前方那座小岛上空所笼罩的怨气，甚至能感受到怨气之中的不甘和怨恨。

　　“那里不会发生什么了吧？能有如此重的怨气，肯定死不少人！”连鬼蛛的语气都变得凝重起来。

　　“走……”秦木漠然的吐出这么一个字，却听不出其中悲喜，根本不知道他心里是怎么想的，但他的速度却很快，几乎将他的速度发挥到了极致，快速划破虚空。

　　仅仅十几个呼吸之后，秦木就出现在新月岛的上空，当其看到下面的情况之后，脸色骤然大变，变得冰冷，变得杀机肆意。

　　“好狠……”

　　秦木随之就落了下来，看着周围随意倒成一片的一具具干尸，每一个脸孔上都留着恐惧、祈求、悲哀、绝望和怨恨，这是他们最后的表情，是那样复杂，复杂的让看到的人都莫名的心痛。

　　有的男女在死之前，还将自己的孩子紧紧的抱在怀里，想要保护他，想要给他一个安慰，尽管不能改变什么，尽管他们是如此的不舍，依旧难逃死亡的降临。

　　有的孩子的脸上还有一道道泪痕，他们对这个世界还有很多的希望，他们还想看看这个绚烂的世界，他们还有未起飞的梦想，他们是如此的不舍这个世界，是如此的不甘，但在死神面前，却是那样的无力，无力的令人心痛。

　　秦木默默的走在这些尸体之中，每一步都是那样的沉重，每一步都像是顶着一座山峰在走，神情又是那样的冰冷，冷的冻彻骨髓。

　　足足片刻，秦木将这数千具干尸全部看了一遍，随后就停了下来，在其仰首望天的刹那间，其身上就涌出一股强烈的杀机，冰冷的杀机伴随着怒火冲天而起，那无形的杀机犹如一道破天之剑直入云霄。

　　“不管你是谁，我都要用你的鲜血来祭奠这些亡灵！”冰冷的声音在空中回荡，仿佛是在诏告苍天。

　　蝶晴雪和鬼蛛均是沉默，此时就连他们都感到异常的愤怒，就更不用说是秦木。

　　那冰冷的杀机整整持续了片刻，才突然收起，但秦木那冰冷的神色却没有任何的改变。

　　“从他们的伤口上来看，其中一部分是死在僵尸之手，而另外一半则是死在修炼血剑之术之下，而符合这两点的就只有天剑领主和天寿领主，是他们亲自出手的可能性不大，应该是他们的弟子所为！”

　　鬼蛛是天平岛人氏，对于与其毗邻的天寿洲和天剑洲要比秦木知道的多，对于天寿领主和天剑领主的手段也是知道一些，而且新月岛就在两者附近，那他们的嫌疑也就最大。

　　秦木没有说话，而是双手掐诀，但掐诀的速度却很慢，手指的每一次跳动都能看的清楚，足足数个呼吸之后，在其面前就出现一个虚幻的魂字，且伴随着一股淡淡的吸力从魂字上面出现，虽然吸力有些微弱，但在快速蔓延，几个呼吸的时间，这淡淡的吸力就笼罩了整个新月岛。

　　随之，在秦木周围就出现了一道道虚幻的身影，有老有少，有男有女，有的白发苍苍，有的正值年少，有的是豆蔻年华，有的还在襁褓中，但每一个人的脸上都流露着强烈的怨恨。

　　“这……”

　　看到这个场面，鬼蛛顿时惊讶出声，蝶晴雪却轻叹道：“这是聚魂术，人死后的一个时辰内，聚魂术就能重聚其残魂，而且这些村民的怨念很大，残魂更是不容易消散，聚魂术也更容易成功！”

　　这些村民的残魂全部都围在秦木周围，那充满怨恨的神情上也流露出一点疑惑，他们不知道眼前的这个青年到底是谁，也不知道他为什么将自己的残魂重聚。

　　秦木看着那一张张怨恨的脸孔，漠然道：“请原谅我将你们的残魂重聚，但我想要知道这里的事情到底是谁做的，逼不得已才打扰大家，希望大家原谅！”说着，他就躬身一礼。

　　秦木的动作，让这些人更是疑惑，什么时候修士会对他们道歉，会对他们躬身行礼，什么时候会过问他们这些凡人的悲苦。

　　短暂的面面相觑之后，一个白发苍苍的老人就开口道：“你是谁？就算你知道是谁杀了我们又能怎样？你们修士什么时候在意过凡人的生死，从来都是把我们当做案板鱼肉随意凌辱！”

　　秦木沉默，自从进入修真界，自从来到三十六神州之后，所见到的事情正如面前的老人所说，只是方式不同而已，但本质上却没有一点差别，对此他无言以对。

　　沉默足足片刻，秦木才开口道：“对于你们的遭遇，我无力更改，但我会你们讨还一个公道，当凶手得到应有的惩罚！”

　　闻言，这些村民的残魂全部露出了讥嘲，有人立刻嘲笑道：“你不用说这些好听的，你们修士没有一个好东西，你难道会为了我们这些毫不相干的人，去得罪天寿领主和天剑领主吗？你还是算了吧！”

　　“我秦木会……”

　　秦木的回答很是干脆，而那些村民听到他的话之后，齐刷刷的神色一动，有人忍不住问道：“你就是秦木……”

　　秦木有些诧异，但他的样子还是瞬间变化，变回原本的模样。

　　“果然是秦木……”

　　“我们虽然是凡人但还是听过你的事情，传说你为了救几个凡人，不惜大闹天平山，并杀了天平领主、天微领主、天究领主和天罪领主的弟子！”

　　天平领主和另外三大领主共同通缉秦木的事情，恐怕早已传遍了三十六神州，这新月岛和天平洲又是这么近，他们知道也很正常，只是传言经过无数人的嘴巴，也出现了好几个版本。

　　毕竟秦木在大闹天平山的时候，也喊出那样的几番言语，而这也成为流传最广的版本，但这个版本却在修士之中并不怎么被认同，可在凡人之中却得到了认可，只因他们真的希望能有一个人会为了他们挑战强权，所以他们选择相信这个版本的传言。

　　“可以这么说……”

　　“我知道天平领主对天平洲上的凡人做的事情，但那些人却不会相信我，所以我就想给天平领主找点麻烦，正好碰到静觉四人囚禁凡人供自己修炼，这才将还活着的人救了出来，并杀了静觉四人！”

　　秦木对于这件事并没有隐瞒，虽然他大可以完全承认自己就是为了救那些凡人，这样也能让这些村民的残魂更相信他，但他还是选择了实话实说。

　　“原来是这样……”

　　“天平岛上的事情，我们也都清楚，曾经还羡慕那里的凡人，现在看来他们却一直都活在谎言之中！”

　　“还是要谢谢你能给我们这些毫不相干的人说出这样的话！”

　　秦木摇摇头，道：“我和你们说这些，并不是想要得到你们的敬重，我只是想从你们口中知道到底是谁杀了你们，我秦木可以向你们保证，我一定要用他们的鲜血为你们祭奠！”

　　“是尸公子和血剑公子……”

　　“秦木，我们虽然知道不应该求你帮我们报仇，但我们还是希望你真的能杀了他们，只有这样像我们这样的惨剧才不会在重演，甚至我们也希望你能改变三十六神州的现状，还我们这些凡人一个朗朗乾坤，让我们这些凡人不会再活在修士的蹂躏之下！”

　　说着，这些村民的残魂就纷纷对着秦木躬身一礼，他们是凡人，他们没有太多的奢求，但对于这件事，他们是真的希望如此，他们真的希望凡人能在三十六神州中活的像一个真正的人。

　　看着这些村民的行为和请求，秦木的心却莫名的一痛，是什么能让他们说出这样的话，没有太多的要求，只是希望能活的像一个真正的人，活在没有任何压迫之下的人。


第475章 天剑城

　　秦木漠然道：“我不能承诺你们什么时候才能做到你们的请求，但我秦木会向你们保证，总有一天我会让三十六神州上再也没有压迫，再也不会发生修士蹂躏凡人的事情，或许那一天还有很远，但我可以承若那一天迟早会到来，我秦木以灵魂向苍天起誓！”

　　“谢谢……”这些村民又是一礼，甚至连他们身上的怨恨都消散了不少。

　　“放下你们的怨恨，安心的去轮回吧，我答应你们的事情，就一定会做到！”

　　“我们相信……”这些村民或许是真的放下了心中的怨念，怨气越来越淡，虚幻的身影也越来越淡薄。

　　“在临走前，还望你能帮我们传一句话给张新朴，就说我们都不怪他，并希望他好好活着！”

　　秦木不知道张新朴是什么人，但他还是点头答应。

　　“秦木，谢谢你，谢谢你让我们放下心中的怨恨，让我们能放心的离开，不管有没有来生，不管经过多少次轮回，我们都会为你祈祷，为你祈福，希望你能为无数凡人破开那阴霾苍天，还众生一个朗朗乾坤！”

　　这些村民的残魂带着笑容，带着对秦木的期望，带着那苍天可鉴的祈愿，缓缓消散。

　　在他们完全消散的那一刹那，整个新月岛上的怨气就为之消散，不留分毫，若不是地上还有数千具干尸，谁也不会想到这里曾经发生过令人触目惊心的惨剧。

　　“愿你们来生再也没有任何压迫！”秦木低囔着对着虚空躬身一礼。

　　随后，他就张开双臂，周围的天地之力就蜂拥而至，卷动着地上的尸体，整齐的摆在一起。

　　一个火球突然出现，并落在这些尸体上，熊熊燃烧起来，那炙热的火焰仿佛是能烧尽这世间的怨念，燃尽悲苦和压迫。

　　跳动的火焰，倒映着秦木那冰冷的脸孔，倒映着他的许诺，他的执着。

　　火焰燃烧，片片灰尘从中升起再飘散，像是那些含笑而去的村民，飘散四方，飘落在无尽之海上。

　　火焰足足燃烧了一个时辰，才将那些村民的尸体燃尽，燃尽他们留在世上唯一的足迹，却留下了他们的心愿，他们的期望，他们的祈祷。

　　随之，秦木就伸手虚抓，一块足有十丈高的巨石就从岛中央飘出，落在他的面前，随着他的五指跳动，巨石上就出现一行字迹：“新月岛所有村民之墓，秦木拜立！”

　　“秦木……”看着秦木呆立在这块墓碑前，蝶晴雪忍不住开口，声音有些低沉。

　　秦木微微一笑：“我没事……”

　　“那我们……”

　　秦木的目光随之转向天剑岛的方向，漠然道：“去天剑岛……”

　　这一次，蝶晴雪倒也没有说什么，连鬼蛛也是点头，他们知道秦木的脾性，知道这件事谁也不能更改他的决定，而且这件事他们也不想就这么算了。

　　在秦木体内的文戈，也是低囔道：“闹吧，闹他个天翻地覆，三十六神州必须要有人重订规则了！”

　　“血剑公子，尸公子，你们的命，我秦木收下了！”秦木低囔一声，身体立刻腾空而起，转瞬之间就完全消失不见。

　　天剑城同样是天剑岛上的第一大城，和秦木之前所见的天暴城和天平城倒也没有什么分别，天剑领主所居住的地方同样不在城内，而是在天剑城外数百里的一座山谷中。

　　和天平领主、天暴领主居住的高山不同，天剑领主居住的地方是一个低矮的山谷中，周围是连绵起伏的青山，但都不是很高，全部都在百丈之内而已。

　　山谷中央是一座血红色大殿，让整个大殿都显得那样阴沉，甚至是阴森，大殿正门上悬挂着一个匾额，血剑宫三个大字赫然其上。

　　而在山谷外，在那连绵青山上，也有一座座建筑，成圆形向外蔓延，山谷的大殿护在中央。

　　这片建筑群，清一色的血红色，占地范围足有近万丈，恍如是点缀在连绵青山中的一块血池，是那样的显眼。

　　这就是天剑领主的大本营，是天剑岛上至高无上的地方，而且血剑宫的弟子所修炼的都是血剑之术，这是一种用鲜血祭练血煞之力凝聚成兵的邪术，成形的血剑就和法器差不多，却能实能虚，变化多端，且因为血剑是血煞之力凝聚，这就让血剑的威力变得更强。

　　正是因为这种邪术，让这些血剑宫的弟子在天剑岛上都拥有着生杀大权，当然他们的这种权利只是针对那些凡人。

　　不过，修炼血煞之力的血剑术，就让这些血剑宫的弟子脾性都好不到那里去，全部都是嗜血成性，对凡人是如此，对外来的修士同样是嚣张跋扈，当然这也是要看外来修士的实力。

　　血剑宫的弟子数量并不是很多，也就是千名开外罢了，比之其他领主麾下动则过万相比，天剑领主麾下的人的确是少了不少，但就这些弟子已经将天剑洲祸害的民怨四起。

　　不管是天暴领主的残暴，天平领主的虚伪，也不管他们麾下有多少人可以御使，但总的来说，这两洲上的凡人还是很多，而天剑领主麾下的人是少了，可天剑洲上的凡人也少的更多，有的地方只能看到破败的村子，却看不到一个活人，有的地方是赤地千里，不见人烟。

　　进入天剑岛，就会感受到一种满目疮痍，萧瑟荒凉之感，且能感受到整个岛上都弥漫着一种压抑，仿佛有无数怨念聚而不散，虽然看不到，却让人倍感压抑沉闷。

　　天剑城外，秦木的身影缓缓走来，冷漠的脸上看不出任何的情绪，恍如一座移动的冰山。

　　当其走到城门口，就被守门的两个身着血衣的血剑宫弟子拦了下来，张口就要千块下品灵石，且在说出这话的时候，两人的神情是那样的高傲，一副你不交不行的样子。

　　秦木也没有说什么，就直接拿出一千块下品灵石交给他们，然后就走进天剑城。

　　“来到天剑洲，都要照我血剑宫的规则行事！”

　　听到身后那两个血剑宫弟子的话，秦木脚步一顿，随之就继续向前走去，但他的脸上却露出了一丝微笑，只是这丝笑容是那样的冰冷。

　　走在天剑城的街道上，虽然也能看到不少人，但和天平城、天暴城相比还是冷清了许多，修士更是寥寥无几，大部分都是凡人。

　　“堂堂一个大洲，到处是荒败的村庄，荒无人烟，堂堂此洲上的第一大城，却是如此的冷清，还真是让人难以想象血剑宫的人在这里都做过什么！”秦木的目光在街道上扫视着，且不时的发出声声冷笑。

　　这条街，秦木只走了一半就再也走不下去了，虽然只是走了这么一段路，所看到的已经让他对这里的情况有了一些了解，没有必要继续走下去了。

　　随之他的双眼就变成了淡金色，目光跨越虚空直接投进血剑宫内，扫视片刻之后，突然露出一抹有些残忍的笑容：“天剑领主不在，苍天还真是有眼啊！”

　　秦木散去天眼通，又看了一眼周围，就直接走进旁边的一家饭馆内，而这里现在竟然连一个客人都没有，倍显冷清。

　　秦木刚进来，一个衣着朴素的女孩就迎了上来，笑着招呼道：“公子，需要点什么？”

　　看了一眼这个普通而又清秀的女孩，秦木微微一笑：“随便来几样就行！”

　　“好……您稍等！”女孩引着秦木坐下之后，就快步跑到后面准备饭菜，而此时整个大厅内就剩下秦木这个客人，和站在柜台里的那个中年掌柜。

　　或许是闲着无聊，秦木就对掌柜地说道：“老板，这都快到中午了，这里怎么会这么冷清啊！”

　　闻言，掌柜却露出一抹疑惑之色，道：“公子是第一次来天剑城吧？”

　　“是……”

　　“难怪……现在何止我这里冷清，就连整个天剑城都冷清的很，修士几乎都不来这里，像我们这些普通人日子本来就难过了，怎么可能还会乱花钱呢！”

　　“怎么会这样？”

　　掌柜的顿时露出了犹豫之色，且小心翼翼的看了一眼门外，随之才对秦木说道：“还不是因为血剑宫的人，来这里的修士会被收取高额的费用，而我们这些凡人的日子就更是难过，简直就是不让人活啊！”

　　“那你们为什么不离开这里？”

　　“我们也想啊，但在天剑洲，普通人谁也不敢妄想离开，被发现就会被杀！”

　　“原来如此……”

　　就在掌柜还想说什么的时候，突然就走进来两个人，这是两个身穿血衣的年轻人，均是二十多岁的样子，实力也只是先天境而已，但却是傲气十足。

　　“老板，好酒好菜的伺候！”

　　“是是……”掌柜的脸色变得有些难看，但还是点头哈腰的应承。

　　这两个血剑宫弟子大咧咧的坐下，竟然就坐在了秦木旁边的一张桌子上，且全部看了一眼秦木之后，就收回了目光，完全不在意。

　　秦木也似笑非笑的看了他们一眼，也随之就收回目光，但他的手指却在桌子上轻轻的敲击着，显得很是无聊的样子。


第476章 血剑宫

　　片刻之后，那个清秀的女孩就端着几个小菜出来了，但她看到那两个血剑宫的青年之后，俏脸顿时骤变，但还是小心翼翼的走向秦木。

　　“呦……还有一个小妞啊！”

　　女孩刚要从他们身边经过，这两个青年就阴笑起来，其中一个更是立刻起身，挡在了女孩面前，道：“陪爷坐下来喝两杯！”

　　女孩没有说话，立刻横移几步，还想过去，但却又被青年拦了下来。

　　“公子自重，我还要给客人上菜！”女孩后退几步，冷冷说道。

　　“呦……爷就是客人，其他人不用搭理！”说着，他就要伸手抓向女孩。

　　可就在这时，就从他身后传来一个声音：“你他妈的给老子让开，别耽搁老子用饭！”

　　听到这话，整个大厅里瞬间安静下来了，那两个血剑宫弟子立刻转头看向秦木，就连掌柜和那女孩都有些惊愕的看着秦木。

　　而秦木则是大咧咧的靠在椅背上，高傲的看着这两个血剑宫弟子，完全是一副天大地大老子最大的样子。

　　“小子，你是在和我说话吗？”

　　“说的就是你怎么了？不服气啊！”

　　这两个血剑宫弟子的脸色顿时一沉，并双双走到秦木面前，那个阻拦女孩的青年阴声道：“小子，我看你是活的不耐烦了！”

　　“呦……你们想杀我吗？来啊，让老子看看你血剑宫的人有什么能耐！”

　　“找死……”两个血剑宫的弟子，骤然出手，拳头上全部弥漫出一层血气，轰向秦木。

　　但他们的拳头刚出，秦木就瞬间而动，拿起一双筷子，瞬间就落在两人的拳头上，并直接将其钉在桌面上。

　　“啊……”手背被刺穿，剧烈的疼痛让两人的脸都变得扭曲起来。

　　而秦木身上那种不羁的气息也随之消失变得冰冷，一对金色的虫王从其袖口中钻出，他就冷笑道：“你血剑宫的人不是喜欢吸取他人的鲜血吗，那今天我就让你们也体会一下，鲜血给吸干的感觉！”

　　“你敢，我血剑宫……”

　　他们的话还没有说完，那两只虫王就落在了他们的脖子上，尖锐的口器瞬间就刺了进去，紧接着，两人就感觉自己的血液快速的流逝，身体也迅速的干瘪下去。

　　本来只需瞬间完成的事，却整整持续了数个呼吸，这两个青年才在恐惧中彻底死去，变成一对干尸倒在地上。

　　秦木只是漠然的看了这对尸体一眼，随之就对虫王说道：“天剑城内的所有血剑宫弟子，一个不留！”

　　话音落，那两只虫王就瞬间而动，犹如两道金色闪电在须臾间就完全消失不见。

　　“这……”掌柜和那女孩全部被眼前的一切镇在了当场，他们还是第一次亲眼看到有人在天剑城杀了血剑宫的弟子，而且还要将整个天剑城内所有血剑宫弟子都杀了。

　　秦木却笑着对女孩招招手，道：“你们放心，这里的事情我会处理干净的，现在可以把饭菜给我上了吧？”

　　“哦……”女孩立刻上前，一一将手中的饭菜摆在秦木面前。

　　“您请用……”

　　秦木丝毫不介意桌子上的那摊血迹，津津有味的品尝着面前的美食，而那女孩竟然没有离开，就站在他身边，一副欲言又止的样子。

　　“有什么话说吧！”

　　女孩犹豫了一下，最终还是说道：“公子，你杀了血剑宫的弟子，恐怕……”

　　“恐怕会有危险吗？”

　　秦木微微一笑，道：“放心吧，血剑宫得意不了多久了，说不定今天血剑宫就被放火少了呢！”

　　“这……”女孩和那掌柜又是一惊。

　　“公子是……”能说出放火烧血剑宫的人，绝对不是普通人。

　　“用不了多久你们就会知道我是谁了！”

　　秦木没有再说什么，专心品尝面前的美食，且就像是几天没吃过饭的样子，在女孩和掌柜的注视下，生生将几样小菜通通吃的干净。

　　“小姑娘你的手艺不错……”

　　“谢谢……”

　　就在这时，两道金光瞬间而来并落在秦木肩膀上，正是那两只去而复返的虫王。

　　“呵呵……既然这里的事情搞定了，那我也该走了！”

　　秦木随手拿出几块灵石放在桌子上，就起身向外走去。

　　“公子，用不了这么多！”

　　秦木头也不回的摆摆手，道：“不用找了，好好活着，总有一天在天剑岛上不会再有血剑宫！”

　　看着秦木消失的背影，女孩和那掌柜的呆愕片刻之后，才对着门口躬身一礼，他们不知道秦木的话会不会成真，但他们希望成真。

　　地上的那两具干尸却突然被一股无形的力量卷起，飞出饭馆。

　　两人神色一动，急忙走出饭馆，就看到从城中的各个角落各有数量不一的干尸飞起，并最终聚集在一个伫立在虚空中的身影脚下，随后，这道身影就带着这些尸体朝着血剑宫的方向而去。

　　“这……”此时城中的人们纷纷走出，仰望那道踩着尸体远去的身影，每个人的脸上都有疑惑，有期待，有惊羡。

　　“他是谁？”

　　“他能成功吗？”

　　无数人囔囔低语，翘首以望，期待远方的天空能变成红色，期待那里会传来振奋人心的消息，期待天剑岛的上空不再有阴霾。

　　“那是什么？”血剑宫中，那些正在巡视的弟子，突然看到一片乌云从远处飘来。

　　当这片乌云来到血剑宫上空的时候，就停了下来，而那些血剑宫的弟子也终于看清那乌云到底是什么，那是一具具尸体堆积而成的乌云，而且这些尸体全部穿着血剑宫的服饰，全部都是血剑宫的弟子。

　　“是什么人，敢来我血剑宫撒野，还杀我宫中弟子！”一声声暴喝响起，瞬间惊动了整个血剑宫中的所有人。

　　伴随着他们的声音，那一具具干尸就从天而降，如雨坠落，并露出一道身影。

　　“血剑宫的所有人听着，我秦木今日要用你们的鲜血来祭奠死在你们手中凡人的怨灵，用你们的灵魂来驱散天剑岛上的怨念！”

　　秦木的声音在空中响起，瞬间震惊了下面的所有人，秦木是谁，他们是没有见过，但绝对听说过，那可是让四大领主联合通缉的人，那可是在天平领主眼皮子地下火烧天平山的人，现在他竟然出现在自己上空，那来意还用说。

　　“秦木，你来的正好，正愁找不到你呢！”一声声狂笑随之传出，一道道身影急速冲上天空，清一色的炼神返虚，足足二十几名。

　　看着面前的这些全部带着嗜血之意的人，秦木的目光就停在了一个青年身上，道：“你就是血剑公子？”

　　“没错，正是我，秦木你来的正好啊，杀了你，那些赏金就是我血剑宫的了！”

　　秦木冷冷一笑：“想杀我，你们恐怕还做不到！”

　　话音落，一道银光就从他身边闪现，尸傀现身。

　　“下面的人全杀了！”随着秦木的话音落地，尸傀就骤然落下，与此同时，两只虫王和鬼蛛都纷纷而动，落入那血剑宫中。

　　“杀了他……”血剑公子也是立刻下令出手。

　　二十几名炼神返虚同时出手，其中还有几个是炼神返虚的巅峰，不过，他们也不全是攻击秦木，还是有几个人出手攻击尸傀、虫王和鬼蛛。

　　可惜他们的自信却很快就遭到了沉重的打击，虫王就不说了，那惊人的速度根本不是这些炼神返虚多能拦的下的，金色闪电在下面的人群中肆意穿梭，所过之处留下一具具尸体。

　　而鬼蛛虽然没有虫王那惊人的速度，但他现在好歹也是炼神返虚中期，从其口中喷出的毒雾和那无数条蛛丝，同样是横推地上那些炼神返虚一下的血剑宫弟子。至于那些从天而降的攻击，直接就被他的蛛丝拦下，无法阻挡他的杀戮。

　　尸傀就更直接，他没有鬼蛛那多种多样的攻击手段，也没有虫王惊人的速度，但他有着强悍的防御力，就像是一个勇往直前的推土机，完全无视上空的攻击，只管轰杀面前的血剑宫弟子。

　　血剑公子这些人，则是全部唤出一道血色小剑，且随之变化成各种模样，有的幻化成血龙，有的变成人形，有的是妖兽模样，反正是各种各样，带着浓烈的杀机围向秦木。

　　这些攻击是法器也是法术，能虚能实，也能随意改变任何形态。尤其是他们全部都是由血煞之力凝聚，这种力量不但能干扰修士的神识，影响其心绪，对修士的法器、法术和护体罡气都有很强的克制力。

　　可以说一个正常的修士和一个同级的血煞之力修士，两者之战的话，那拥有血煞之力的就会更强一点，除非那个正常修士拥有特别的手段，否则是不可能战胜对方的。

　　看着那带着浓烈血煞之力的各个法术，犹如血海一般的汹涌而来，秦木神色却不变，那一直都在微微跳动的双手终于停了下来，并冷冷的吐出两个字：“呼风……”

　　话音落，他的身边就莫名的出现一股旋风，并瞬间暴涨，狂风呼啸而出，犹如星云扩散，所过之处让那些法术都瞬间在空中停顿下来。


第477章 血洗血剑宫

　　突如其来的狂风，瞬间波及了整个血剑宫，不但地面上的各个建筑纷纷倒塌，就连空中这些炼神返虚的修士，都在狂风之中狼狈的护住己身，甚至连双眼都有些难以睁开。

　　至于他们的法术虽然还在不断的靠近秦木，但那速度却和之前相比已是不能同日而语，就像是顶风而行的人，是那样的辛苦。

　　“这是什么东西？”整个血剑宫的所有人都被这突如其来的狂风弄得狼狈不堪，且很是不解，只因这些狂风虽然很狂很烈，却不像是法术那样拥有强大的伤害力，这就像是天地自然形成的暴风一样，只是有些变态的狂烈。

　　他们还在为这莫名其妙出现的狂风而感到震惊的时候，一道幽灵般的身影就突然出现在一个炼神返虚之人的身后，并斩出一道刺目的光华。

　　“你的命，我秦木收下了！”

　　声音刚传进这人的耳中，他还没有来得及反应，剧痛就袭来，连元婴都来不及离体，就被这道光华淹没。

　　刹那间，秦木的身影就在狂风中消失，并在须臾间再次出现在另外一个炼神返虚的身后，又是一道绚烂的光华闪过，这人和之前那人的情况完全一样，都是没有来得及反应，就被一剑击杀。

　　在这呼啸的狂风中，血剑公子这些人是备受影响，不但是动作，视线，连神识都是如此，而秦木却仿佛不受任何影响，加上他的速度本就惊人，在这暴乱的狂风之中，就像是随时随地都能出现的幽灵，防不胜防。

　　连续数次出现，连续数个炼神返虚的人陨落，这让血剑公子再也不能忍不住大喊道：“全部退出这里！”

　　现在对他们来说，这片暴乱的狂风就是地狱，秦木就像是地狱中的阎罗，能肆意收割他们的生命，继续留在这里他们就只有一个结果就是陨落，而只要离开这里那就还有反败为胜的几率。

　　这些纷纷后退，但他们的速度和秦木相比还是相差甚远，就算是炼神返虚的巅峰也不够看。

　　而秦木竟然一直都没有直接对血剑公子下手，也没有对那些炼神返虚巅峰的人下手，却在不断的收割那些初期中期的人，即便他们已经开始向外撤离，但还是在秦木的追杀下，接连陨落。绝没有人能抵挡一下。

　　短短数个呼吸的时间，终于有人逃出了狂风笼罩的范围，正是血剑公子和几个炼神返虚巅峰的人，他们的实力较强，撤出的速度也就更快。

　　只是他们现在每个人都显得很是狼狈，均带着心有余悸之色，即便是逃了出来，在他们看着面前那团笼罩整个血剑宫的狂风时，还是充满了震惊。

　　更让他们震惊的是，他们竟然没有再见到一个人从中逃出来，足足二十多个炼神返虚的修士，最后逃出来的就只有血剑公子，和四个炼神返虚巅峰的修士，剩下的那些全部没有一点消息。

　　血剑公子五人的血剑纷纷从狂风中出现，随之就全部变成百丈血龙，对着那狂风就是狂轰乱炸起来，也不管是不是能攻击到秦木，至少也要将这狂风驱散才行。

　　“轰轰轰……”狂风中，在五条百丈血龙的狂轰乱炸中传出一声声剧烈的轰鸣声。

　　也不知道是他们的疯狂攻击起到了作用，还是什么原因，那诡异的狂风在数个呼吸之后，终于消散，血剑公子五人也终于看清了里面的情况，但结果却让他们愤怒欲狂。

　　只见秦木悬浮在半空中，身上没有一点伤势，而在他身下的血剑宫却成了一片废墟，找不到任何一座完整的建筑，包括血剑宫大殿也彻底倒塌，而且下面也找不到一个活人，只有那一具具尸体掺杂在废墟之中，断壁残桓的场面触目惊心。

　　之前还是恢弘的血剑宫，还是高高在上的血剑宫，还是盛气凌人的血剑宫弟子，现在全部变成那毫无价值的废墟，变成那遍地狼藉中的垃圾。

　　“秦木，你好狠……”血剑公子的脸色已经扭曲，血剑宫的基业竟然在自己面前被生生抹平，他如何不怒，如何不杀机肆意。

　　秦木冷冷一笑：“我狠吗？你们也知道什么是狠吗？你们肆意剥夺此地凡人生命的时候，为什么不知道什么是狠，你们将天剑岛上变成怨念四起的时候，怎么不说狠，你们用凡人的鲜血祭练血剑的时候，怎么就不知道狠！”

　　“曾经你们不知道，现在你们也没有资格和我说狠，我秦木就是狠，又能怎样，我就要将你血剑宫的人一个个杀死，你们能怎样？我就是要将血剑宫从天剑岛抹除，你们能怎样？你们能把我秦木怎样？”

　　“秦木，你毁我血剑宫，就等着被领主追杀吧！”一个炼神返虚巅峰的修士冷声威胁道。

　　闻言，秦木却讥嘲一笑：“天剑领主吗？你认为我还会在意多一个天剑领主的追杀吗？再说他追杀我又能怎样，可惜你们都看不到了，今天就是你们的末日！”

　　“动手，杀了他……”血剑公子暴喝一声，他们血剑所化的血龙就再次而动攻向秦木。

　　“我也没有时间和你们玩！”秦木冷笑一声，身体骤然前冲，犹如一道惊虹瞬间就从这五条血龙之中冲出，瞬间就来到一个炼神返虚巅峰之人的面前。

　　这人脸色骤变，却还是快速后退，并快速掐诀，想要阻挡秦木。

　　但他的后退显得是那样苍白无力，只见秦木的身影瞬间化作数道虚幻的残影，让人难辨真实。

　　这人还没有反应过来是怎么回事，他的身后就闪出一道光华落下，他想都没想就全力溢出罡气，将其自己保护的严严实实。

　　他的防护不可谓不滴水不漏，而且他还是炼神返虚的巅峰，这样的防护硬抗炼神返虚中期的攻击绝对不在话下，可那只是正常情况，在秦木面前就不正常了。

　　“裂苍穹……”剑芒丝毫不停，但威势却是暴涨，瞬间就落在这人的护体罡芒上，轰鸣声响起，那护体罡气就如纸糊的一样直接被斩裂，连带他的身体和元婴都没有逃脱，瞬间陨落。

　　这短暂的时间里，血剑公子几人的攻击也已经攻来，眼看就要落在秦木身上，可就在刹那间，秦木的身影就骤然消失，并出现在另外一个炼神返虚巅峰之人的身后。

　　“妈的……好快！”血剑公子几人又是愤怒又是无奈，他们虽然已经是全力攻击秦木了，但对方的速度却让他们的攻击显得那样可笑，根本就碰不到他。

　　秦木不但速度惊人远超炼神返虚巅峰，就连他的攻击力也是强悍至极，炼神返虚巅峰的防御在他面前，竟然没有一点作用，瞬间就被抹杀。

　　血剑公子知道自己几人想要杀秦木几乎是不可能的了，而且在那变态般的速度面前，也根本没有人能够逃走。

　　随之，他的目光就转到那被废墟掩盖的山谷，一咬牙就骤然下落，也不管秦木是不是会追上来，直接冲进血剑宫大殿的遗址上，且直接冲进地面下。

　　对于血剑公子的行为，秦木没有任何阻拦，但他的神识却锁定着对方，并不断的收割这几个炼神返虚巅峰的生命。

　　四个炼神返虚巅峰，仅仅在四个呼吸之中，就完全变成秦木的剑下亡魂，无一逃脱。

　　而且这四个炼神返虚巅峰之人的尸体，都被虫王吸食一遍，将其全身鲜血都吸走，这毕竟是炼神返虚巅峰的精血，对他们的好处还是很大的岂能浪费。

　　秦木伸手虚抓，那四人的储物袋就全部被其收起，这也不能浪费。

　　而此时秦木的神色也有些发白，他杀对方看似很轻松，但除了那个火焰法术没用之外，也几乎是全力施为了，全力施展天足通也是一种很大的消耗，尤其是之前的呼风之术，更是勉强。

　　“咦……”

　　秦木突然轻咦一声，目光也投向血剑公子消失的地方，他竟然在血剑宫的地下发现了一个百丈大小的地宫，而这个地宫中只有一个东西，一个百丈大小的血池，里面全部都是鲜红的血液，浓重的血腥味充斥整个地宫，浓烈的血煞之力更是惊人。

　　而血剑公子在进入这个地宫之后，就直接跳进这个血池之中，随之在血池中的血液就快速收缩，仿佛是被什么东西快速吸收的一样，并伴随着一股强大的气势从中升起。

　　随着血池血液的减少，很快就重新露出血剑公子的身影，的确是他的身体在吸收这些血液，而且随着血液涌入他的身体，其身上的气势也在快速增加，越来越强。

　　秦木虽然惊疑，但他也没有动，就这样默默的看着，他也很想知道这血剑公子还有什么手段。

　　短短几个呼吸的时间，那血池中的血液就完全被血剑公子吞噬一空，而他身上的气势也达到了前所未有的巅峰，甚至隐隐超越炼神返虚巅峰的趋势，只是他的气势是忽强忽弱，好像有些不稳定。

　　或许是他吸收的血煞之力太多，其身外就像是缠绕着一片血海，而他的双眼在睁开呈现出的是一双血红的双眼，看不到任何一点人类的情绪，只剩下嗜血和残忍。


第478章 血剑公子之死

　　“轰……”血剑公子直接冲破地表，停在半空中，血红的双眼看着秦木，露出残忍嗜血的笑容。

　　“秦木，你还真是自信啊，不过，太过自信只会让自己死的更快！”

　　感受着对方的气势，看着他身外那如一层粘稠血液的血煞之力，秦木眉头一皱，他虽然不知道血剑公子现在到底变得有多强，但他的灵智却已经完全被血煞之力占据，这样的人剩下的就只有嗜血，这样的人走到那里都将是一场灾难，也就是说今天不管如何，都要将其抹杀才行，否则今天不但没有抹除血剑宫，还制造出一个更加恐怖的恶魔。

　　“得了吧小子，刚才多好的机会你不出手，现在想要杀死对方恐怕有点难了！”文戈在秦木心中调侃道。

　　“哼……只是有点困难罢了，又不是没有希望了！”话音落，他的身体就变成了淡金色，且在他体外也形成一个金色的虚影，正是金刚铁布衫和佛门金身，随之就急速冲向对方。

　　看着瞬间而来的秦木，血剑公子没有动，但却从他身上伸出一道血红长蛇，瞬间就挡在秦木面前，速度同样是惊人。

　　血色长蛇一出现，秦木就直接转向，可是他的速度很快，而血剑公子此时就像是一个血海一样，从其身上不断有血煞之力凝聚的长蛇出现，几乎将其全身都占满了，要不是这是血色长蛇而不是尖刺的话，他就是一个刺猬了。

　　秦木只能暂退，看着血剑公子的模样，眉头更是紧皱，那一条条血色长蛇在其体表蠕动，与其身体联成一体，好像他自己变成了蛇窝，正有无数条血蛇从中钻出头来，又是可怖又觉得有些恶心。

　　由于血剑公子此时的实力隐约有超越炼神返虚巅峰之势，就让这些血蛇的攻击力都比一般的炼神返虚巅峰之人的攻击力还要强，加上数量这么多，如果被其缠住，就算是秦木也会很狼狈。

　　“小子，用法术吧，近战你已经没有任何胜算了！”文戈再次提醒他。

　　就算文戈不说，秦木也很清楚眼前的状况，立刻就将长剑收起，天人合一随之出现，双手也快速掐诀，随着他双手十指的跳动，周围的天空中突然出现一道道红色的雾气，就像是一道道飘扬的红色丝带，往秦木身边汇集。

　　而随着这些红色丝带般的雾气出现，天空中的温度也在快速增加，变得越来越热。

　　血剑公子也不知道秦木施展的是什么法术，但他是不会给对方时间，身外的那一条条血蛇纷纷而动，犹如漫天的箭矢冲向秦木。

　　秦木神色不动，身体却快速后退，他不能在这些血蛇的守护下伤害都血剑公子，但来避过他的攻击还是轻而易举。

　　血剑公子并没有因此而放弃攻击秦木，尽管收效甚微。

　　几个呼吸之后，秦木的双手之上就形成了一个火焰符文，并瞬间就汇集成一个数丈高的火焰巨人，而后秦木的身体就融入这个火焰巨人胸口，大量的天地元气涌出，让本就气势惊人的火焰巨人，气势再次暴涨，竟然也有超越炼神返虚巅峰之势。

　　只是在这火焰巨人出现后的第一件事并不是攻击对方，而是身上激射出一道道火焰，如雨落在下面的废墟中，瞬间就将其点燃，转眼间，这曾属于血剑宫的地方就完全陷入了一片火海之中，而那熊熊燃烧的火焰还不断的往这个火焰巨人身上汇集，这让火焰巨人的气势不断增加。

　　感受到火焰巨人的威势，血剑公子的脸色也变得异常难看，自己是付出了惨痛的代价才拥有现在的实力，而秦木却轻易达到，这种反差让他愤怒欲狂，更是不顾一切的攻击。

　　轻易达到，当然不可能，尽管秦木从先天境开始就不止一次的使用这个火焰法术，但到了现在他使用还是消耗的很严重，但威力还是那样的可观，还是他最强的战斗手段。

　　火焰巨人手中同时激射出一道数丈长的火焰巨剑，就猛地冲向那如雨而来的血色长蛇，且在双方相遇的瞬间，其双剑就狂舞而出，强大的气势，瞬间就将面前的血色长蛇击溃，并势如破竹的直冲血剑公子。

　　血色长蛇的溃败，让血剑公子神色更是难看，但他直接就散去血色长蛇，身上涌出大量的血煞之力，并凝聚出一个数丈高的血色巨人，同样是双手持剑，和火焰巨人的模样差不多，也不甘示弱的直冲而来。

　　血色巨人的气势并不比火焰巨人差，但血剑公子却太不了解秦木了，如果现在有原界中人在场的话，一定讥嘲血剑公子的行为，和秦木近战，那他妈的就是找死啊！

　　瞬息之间，火焰巨剑和血色巨剑就轰然斩在一起，轰鸣声中，血色巨剑却骤然转向，斩向虚空。

　　“近战，你不行！”秦木狂笑一声，天足通展开，瞬间从血剑公子面前消失，并从其身后斩出一剑。

　　血剑公子刚才那一剑的力道被秦木卸开，力量还没有落实，秦木的第二次攻击已经袭来，这让他已经很难做出有效的阻挡，可他还是毫不犹豫的挥出左手之剑，正撞上背后一击。

　　两剑相撞，血色巨剑直接崩溃，火焰巨剑势如破竹的落在血色巨人身上，并斩出一道深大一米的伤痕，可这毕竟只是血煞之力，并没有真正伤到里面的血剑公子，但强大的力量瞬间就将血剑公子击飞。

　　血剑公子的身体还没有停下，秦木的身影就已经追到，并再次狂斩一击。

　　正所谓一步错步步错，实力相当的两个人，在血剑公子陷入下风之后，结局就已经注定，尤其是秦木的速度还要远超他，他拿什么来反击。

　　火焰巨人瞬间出现在血色巨人的身后，又是猛烈一击，又是势如破竹的将血剑公子的勉力阻挡击溃，再次将其身外的血煞之力斩开，但结果和之前还是一样，并没有真正伤害到血剑公子本人，只是再次将其击飞。

　　秦木每一次将血色巨人击飞，就会在瞬间追上，并再次将其击飞。

　　于是在那火海的上空就上演了一场狂风骤雨般的击打，血色巨人就像是一个靶子一样，被火焰巨人击来击去，无法做出反击。

　　每一次攻击，血剑公子身上都会飘落大量的血煞之力，被下面的火海吞没，这就让他的气势在不断减弱，而反观秦木的气势却没有一点减弱的趋势，甚至还在一点点的增加。

　　在秦木那狂风骤雨般的狂轰乱炸下，血剑公子仿佛是知道自己的末路，忍不住狂吼一声：“秦木，今日你灭我血剑宫，来日必会为此付出千倍代价！”

　　他的话当然也不是无故放矢，毕竟天剑领主此时并不在这里，如果他知道自己的基业血剑宫被秦木毁之一旦，那还不疯狂报复啊。

　　“未来你是看不到了……”

　　秦木冷哼一声：“血剑公子，为天剑岛上那些冤死在你们手中的凡人，为新月岛上被你们残害凡人的怨灵恕罪吧！”

　　“尸公子很快就会下去陪你的……”

　　话音落，他双手中的巨剑就合二为一，其身上的火焰也疯狂涌入这道巨剑之中，让这一剑的威势瞬间暴涨数倍，狂斩而下。

　　血剑公子来不及品味秦木这句话的意思，那火焰巨剑就瞬间将其身外的血煞之力彻底斩开，并将其肉身淹没，连元婴都没有逃出来就被彻底淹没。

　　随着血剑公子身体的裂开，大量的血煞之力，如血雨一般的散开坠落，坠入火海之中。

　　紧接着，秦木身外的火焰也随之散去，露出一张苍白的脸孔，看了一眼下方的火海，就仰望苍天，囔声道：“无辜的人们，你们看着吗？看着这些凶手死去，你们还要继续看着，看着未来的某一天天剑领主的死，那个时候，你们就能安息！”

　　下面的火海在熊熊燃烧，秦木就这样静静的悬浮在火海之上，脸上没有任何的喜悦，只有淡淡的落寞和悲伤。

　　而在远处，有闻风而来的修士，他们都在远处停下，并没有靠近，只是他们在看到那被火海吞没的血剑宫，还有火海上那道悬浮的身影后，每个人的脸上都写满了震惊。

　　曾经他们还为四大领主针对秦木的悬赏令而心动不已，甚至还费力寻找，而现在这个被通缉的人，就这样站在面前，站在被他毁灭的血剑宫之上。傲然伫立在火海之上，这一刻，所有人都没有任何一点觊觎之心，不是他们承认自己不是对手，也不是因为他们对那悬赏令不动心，而是现在他们找不到任何理由去对付秦木，去对付这个为无数凡人讨还公道的人，甚至他们开始对这个人升起了一种敬重，由心而发的敬重。

　　试问天下有多少人能为那毫不相干的凡人，去挑战强权，甚至不惜被满天下的追杀，试问谁会这样做，做这种危险而又吃力不讨好的事情，至少曾经在三十六神州上不曾有过，而现在却有了。


第479章 苍生之愿

　　片刻之后，直至秦木感受到火海中再无一点血煞之力之后，才将尸傀收起，虫王和鬼蛛返回之后，他才转身看向远处的那些修士，也没有说一句话，就快速激射而去，就这么消失在众人眼中。

　　直至秦木完全消失在视线中，这些修士才长舒一口气，刚才秦木看他们的一眼，让他们都感受到一种莫名的压力。

　　“好厉害，竟然真的将血剑宫生生抹除，一把火烧的干干净净！”

　　“幸好天剑领主不在这里，否则就会是另外一个结果了！”

　　“那可不一定，之前秦木不也是在天平领主的眼皮子底下，还不是一把火将天平山烧了，还杀了天微洲、天究洲和天罪洲领主的弟子吗？今天就算天剑领主在，血剑宫恐怕也难逃被火海吞没的下场！”

　　“唉……看来这对秦木追杀的人，又多了一个天剑领主啊！”

　　“那我们是不是要将秦木出现在这里的消息传给天平领主那里呢，这样就能得到一笔不菲的赏金啊！”

　　这个人刚说完，就感到一道道冰冷的目光袭来，这让他都不由的打一寒战，干笑道：“说说而已，我其实那样见钱眼开的人，秦木这是为天剑岛上无数凡人铲除一个祸害，感激他还来不及，怎么会举报他呢！”

　　“哼……他做出这样的事情，凡是有点良心的人，都不会做出与其为敌的事情来！”

　　“可不是咋滴，现在去举报秦木，那简直就是他妈的不是人，良心被狗吃了！”

　　听到这话，那些还有些意动的修士，顿时打消了心中的盘算，这话都说了出来，他们要还去做，那良心就真的被狗吃了。

　　一个青年立刻转身离去，并头也不回地说道：“谁想举报谁举报，我可不想被天平洲上无数凡人诅咒自己不得好死！”

　　众人也纷纷散去，很快场中就剩下两个青年，一个有些猥琐，一个身材壮硕。

　　看到周围无人，那神色猥琐的青年立刻低声笑道：“老大，我们难道真的不去举报，那可是千万灵石啊！”

　　闻言，这老大顿时怒骂一声：“你他妈的还是人吗？你是良心被狗吃了，还是想诅咒自己不得好死啊！”说完，就转身离开。

　　猥琐青年呆愕一下，最终只能长叹一声：“唉……没想到我的良心还值点钱！”说完，就快速向他的老大追去。

　　“啊……血剑宫真的被秦木放火烧了！”从血剑宫燃烧的熊熊火焰，也很快被天剑城内的贫民百姓看到，他们是不知道那里到底发生了什么，但他们却知道那火焰是从血剑宫点起来的。

　　这个消息就像是星火燎原般的在城内传开，所有听到的人都心中大震，但在他们有些喜悦的时候，却还有一些担忧，他们不知道血剑宫的情况到底如何，即便秦木真的将血剑宫烧了，但只要血剑宫的弟子还在，那这把火就没有任何意义。

　　所以他们忐忑，他们期待，期待会有更好的消息传来，让他们能开怀一笑。

　　苍天也没有让他们久等，那些亲眼见证血剑宫被火海吞没的修士们，纷纷返回天平城，并将秦木摧毁血剑宫，将所有血剑宫弟子杀死的事情都说了出来，却也说出了天剑领主不在的事实。

　　即便是这样，他们所带回来的消息还是如导火索一般，瞬间将整个天剑城中所有凡人的情绪引爆，虽然天剑领主迟早会回来，甚至是重建血剑宫，但想要在拥有那些供他御使的人就需要时间，而这段时间对于他们来说就是有生以来最好的日子。

　　那笼罩在他们头上无数年的血剑宫，那笼罩在他们心中无数年的噩梦，现在终于因为秦木的出现，而让他们看到了一丝曙光，拨云见日看到那明亮的天空。

　　“秦木……我代表那些死在血剑宫弟子手中无数怨灵，代表整个天剑洲还活着的凡人，对你说声谢谢，谢谢你会为我们这些毫不相干的人出头！”城中一个中年汉子突然仰头对天大吼一声，虽然他是一介凡人，虽然他的声音有限，但这是他倾尽全力的吼声，这是他发自灵魂深处最大的呼喊，不求秦木能听到，却也要让苍天知道，以天地为鉴。

　　“秦木，我会供奉您的长生牌位，祭拜祈祷，我命不绝，此愿不息，我后代子孙血脉不断，此愿不止！”

　　“秦木，我代表天剑洲所有的凡人，愿您能荡平这世上所有压迫，还我无数凡人一个朗朗乾坤，愿您能成为那破开三十六神州上阴霾的曙光，驱散所有污浊，愿您能照亮整个三十六神州，再也看不到黑暗，我等凡人会永生为你祈愿！”

　　一声声倾力呼喊从天剑城中传出，喊出那压抑心中无数年的屈辱，带着哽咽，带着喜悦，带着声嘶力竭。

　　城中的修士，默默的听着那些传来的呼喊，每个人的脸上都有些沉重，这一刻，他们只有沉默，只有对秦木的敬佩，为了这些毫不相干的人，却不惜一切代价的挑战强权，不顾任何后果的铲除邪恶，他们做不到，也没有这样的实力，但此时他们唯一能做的就是默默敬佩。

　　“不知道秦木会不会在三十六神州上建立自己的势力，如果会的话，那老子一定会去投靠，为维护大陆和平奉献自己的微薄之力！”一个年轻修士突然说出这么一番话，却真的让周围一些人的意动。

　　“是啊，如果秦木真的会建立自己的势力，那一定会受到无数凡人的爱戴，跟着他也倍有面子啊！”一个修士的应和，却引来一阵白眼。

　　“我们没有你那么俗，我们去投靠，是敬佩秦木，是为了大陆和平，不是为了什么狗屁面子！”一个修士立刻大义凌然地说道。

　　“是是是……我们要追随秦木的光芒，照亮这三十六神州的阴霾，再也没有黑暗，为此就算是赴汤蹈火也在所不辞！”

　　之前秦木去过的那家餐馆，那个掌柜和女孩也在门前仰望天空，每个人的脸上都带着喜色，并伴随着泪水，那是看到曙光的喜极而泣。

　　“秦木，不管你在何方，我们都会为你祈祷，为你祈福！”女孩囔囔的说着。

　　而那掌柜的仿佛是想到了什么，急忙跑回餐馆，这让女孩也有些惊讶，却也急忙转身进屋，却看到她父亲正小心翼翼的挪动秦木坐过的那个桌子，还有桌子上的两个窟窿，以及那一摊血迹。

　　“爹，你这是做什么？”

　　掌柜的立刻停下，并指着这张桌子对女孩说道：“这是秦木坐过的，上面的窟窿和血迹是他对血剑宫弟子下手的开始，这是唯一的见证，我要留着他，供奉着他，我要在秦木将天剑领主也铲除之后，让所有凡人来瞻仰他所留下来的风采！”

　　“从今天起，这张桌子和这张椅子，就是我店的镇店之宝，一定要好生保护！”

　　今天，他们的行为，是真的成为了现实，这张秦木坐过的桌椅真的成为这家店的镇店之宝，且让这家店成为天剑城内首屈一指的饭馆，成为来到此地的修士都必来的地方。

　　天剑城内的事情，秦木并不知晓，他在离开血剑宫之后，就直接离开了天剑岛，直接赶往了天寿洲的天寿岛。

　　“秦木，你真的要直接去天寿山？”蝶晴雪有些疑惑的问道，血剑宫一行，秦木虽然没有受伤，但消耗也很大，现在却连休息都不休息就直接赶往天寿领主的大本营，这是不是太冲动了。

　　秦木点点头：“我现在不能耽搁，血剑宫的事情用不了多久就会传开，如果被传到天寿岛，万一尸公子有了防备，那我再下手就变得困难了，只能趁热打铁在血剑宫的事情还没有传开之时，就将尸公子杀了！”

　　“而且，天寿岛上的情况和天剑岛上的差不多，天寿领主是僵尸之身，他坐下的弟子和属下也全部都是僵尸，而僵尸最喜的就是鲜血，那他们犯下的罪孽绝不比血剑宫的差，如果可以，我也要将天寿领主的大本营抹除了才行！”

　　闻言，蝶晴雪无奈一笑：“话是这么说，可那也要天寿领主不在那里才行，万一他在呢，你想要杀尸公子就已经有不小的困难了，还想将其大本营抹除，希望不大啊！”

　　“在不在，我有天眼通一看便知，这样就能随机应变，而且，我想老天会睁眼的，会给我创造机会的！”

　　听到这话，蝶晴雪顿时噗嗤一笑，道：“你什么时候也相信上天了，要是苍天有眼，三十六神州上也不会尽是修士压迫凡人的事情了！”

　　“苍天有没有眼，我不知道，但凡是修士压迫凡人的事情，那我就绝对不会放过，不管他是谁，不管他有多大的背景！”

　　“那要是三十六神州上，每一个地方都差不多呢，每一个领主的人都想方设法的压迫那些凡人呢？”

　　秦木冷笑一声：“那我来到一个神州，就将其领主的大本营烧了，一直烧到天魁洲，再等我有足够的实力之后，就将这些领主全部抹杀，有我秦木来重订三十六神州的规则，让这里再也不会出现修士压迫凡人的事情！”


第480章 尸山地狱

　　对于重订规则的事情，蝶晴雪倒不是很在意，毕竟想要实现的话还有很远的路要走，而一路烧到天魁道的事情，却让她很有兴致。

　　“咯咯……我真的期待你真的将三十六神州每一个领主的地方都放一把火，那个时候，你就是三十六神州最有名的人，谁也比不上！”

　　如果是以往，对于蝶晴雪这样的话，秦木一定会说，你巴不得我死之类的话，但现在他不会说，更是点点头，道：“如果真的会有那一天，我绝不会犹豫！”

　　这时，文戈也开口说道：“要是霓裳在你身边那就更好了，她就是放火的能手，而且她的火焰还不容易扑灭，那还不是一烧一片啊！”

　　说到霓裳，秦木顿时露出了一丝微笑，自己是看着霓裳破壳初生，一直都跟在自己身边，自己杀人，她帮自己放火，配合的一直都是那样默契，如果现在她在自己身边，的确会省去很多麻烦。

　　“她现在和冰云学姐在一起，应该过的很好吧！”

　　“这还用你说，人家不像你，走到那里都会惹出一大堆的麻烦，说不定人家现在在什么地方悠闲着，吃香的喝辣的呢！”

　　“那正是我所希望的……”

　　文戈撇撇嘴，随之又说道：“秦木，要不你想办法回原界一趟，弄些核弹，这样你想扫平那个领主的住处，就直接往他们的大本营一丢，那还不是瞬间就将其抹平，且除了炼虚合道的人之外，一个人也逃不出来！”

　　“那你说我怎么才能回原界？”秦木没好气地说道，自己现在连天域和妖域都去不了，还想回原界，还真敢想。

　　“那还不简单，去天域昆仑，那些超级宗派中就有回原界的传送阵！”

　　“说给没说一样，现在连天域都去不成，还想上昆仑借用人家的传送阵，人家连自己人也不是想回去就能回去的，凭什么让我一个外人用！”

　　“那就要你努力了，什么时候你在修真界拥有无与伦比的地位时，想回原界就变得轻松至极了！”

　　文戈嘴上这样说，心中却暗道：“以这小子的脾性，不要成为整个修真界的公敌就好！”

　　对于文戈的话，秦木是不以为然，未来的事情谁又能说的清楚，原界他是一定要回的，至于怎么回，那就没准了，就像是自己来到修真界一样，不也是没做好准备就莫名其妙的来到这里了。

　　秦木再次变换了模样进入天寿洲，正如他之前所想的那样，天寿洲上的情况和天剑洲很是相似，只因这两大领主的修行方式都需要大量的鲜血，而鲜血从哪里来，还不是他所管辖内的那些凡人。

　　不过和天剑洲上面随处可见赤地千里的场景有所不同的是，在天寿洲上没有赤地千里，但却多了一种阴暗之气，虽然现在是大白天，可一进入天寿岛就感觉进入了黑夜一般，倍显阴凉潮湿。

　　如果只是潮湿的气息，倒也能解释的过去，这里毕竟是无尽之海上，可秦木去过几大神州还没有碰到过这样的情况，天寿洲上的阴暗潮湿，就像是置身在终年不见阳光的深山老林内。

　　可问题是此时阳光普照，却依旧不能驱散天寿岛上的这种阴暗气息，看上去是正常的晴日白昼，可感觉就像是暗无天日，反差很大。

　　“这是怎么回事？”秦木从进入天寿岛之后，就眉头紧皱，这里的环境看上去倒也没有什么特殊，可岛上空气中的阴气怎么会这么重，不合常理。

　　“小子，能不能看到天寿山的情况？”文戈突然问道。

　　秦木神色一动，双眼瞬间变成了淡金色，自从进入炼神返虚，他天眼通所看到的距离已是大大增加，更何况他现在还是炼神返虚中期，一眼将万里之内的东西尽收眼底不是难事。

　　“天寿山上的阴气更加浓郁，也是整个天寿岛上最浓郁的地方！”秦木嘴上这样说着，但他的天眼通却没有散去，反正是要查探天寿山上，那就一次性将其探查个清清楚楚。

　　听到秦木的话，文戈顿时恍然，笑道：“僵尸之身，最喜欢的鲜血没有错，但还喜欢阴气浓郁的地方，这对他们实力的增加也很有好处，而天寿岛主既然是炼虚合道级别的僵尸，那他一定会在自己的住处摆出聚阴阵，将周围的引起全部汇集在自己周边，这就像是正常修士在天地元气浓郁的地方一个样！”

　　“不过，僵尸喜欢阴气浓郁的地方，并为此摆出大型聚阴阵倒也理所应当，但这样做在荒无人烟的地方当然不会有什么，可这里还生活着无数凡人，他们不是修士，这样阴气浓郁的环境对于修士无碍，但对他们就完全不同了，这就像是一个凡人整天生活在暗无天日的环境中，状况可想而知，而且这样被阴气笼罩的地方，那些凡人赖以生存的农作物是没有办法存活的！”

　　对于文戈最后的一句话，蝶晴雪和鬼蛛是不甚了解，但秦木是从原界而来，而原界又是以凡人为主的世界，他很清楚对凡人来说什么最重要，不是惊人的财富，不是高高在上的地位，而就是那平凡到不能再平凡的农作物，那是他们生存的根本，而少了农作物，对于凡人来说，那就是最严重的灾难，那是一步步将他们推向死亡的灾难。

　　秦木尽管还在查探天寿山的情况，但他还是被文戈的话，激起了满身的寒意。

　　数个呼吸之后，秦木终于散去了天眼通，冷声道：“天寿领主不在天寿山！”

　　闻言，文戈、蝶晴雪和鬼蛛均是一愣，随之文戈就啧啧笑道：“还真是苍天有眼啊！”

　　蝶晴雪立刻兴奋地说道：“那我们要怎么做？”

　　鬼蛛没有说话，却是暗暗苦笑：“这还用说吗，肯定是大闹天寿山了！”

　　果不其然，秦木冷冷的回答道：“火烧天寿山！”

　　而且在他说出这句话的时候，其身上的杀机竟然更加强烈，就像是他看到新月岛上那数千尸体的时候一样。

　　这让蝶晴雪不由的轻咦一声：“秦木，你是不是在天寿山看到了什么？”

　　“看到了一座有无数凡人尸体堆积而成的尸山！”

　　“什么？”就连文戈都不由的惊呼一声。

　　“是……他们将杀死的凡人全部堆积在一起，并在浓郁阴气的笼罩下，腐化变慢，但尸气却增加，而他们就借此修炼！”

　　僵尸最喜欢鲜血和阴气，但还有种东西是他们的最爱，甚至超越了前者，那就是尸气，这就像是修士需要的纯净元气，以前秦木会以为僵尸就算吸收尸气，也会选择乱葬岗这样的地方，而眼前的天寿山，却生生自己创造了一个乱葬岗，一座尸山，还真是大手笔啊！

　　“小子，马上去平了天寿山！”文戈也是被激起了心中的怒火。

　　“他们活不过今天……”秦木冷哼一声，速度骤然飙升，朝着天寿山快速而去。

　　虽然名叫天寿山，但这里并没有什么高耸入云的高山，只有几座不足百丈的山峰而已，而且这里除了中央位置的一座黑色大殿之外，就再也没有任何建筑，天寿领主麾下的那些僵尸们的住处，是在这些山峰上挖出的石洞内。

　　一座座不高的山峰上，裸露着一个个洞口，且每个洞口内都溢出浓重的尸气，加上此处的阴气异常浓郁，如雾如霭，更是让此处像是地狱一般。

　　在天寿殿旁边，还有一座数十丈的山峰，只是这座山峰不是天地形成，而是有一具具尸体堆积而成，在这座尸山上能看到森森白骨，能看到腐烂的尸体，能看到蛆虫蠕动，也能看到完整的尸体，甚至能看到刚刚死去不久的尸体。

　　有老人，青年，女子，孩子，有老有少，有男有女，此时的他们都是这座尸山上的一具冰冷腐败的尸体，用自己生命的尸体来为这里的僵尸提供尸气，这是他们存在这个世间最后的一点价值。

　　此时，在这座尸山周围就有一些僵尸，正在吞吐，那暗黄色的尸气像是流质一般飘进他们的口中，被其吞入腹中炼化。

　　天寿山，在天寿洲上就是地狱，这一点不管是对岛上的凡人来说，对修士而言也是如此，一个僵尸横行，尸气弥漫的地方，不是地狱又是什么。

　　除了天寿领主的人之外，绝对没有任何一个人愿意来这个地方，甚至都不想知道那阴气笼罩下的地方到底都有什么，想都不愿意去想。

　　就在今天，就在这个谁也不想来的地方，却突然出现一股炙热的气息，出现这个不应该出现在这里的气息，所以在瞬息之间，整个天寿山中的僵尸们就全部被惊动了。

　　可他们还没有做出什么反应，几道红色流光就从天而降，并直接落在天寿殿周围几座山峰的山脚下，落在建在山脚下的一座座石台上，那正是聚阴阵的阵基，这可是天寿山中僵尸们的福音，但现在，就在他们眼中这个聚阴阵的几个阵基生生被从天而降的火球淹没，并轰然炸开，聚阴阵也直接崩溃。


第481章 苍天有眼

　　在聚阴阵被破坏的同时，天寿山中那浓郁的阴气就开始飘散，犹如拨云见日一般，黑夜终要散去，重见曙光。

　　“是谁敢来我天寿山撒野！”一声声暴喝同时响起，随之就有一道道身影冲出，当他们来到半空中时，才终于看到一个青年的身影。

　　尤其是当他们看到这个青年的模样之后，又是被震惊了一下，但随之就露出了喜色，一个神色苍白，目光阴鸷的青年立刻阴声笑道：“秦木，没想到你会主动出现！”

　　秦木冷冷的扫视一眼围在自己周围的这些僵尸，足足二十几个，清一色的炼神返虚，但他那冰冷的神情却没有一点波动，仿佛这些人不存在一样。

　　随后，秦木的目光就落在这个青年身上，道：“你就是尸公子？”

　　“没错……”

　　“新月岛上的事情，你不会忘记吧？”

　　尸公子恍然一笑：“原来你是为此而来，你是想替他们报仇吗？那你可不要忘了去找血剑公子，不过看来你是没有那样的机会了！”

　　“的确是没有那样的机会了……只因他现在正在地狱中等着你！”

　　闻言，尸公子脸色骤变，但他还没有说话，秦木就吐出一句杀机肆意的话：“动手，下面的人全部杀了！”

　　话音落，两只虫王、鬼蛛。尸傀就纷纷出现，并骤然下落，甚至连蝶晴雪也出手了，全部杀向下面的那些僵尸。

　　“动手，杀了他！”尸公子也立刻下令攻击。

　　伴随着他的话音，那些炼神返虚的僵尸就纷纷而动，其中绝大部分都冲向秦木，也有几个想要去阻挡蝶晴雪他们。

　　“你们的对手是我！”

　　“呼风……”

　　秦木的声音出，一股狂风就骤然出现，瞬间就将这些炼神返虚的僵尸全部笼罩在内，或许这样的狂风并不能把他们怎么样，但那强劲的狂风，却让他们的速度和视线都大受影响，甚至连神识都不例外。

　　就在尸公子这些人为这突如其来的狂风而有些惊愕的时候，秦木的身影却突然出现在一个僵尸身后，并斩出一道刺目光华，那拥有强很肉身的僵尸，在这道光华下竟然如败革一样瞬间被斩裂，甚至连尸珠都没有逃出，瞬间就被斩开。

　　僵尸最强的是什么，不是法术，不是法器，就是肉身，一直以来这都是僵尸的最强手段，且在面对同级修士时会很有优势，只是他们所面对的是秦木，一个同样拥有强大肉身的修士，这样一来，僵尸那引以为豪的身体就成为他们最大的劣势。

　　他们没有有效的远攻，更没有秦木那变态般的速度，所以在这狂风之中，在秦木的袭杀面前，他们完全陷入了被动，一个接一个的陨落。

　　秦木的攻击也很是干脆，每一次出现都只是斩出一道绚烂的光华而已，仅此一击，就将对方的身体和尸珠全部斩开，然后连看不看，就瞬间消失在原地，须臾间就再次出现在另外一人身边。

　　看着一个个陨落的僵尸，尸公子忍不住狂吼一声：“秦木，我要吸干你的血，让你永世不得超生！”

　　秦木却只是发出一声冰冷森然的笑声，动作根本没有任何停顿，依旧将那惊人的速度全力施展，在这些炼神返虚僵尸之中闪烁，没有人能阻拦，没有人能抵挡，只能等待死神的降临。

　　十几个呼吸之后，那些炼神返虚初中期的僵尸就一个不剩的全部被抹杀，仅剩尸公子这个炼神返虚中期，还有五个炼神返虚巅峰的僵尸，且每个人的身上都弥漫着如流质一般的尸气，仿佛是要护住自己，防止秦木的偷袭。

　　“秦木，我看你还有什么能耐！”一个炼神返虚巅峰的僵尸狂吼一声，就直接冲向秦木。

　　他有自己的依仗，因为他是炼神返虚的巅峰，身体要比中期僵尸强横的多，而秦木只是炼神返虚中期，他还无法破开自己的防御，所以他才会这样直冲而来。

　　“既然你想知道，那我就让你看看，炼神返虚巅峰的僵尸在我面前同样是不堪一击！”秦木冷笑一声，身体瞬间就变成了淡金色，让其看起来更加精瘦，而在他身外也出现一个金色的虚幻佛像，正是金刚铁布衫和佛门金身。

　　僵尸的拳头，秦木的剑光，全部都是好不闪躲的碰撞，轰鸣声中，僵尸的拳头瞬间被斩裂，秦木的剑芒势如破竹的斩在他的胸口，并直接将其划开，连带其尸珠都斩裂，一个炼神返虚巅峰的僵尸就这么完蛋了。

　　“怎么可能？”尸公子和另外四个炼神返虚巅峰的僵尸全部惊呼，那可是炼神返虚巅峰的僵尸，就算同级修士想要攻破他的防御也不是那么容易，但秦木却轻易做到了。

　　可惜他们不知道秦木的底细，秦木的肉身本来就不比同级僵尸弱，加上金刚铁布衫，加上佛门金身，这就让他的肉身力量足以媲美巅峰之境的僵尸，甚至还有所超越，而且他还有越级而战的武学修为，还有无尽的天地元气支撑，瞬间爆发出斩杀炼神返虚巅峰僵尸的力量，不是不可能。

　　“世上没有什么不可能……”话音落，秦木的身影就骤然前冲，数十丈的距离瞬间就被他跨越，并在出现的同时，数十道一模一样的虚幻身影就出现在尸公子几人周围，让人难辨真实。

　　“不好……”尸公子几人想都没想就溢出大量的尸气，并瞬间就变得更加凝实，面对秦木的攻击，他们实在是没有太多的手段去攻击，仅仅速度跟不上这一条，他们就只能被动陷入挨打的境地中。

　　只是他们的防御，他们那用无数凡人生命所换来的尸气，在秦木的面前，却没有一点意义。

　　“裂苍穹……”一声暴喝声响起，一道更加刺眼的光华骤然出现，瞬间划破那浓稠的尸气，划破那僵尸的身体和尸珠。

　　“秦木，今天你杀了我们，来日就等着领主的追杀吧，无论你上天入地也别想活命！”

　　他们的威胁，他们最后的希望，却并不能改变什么，也改变不了他们注定陨落的事实。

　　“尸公子，你们现在知道什么是恐惧吗？你们知道什么是绝望吗？你们知道自己曾犯下的罪孽吗？那你们就该知道那些死在你们手中无辜凡人最后的心情，他们的痛哭，他们的哀求，他们的愤恨，他们的无助，他们的绝望，当初你们可曾看到，可曾感受的到，你们不曾，你们不曾有过一点怜悯之心，那我秦木同样不会有，同样不会看到你们的绝望和愤怒！”

　　“带着你们的愤怒，你们的绝望，你们的诅咒，你们的罪过下地狱吧，那里有无数人等着你们，等着你们的忏悔！”

　　“今世你们犯下的罪过，你们要用无数辈子来偿还！”

　　看着那快速斩落的刺目光华，尸公子发出生命中最后的怒吼：“秦木，我诅咒你被所有修士追杀，诅咒你永世不得安宁！”

　　看着尸公子那绝望的脸庞，秦木的剑光没有丝毫停顿，冷冷地说道：“为了那些凡人，为了那些被你们凌辱的凡人的自由和安宁，我宁愿受所有修士的追杀，我宁愿今生不得安宁，你们的怨念，你们的诅咒，由我秦木一个人来承担，我要让所有修士知道，要让苍天知道，我秦木就是要为那些无辜凡人撑起一片天，为他们破开层层阴霾，为他们拨云见日，为此就算永世不得超生也在所不惜！”

　　那掷地有声的语言，那无怨无悔的执着，那不顾一切的誓言，犹如向苍天诉说，以天地为鉴，震颤苍天，回荡苍生。

　　“尸公子，带着你的罪过，下地狱忏悔吧！”

　　随着秦木的话音落地，那绚烂的剑光终于将尸公子淹没，淹没他的绝望，他的诅咒，他那满身罪孽的一生。

　　看着那坠落的两半尸体，秦木的脸上找不到一丝别样的情绪，只有无尽的冰冷，直至尸公子的尸体坠地，他才仰首望天，低囔道：“我秦木之愿，苍天你可曾听到，若你有怒，就由我秦木一人承担，若你有眼，那就为那无辜凡人驱散这无尽黑暗！”

　　他的话很轻，仿佛只有他一个人才能听到，但天寿岛上的天空，那笼罩此地很多年不散的阴气，如黑暗一般笼罩在凡人生命中的阴气，却猛地一散，如冰雪般快速消散，那炙热的太阳，那温暖的阳光终于洒落在大地上，照耀在那些凡人身上。

　　刹那间，天寿岛上每个角落中的凡人，不管是垂垂老矣的老人，是风华正茂的年轻人，是刚懂世事的孩子，不管他们之前在做什么，在这一刻，每个人都放下手中的事情走出房间，走到宽阔的地方，仰望天空，感受温暖阳光照耀身上的感觉。

　　那平凡而又普通的阳光，照耀在这些普通而又平凡的脸上，却让他们露出发自内心的笑容，发自灵魂的笑容。

　　“老天终于开眼了！”

　　这是无数人的心声，压在心中无数年的心声，这一刻，他们没有欢呼，没有忘乎所以，只有那淡淡的欣喜，只有那重新燃起的淡淡希望。


第482章 天魔之火尽情燃烧吧

　　而在天寿城内，则是另外一番景象，城中的所有人都涌出城池，来到城外宽阔的地方，遥望远处那通红的火光，那里有一片火焰在燃烧，将整个天空都染红，仿佛是那熊熊火焰将笼罩在天寿岛上的阴霾驱散，将温暖重现。

　　“那里是天寿山……”

　　那里的确是天寿山，是天寿领主居住的地方，是天寿岛上无数凡人噩梦开始的地方，如今它正已经被火海吞没，在熊熊火焰中消融。

　　“是谁？是谁火烧天寿山？”

　　带着这样的疑惑，默默的看着，看着那照亮整个天寿岛的火焰，虽然距离很远，但依旧是那样的温暖，那是希望。

　　城中的修士，早在天寿岛上阴气消散的时候，就全速赶往了天寿山，他们想要看看到底发生了什么，到底是谁大闹天寿山，并一把火将其点燃，驱散这座岛上的阴气。

　　当他们赶到的时候，就已经发现在天寿山外有一些修士在此，在被火海吞没的天寿山上空还悬浮着一道身影，在熊熊火焰的衬托下是那样的风姿绝世，仿佛从火中诞生的圣灵。

　　“这是谁？”

　　一个从天寿城赶来的修士按捺不住心中的好奇，就对以一个早已在此的修士询问道：“道友，请问这里到底发生了什么？那人是谁？”

　　那人的目光还在火海上空的那道身影上，嘴上却淡淡地说道：“是秦木……”

　　“秦木……”周围不知道事情经过的修士顿时被震撼了，他们或许是没有见过秦木，但绝对不会没有听说过。

　　“他这是……”

　　“他这是带着怒火而来，他这是不惜面对天寿领主的追杀，也要为那些凡人撑起一片天，他这是要用一己之力承担所有后果，也要破开笼罩在凡人生命中的层层阴霾！”

　　一个修士随之开口说道：“谁是天寿城的修士，还要麻烦你们将这里的消息传回天寿城，传给天寿岛上的所有人，秦木做的事情，我们做不到，但我们能做的是用他做的事情，给那些凡人一些希望！”

　　“在下拜谢……”

　　他的施礼，让其他修士纷纷让开，不敢承受。

　　“道友就算不说，我们也会这么做，秦木做了我们做不到也不敢做的事情，但事情到了现在，我们总该为那些凡人尽一点绵薄之力！”

　　悬浮在火海之上的秦木，看着下面那些僵尸的尸体，还有那座用无数尸体堆积的尸山完全化为飞灰之后，他才微微躬身一礼，道：“安息吧，希望来生你们不再有苦难和压迫！”

　　随后，秦木就骤然而动，快速划破天空，消失在众人的视线之中。

　　看着秦木消失的方向，远处的那些修士都不由的轻叹一声，有人说道：“今后的三十六神州，将再也不会平静了！”

　　“平静个屁，三十六神州从来都没有平静过！”

　　“三十六神州是没有平静过，但秦木的出现，会让三十六神州更加动荡起来，现在就是不知道他的火焰能烧到那里，能烧到什么时候，能否将三十六神州的阴霾全部燃尽！”

　　“没有人知道，但我期待！”

　　秦木离开了，没有人知道他去了那里，但他火烧天寿山，将尸公子一干僵尸尽数抹杀的事情，就如星火燎原一般快速在天寿岛上传开。

　　而在这个消息在天寿岛刚刚传开，在岛上无数凡人对秦木表达感谢，为他祈愿的时候，天剑岛上的消息也传到了这里，有瞬间点燃了天寿岛所有人的心。

　　同样的是天寿岛上的事情也传到了天剑岛上，同样引爆天剑岛上所有人的心，短短一天的时间里，秦木就连续将天剑领主和天寿领主的大本营全部放火烧了，将他们的属下全部抹杀，这是怎样的手段，怎样的狠辣，怎样的疯狂。

　　但那些凡人，那些散修，却都心情激荡，都热血沸腾，他们知道这一场火焰只是刚刚开始，这把火焰终将烧遍整个三十六神州。

　　“这火烧的真他妈的解气，老子真他妈的太佩服这个天魔秦木了，真是我辈之楷模典范！”

　　“以后若是有机会见到秦木，我一定会亲口对他说声佩服！”

　　“不愧是天魔之名，手段够狠，够辣，够果断，这样的天魔，就该多一点！”

　　每一个散修，不管是正是邪，这一刻，都为秦木的行为而心情激荡不已，或许就是这种难以平息的心情，终于让一个修士忍不住仰天大吼一声：“天魔之火，尽情的燃烧吧！”

　　这人的行为，还真的让周围一些修士和凡人惊愕了一下，但随之，那些修士就露出了微笑，而那些凡人则是囔囔道：“天魔之火，尽情的燃烧吧！”

　　“天魔之火，尽情的燃烧吧！”

　　这样的话，就像是导火索一样，开始在人们口中相传，传进一个个人的耳中，再有他的嘴中传到另外一个人耳中，越传越广，传进一个城市，传进一个村庄，传进一个家庭，传遍一座岛屿，传遍天寿洲和天剑洲。

　　“天魔之火，尽情的燃烧吧！”同样的一句话，在两洲的每一个角落不断响起，有的是一个人的怒吼，有的是数十人的齐声呐喊，有的是无数人的低囔，响彻天空，动彻苍天。

　　整整一天，这样的声音不断在两洲上回荡，经久不息。

　　而在次日，那无数人的呼喊声终于消散，但在天寿山和血剑宫的遗址上，却各自出现了一道身影，凭空出现。

　　出现在血剑宫上空的是一个一身血衣的中年男子，就像是置身在血海之中，而他那本就阴鸷的双眼在看着下面那变成焦土的地方，身上瞬间就一股强烈的杀机，阴鸷的眼神变得更加阴森。

　　“天魔秦木，不管你逃到什么地方，本座都要将其找出来，将其挫骨扬灰，永世不得超生！”天剑领主那杀机肆意的声音，在天空回荡，瞬间就传遍整个天剑洲，让所有听到这个声音的人都心中大震，却没有人说什么，甚至在短暂的沉默之后，所有人都将这句话无视了，该干嘛干嘛！

　　与此同时，一张死人脸的天寿领主也看到了自己大本营的惨状，同样是发出一声杀机肆意的声音：“秦木，本座一定要将你生不如死！”

　　他的杀机，同样是在瞬间就传遍整个天寿洲，同样震惊了岛上的所有人，但同样在很短的时间里就被人无视。

　　那些凡人是在心中为秦木默默祈祷，而那些散修则更是不屑一顾，笑话，天魔秦木现在已经被天平洲、天微洲、天究洲和天罪洲四大领主通缉了，不但找不到他，还让他在这风头正紧的时候，火烧天寿洲和天剑洲，那再多两个领主的追杀，又算得了什么，多一个不多，少一个不少，反正是债多不愁，反正都是被追杀，光脚不怕穿鞋的，尽管来就是了。

　　天寿洲和天剑洲上所发生的事情，也很快被其他洲上的人知道，让每一个听到的人都狠狠的震惊着，一天之内连续扫荡两大领主的住处，将其麾下的人杀的一干二净，这是何等疯狂的手段。

　　毫不意外，天寿领主和天剑领主也发布了针对秦木的悬赏令，只是因为天平领主四大领主的悬赏令在前，他们的悬赏令倒也没有引起太大的波澜，可不得不说赏金还是很丰厚，尤其是这两份悬赏令还是针对一个人，那只要杀了这个天魔秦木，这两份赏金就能同时得到。

　　可很多散修根本就没有这样的想法，赏金虽好可也要有能耐去拿，秦木都能在一天之内横推天寿领主和天剑领主麾下的所有人，那说明他在炼神返虚之内绝对没有对手，谁上谁死啊。

　　但也有一些修士对这悬赏令很有兴趣，其中就不乏一些炼虚合道的人，尤其是各大领主的人，不管是已经天微洲这四洲领主麾下的人，还是那些还没有被秦木光顾领主的人，都开始竭力寻找秦木。

　　一部分是为了那悬赏，再者就是为了秦木这个人，从秦木这一次次的行为来看，他分明是在针对各大领主的人下手，这次是血洗了天寿洲和天剑洲，那下次出现又不知道会对那一洲的领主下手了，有可能是别人，也有可能是自己，为了防止这样的事情再次发生，那就必须将其除去才行。

　　于是乎，不管是和秦木本就有怨的领主，还有一些和秦木无怨的领主都开始在自己的领地上，全力查找秦木的下落。

　　秦木的出现，有没有引动三十六神州排名靠前那些神州上的动荡不知道，但排名靠后的这些神州，以天寿洲、天剑洲为中央，周围的一些神州都是风云激荡，全部是因为这个秦木，这个天魔秦木。

　　只是他们的动静很大，可从秦木血洗天寿洲和天剑洲之后，就再也没有任何消息，仿佛是因为现在的风头正紧而躲了起来，或者是正蓄势待发准备下次天魔之火的降临。

　　也许是因为秦木攻到一洲领主老巢的事情，让一些领主有些不安，于是那些和天剑洲距离较近的一些神州领主的地方，纷纷亮起了守护阵法，将老巢护在其中，这样就算领主有事不在此地，有了这守护阵法的存在，也能避免老巢再被秦木抄了。


第483章 天究洲

　　这些领主的这种动作，就只是让那些散修们有了议论的话题，秦木一个人能让那些炼虚合道的领主们做出这样的防备，也足以自豪了，只是不知道秦木本人知道这个情况之后会不会有那么一点自豪，恐怕不会有吧，毕竟这些领主做了防备，他在想出手就困难了。

　　在天寿洲和天剑洲被血洗的一个月之后，距离天寿洲不太远的海面上，突然出现一道身影，并在看了看无人的周围之后，才轻舒一口气，轻笑道：“一个月的静修，终于完全恢复了，还要多亏那些魂晶啊！”

　　这个灰衣青年，正是改变样貌之后的秦木，当初在离开天寿洲之后，他就直接进入无尽之海中，在海底随意开了一个洞府，就在那里开始养伤。

　　连续血洗天寿洲和天剑洲两大领主的老巢，并杀了那么多人，秦木的消耗也很大，还有就是为了躲避那两大领主的追杀。

　　“秦木，现在肯定有不少人寻找你，那你是不是还要对那些领主的老巢下手呢？”蝶晴雪轻笑道。

　　“这要看看情况再说，经过那件事之后，我想其他领主一定会有所防备，再想那么顺利恐怕是不可能了！”

　　“怕什么？反正你有天眼通，就监视着那些领主，只要他们离开老巢，我们就下手，那还不是一杀一个准！”

　　秦木轻笑一声，道：“这的确是一个好办法，但还是要先看看情况再说，如果值得下手的话，那我们就下手！”

　　“就是这样……”

　　“那我们现在要去哪？”

　　“去天究洲吧，天退洲在天寿洲的西方，想要去还要绕一圈，而天究洲就在东方，也不是很远，正好顺路！”

　　“那你不去看看天退洲的情况？”

　　“暂时不用了，而且天暴州周围的那几个神州，我也没去过，没有必要特意走一趟，顺其自然就好，反正我还是要回来的，到时候再看也是一样，三十六神州还有很多地方没有去过，去哪里都是一样，只是早一天晚一天的事！”

　　“那好吧……就去天究洲，反正天究领主也已经悬赏你了，就先光顾他的老巢！”

　　听到蝶晴雪的话，秦木是哑然失笑，他忽然发现，蝶晴雪和鬼蛛都对抄人家老巢的事情做的有些上瘾了，不过他也没有说什么，那同样是自己要做的，暂时不能把那些领主怎么样，那就对他们的老巢下手。

　　与天寿洲和天剑洲相比，天究洲上的情况要好的太多，至少是没有那赤地千里的荒芜情况，也没有阴气笼罩不见天日的情景，也没有天暴州上那种残暴统治的样子，看上去正常不少。

　　秦木不但改变了自己的样貌，就连自身的气息也压制到炼神返虚初期，虽然这样的实力也算是一方高手，可也很常见，一点也不引人注目。

　　在天究洲上缓慢飞行，目光也不断在下面扫视着，看过一座座村子，并没有发现什么不对劲的地方，很正常。

　　片刻之后，秦木就来到一座不大也不算小的城池上空，就看到在城池的中央正聚集着大量的凡人，全部围在一个高台周围，而在高台上，却站着一个个年轻的男女，年龄均在十六七岁的样子，且有一个共同点，那就是少年俊朗，少女娇美。

　　而这些少年少女，分成两列的站在台上，除了他们之外，还有一对青年男女，从他们面前经过，细细的打量着他们每一个人。

　　这对青年男女，均是二十多岁，同样是难得俊朗，女子娇媚，更重要的是他们两个全部都是修士，且是炼神返虚。

　　此时他们两个分别打量着那站成两列的少年少女，有时会点头，有时会摇头，却没有说话。

　　而那些接受他们两个巡视的少年少女，反应也是不一，有的看到对方对自己点头，就表露出了喜色，有的则是恰恰相反，而有的看到对自己摇头，就露出了失望之色，有的也是恰恰相反，反正是每个人的反应都不太一样。

　　和台上这些少年少女反应相同的是台下那些聚集的凡人，他们之中，有的会为那修士对某一个少年少女点头，而表现出了喜悦，有的则是露出了痛苦之色，简直就和台上那些少年少女的反应差不多，复杂至极。

　　片刻之后，这对男女修士就将那些少年少女看了一遍，随后那女子就开口道：“凡是刚才对其点头的人全部留下，其余的就回去吧！”

　　听到这话，有人因为落选而高兴，有的则是失望，而那些留下的人，同样是有悲有喜。

　　但不管如何，这女修士的话他们还不能抗拒，于是被选上的人就留了下来，而那些没选上的就一一走下台，回到自己的父母身边。

　　本来台上有数十个少年少女，而最终留下的却至于十人，男女各占一半，而留下的人不得不说是这些人之中最漂亮的，男女均是如此，至于还有没有其他的标准就不得而知了。

　　随后，那女修士就再次朗声说道：“凡是留下的这些人的家庭，都会得到百两黄金，一会儿会发到你们手中！”

　　“好了，大家都散了吧！”

　　那些看热闹的，或者是落选少年少女的几人，就逐渐散去，剩下的那些人，就是还留在台上那些少年少女的家人。

　　男修士微微一笑，拍了一下腰间的储物袋，一道道金光就从中飞出，并纷纷落在台下那些家庭的面前，那是一块块金灿灿的黄金，正如那女修士所说，每家足有百两黄金，这样的数目对与他们这些凡人来说，绝对是一笔不菲的财富，足以让其后半生衣食无忧。

　　只是面对这样诱人的财富，有的家庭是欣喜若狂，有的则是不情不愿，只是他们的不情愿，却根本不被那两个男女修士看到，即便是看到也绝不会在意。

　　“好了，你们就随我们回极乐山吧！”那女修对这些少年少女说了一声，一挥手，几人的身体就腾空而起。

　　可就在这是，台下的一个中年妇人就突然大声喊道：“大人，我的孩子还小，还是再等两年让她再去极乐山吧！”

　　她的话，让那五个女孩中的一个女孩，也忍不住喊道：“娘……”

　　可她的话还没有说完，那女修就封住了她的身体，再也不能说话，而她也转身看向下面的那个妇人，冷声道：“这个规矩你们都清楚，既然被选上那就没有后路，而且你的孩子去了极乐山总比呆在凡间好得多，这样对她好，对你们家庭也好！”

　　“可是我们就这一个孩子，而她也才十五岁，这一走，我们就再也见不到她了，我们……”妇人说着就忍不住哭了起来，她是想让自己的孩子未来能过的好，可代价却是永远的分开，她怎么舍得。

　　“世上没有免费的午餐，想要得到就要有所付出，而且这是一直以来的规矩，你们还是坦然接受吧！”

　　女修说完，就直接带着那十个少年少女快速升空，和另外一名男修一同离开。

　　“我的孩子啊！”看着消失在视线中的一行人，那个妇人再也忍不住痛哭起来，世上最痛苦的事情莫过于生离死别，而生离的痛还要远远大于死别。

　　辛辛苦苦将其抚养长大，还没有看着她嫁人生子，还没有一个美好的家庭，却是眼睁睁的看着她从生命中消失，身为父母如何不痛。

　　另外几个家庭的人，看着那蹲在地上痛哭的妇人，均是暗叹不已，但也没有说什么，就各自散去。

　　“好了，不要哭了，只要孩子以后能活的好好的，那我们就算再也见不到她，也会安心的！”她的丈夫，一个中年汉子虽然脸上带着悲痛，但还不算太失态，并轻声安慰着妻子。

　　只是这个妇人明显是不会被几句安慰的话，就消除心中的悲痛，依旧是一句话不说，痛哭不已。

　　中年男子很是无奈，可也没有再次相劝，就站在妇人身边默默的看着，等着。

　　而在片刻之后，一个青年却突然来到两人身边，看了一眼还在哭泣的妇人一眼，就转而对中年男子说道：“这位大哥，你们这是怎么了？”

　　“你是……”中年汉子顿时露出了疑惑，他不知道青年是谁，也就不知道该怎么回答。

　　这个青年正是秦木，他亲眼见证了之前所发生的一切，但还是有很多不明之事，这才在众人散开之后，前来询问一番。

　　“我只是一个路过的，刚才看你们的孩子被人带走，这才过来想要问问到底是怎么回事？”

　　“小兄弟，你不是本地人吧？”

　　“对，我是第一次来天究岛，你和我说说刚才到底是怎么回事，或许我还能帮上一点什么忙？”

　　一听这话，那妇人顿时停止了哭泣，并一把抓住秦木长衫的下摆，急声道：“我们真的没有别的奢求，只希望能让孩子重新回到我们身边，如果你能帮到我们，我会一辈子为你烧香祈祷的！”


第484章 大排场

　　秦木微微一笑，拍了一下妇人的手，道：“那你们就先和我说说到底是怎么回事，我才好帮你们啊！”

　　“嗯嗯……是这样的，在我天究岛上，天究领主所在的极乐山，每年会在全岛各处挑选少年少女，一次会选出百人，而为此还将天究岛划分了十个区域，每个区域每一年都会挑选十人，十个区域共百人全部去极乐山，说是在那里能引导他们脱离凡尘，摆脱俗世之苦，而且每一次被选中的家庭都会得到百两黄金算是补偿！”

　　“如果能让自己的孩子成为修仙之人，当然是我们这些凡人的期望，而且百两黄金也能让我们这样平凡的家庭后半辈子衣食无忧，所以每一年都会有很多家庭将自己的子女送来，供极乐山上的仙人挑选！”

　　“只是，那些被选中的孩子，将永远也无法再和家人相见，这样的代价很大，但依旧有很多人千方百计的想让自己的孩子被选上，开始的时候我们也是这样，只是当孩子真的被选上的时候，才发现我是真的舍不得啊！”

　　听到这些，秦木顿时露出了恍然之色，轻笑道：“这么说来，本来都是你们自愿的了，极乐山上的人并没有逼迫你们吗？”

　　“倒是没有人逼迫我们，完全是自愿的，可现在我真的很后悔啊！”

　　秦木点点头，道：“事情的大概我也有所了解了，我正好要去天究城，也认识一些极乐山上的人，到时候我帮你们打听一下，如果可以的话，你的孩子会回来的！”

　　“太谢谢你了小兄弟！”妇人立刻双膝跪地，想要下拜，却被秦木急忙拦住。

　　“等你们的孩子回家之后，再谢我也不迟！”

　　“好了，你们先回家吧，我想用不了太久，你们的孩子就会回答的！”说完，秦木就腾空而起，瞬间就消失在二人的视线中。

　　这对夫妻并没有任何的意外之色，能认识极乐山上的人，那一定也是修仙之人了，飞天遁地还不是很正常。

　　“你什么时候认识极乐山上的人了！”离开那座城市之后，蝶晴雪就开始调笑秦木起来。

　　“过几天不就认识了吗！”

　　“你也是的，虽然极乐山的这种行为有些怪异，但这毕竟也是那些凡人自己愿意的，你多管这闲事干什么？”

　　秦木微微一笑：“尽管这种事是凡人们自己愿意的，但谁也不能保证他们是不是被欺骗所致，天究领主即便想要广收弟子，可每年都要百人未免太多了，而且那些进入极乐山的少年少女竟然再也不能和自己的家人相见，这很不正常，我必须要将这件事弄清楚才行！”

　　“再说，天究领主正在悬赏我，我也和极乐山算是有恩怨，那就更不能放过，反正都是敌人，不管他的事管谁的去！”

　　“可万一那些孩子都没事呢？你怎么将那个孩子带出来？做不到的话，你可丢人了！”

　　秦木却是一笑：“你会认为天究领主会那么好吗？能教出花颜那样的弟子，极乐山未必就是好地方，或许那里又是一个天平山！”

　　“是不是一个天平山，还要看过才知道啊，而且就算是，由于之前你火烧血剑宫和天寿山的事情，已经让周边几个神州的领主有了警惕，他们一定会看好自己的老巢，如果天究领主就坐镇极乐山，你还能怎么办？”

　　“船到桥头自然直，不管是什么情况，只要他们如我所想的那样，那就要他们付出代价才行！”

　　蝶晴雪咯咯一笑：“话是这么说，我倒是很想知道，在天究领主坐镇的极乐山，你怎么才能放火将它烧了！”

　　“别忘了，现在你的天魔之火，可是被很多人寄予了厚望，如果你只是在极乐山外杀几个天究领主的人，那恐怕会让人失望的哦！”

　　秦木微微一笑：“如果只是放火的话，那很简单，可也没有太大的意义，只有在天究领主的眼皮子地下杀一儆百才行，而这却很困难，看看情况再说吧！”

　　天究城和天平城差不多，都很是繁华，根本找不到天剑城和天寿城那种荒凉凄惨的感觉，这才是修士和凡人共存城市该有的样子。

　　秦木走在城中，走在那人头涌动的街道上是如此的不显眼，完全是一个红尘中的无名过客，出现的毫不起眼，消失的也是无人知晓。

　　就在秦木像是一个普通人一样，若无其事的左顾右盼的时候，却突然听到身后传来一阵骚乱声，他不由的回头看去，就看到那本是人潮涌动的众人在纷纷散开，场面立刻显得有些混乱起来。

　　很快，秦木就看到那引发众人混乱的原因，只见一辆淡金色的撵车正缓缓而来，金色的车体，金色的垂幔，金色的丝带随风摆动，透过那垂幔还能看到里面的人，里面只有四个人，两男两女，男子俊朗，女子娇媚，尤其是那个一袭白衣的青年，更像是首领一般，神情高傲，目光邪异，另外三人只是坐在他的身边，且不断发出阵阵笑声，但从他们三人的神色中也能看出他们都多多少少的在讨好这个青年。

　　不过，这辆撵车让众人震撼并纷纷让开的原因，不是车上的四人，而是拉动撵车的两只妖兽，两只通体漆黑巨狼，身长过丈，高也与人比肩，血红的双眼不断扫视着周围，血盆大口微张发出生生低吼，无不流露着嗜血之意，它们正是妖兽嗜血魔狼，且全部是先天大圆满级别。

　　能让这样两只妖兽拉车代步，足见车上之人的身份，尤其是在这个处处都流露着高贵之气的撵车后面，还有两排青年男女跟随，男女各有十人，男子白衣，女子粉衣，男子俊朗非凡，女子娇媚如水，和前面的两只嗜血魔狼形成强烈的反差。

　　嗜血魔狼开道，撵车高贵威严，还有二十人整齐跟随，这样出行的场面，绝对非同一般，绝对不是一般人所能拥有这样的排场。

　　“四个炼神返虚巅峰的排场，还真是大啊！”秦木暗叹一声，却也和其他人一样，准备退开。

　　可就在他要动的时候，却发现自己的前面竟然还站着一个小女孩，看背影也就是三四岁的样子，正面对着已经走到面前的嗜血魔狼，明显就是被眼前的庞然大物镇住了，根本不知道闪躲。

　　“孩子……”路边那人挤人的人群中，传出一声焦急的呼喊，但这个声音的主人在被挤在人群之中，根本不能来拉自己的孩子，甚至连一句完整的声音都发不出来。

　　嗜血魔狼很快就来到小女孩的面前，低下庞大的头颅，将那血盆大口伸到小女孩面前，并发出一声声低沉的吼声，甚至都张开了嘴巴，露出那森然的獠牙，也就在这时，那呆愕的小女孩突然哭出声来，清脆的声音瞬间就响彻全场。

　　虽然小女孩在哭，可她还是没有跑开，或许现在她除了哭泣之外，已经再也做不出其他的动作了吧，她毕竟只是一个三四岁的孩子。

　　可就在这时，一道身影突然出现在小女孩和这个嗜血魔狼之间，一只手轻轻推了一把嗜血魔狼的嘴巴，那丈高的身体就忍不住后退数步。

　　这个突然出现在身影就是秦木，他也没有去看那个被自己推开的嗜血魔狼一眼，就将那哭泣的小女孩抱起，并轻声安慰着。

　　而小女孩仿佛是找到了依靠的地方，也不管自己是不是认识这个人，甚至都没有仔细去看秦木的样子，就抱住他的脖子哭声更加响亮。

　　那嗜血魔狼被秦木推开后退几步，且直接撞在身后的撵车上，撵车猛地一震就彻底停了下来。

　　这两只嗜血魔狼的双眼血红光芒微涨，看着面前那道背影，双双发出一声低吼，就欲要扑击上去。

　　可它们还没有动，面前那道背影的主人就淡然开口道：“不想死的，就给我安静一点！”

　　淡淡的话语，却让这两只嗜血魔狼心中一震，身体真的就这么僵在原地，而在这时，撵车上也传来一声冷哼：“阁下无故拦我去路是谓何意？”

　　撵车上的淡金色垂幔无风自动，并向两边打开，完全将里面四人暴露在众人面前，而说话的就是那个看似是首领的白衣青年。

　　白衣青年的语气虽然清淡，但那带着高傲的脸上却明显露出了不喜，尤其是他身边的那一男二女，神情更是冷了下来。

　　随着他的话，跟在撵车后面的那二十个青年男女，也快速上前，转眼间就将秦木和他怀里的孩子围在中央。

　　秦木淡淡的看了一眼周围的青年男女，才转身看向撵车上的几人，淡淡一笑：“在下无意阻拦阁下的去路，只是你们吓着这孩子了！”

　　“阁下倒是好心啊，不过，你认为我们会伤害到这孩子，不知你是自作多情还是逞英雄！”白衣青年身边的一个粉衣女子立刻带着讥嘲的语气开口，那娇媚动人的玉颜上充满了不屑，不知道她是对秦木不屑，还是对小女孩被吓的这件事不屑，或许两者都有吧。

　　秦木淡淡的看了她一眼，道：“姑娘是极乐山的弟子？”


第485章 极乐山的霸道

　　这个粉衣女子的装束和当初的花颜一样，甚至连气质都是一个样，这一点连撵车上的另外一个女子都是如此，而且从这行人的装束就能看出，他们来自一个势力，就是极乐山。

　　但那个看似是首领的白衣青年，却有些不像是极乐山的人，但是与不是，秦木也不敢保证，只是直觉罢了。

　　“没错……”那女子的回答也很是干脆，且骄傲之色更加明显，仿佛为此很是骄傲得意，极乐山也有让他们骄傲的资本，尤其是在内天究洲上，极乐山就是天。

　　“在下真是失敬啊，不过，身为天究领主的人，是不是要顾忌一下你们的子民，更何况这还只是一个孩子！”

　　也不等对方回答，秦木就转身走向路边的人群，并对挡在自己面前的那些男女说道：“让开！”

　　秦木所表露的气势是炼神返虚初期，而这些年轻男女却都是先天大圆满，他们想要阻拦秦木有些不够，但他们却没有任何一个人让开。

　　“你是在对我极乐山的人发号施令吗？”这些青年男女还没有说话，撵车上的粉衣女子就冷声开口道。

　　“没有人会对你极乐山的人发号施令！”

　　话音落，秦木的身影就瞬间消失在原地，刹那间就出现在那些年轻男女的身后，并走到路边拥挤的人群，看着那还在众人之中想要挤出来的一对年轻夫妻。

　　不等他说话，面前的人群就主动散开，那对夫妻也终于得以脱身，女子急忙从秦木手中接过女孩，并一声声的安慰着。

　　男子对着秦木躬身施礼，道：“谢谢……”

　　“谢就不用了，以后看好你们的孩子！”

　　“是是……”

　　秦木微微一笑，就转身离开，没有再看极乐山的众人，也没有去看周围众人的神情，就这么干脆的走开。

　　他是想就这么离开，可他的这种行为却在无形中有种蔑视极乐山众人的意味在内，于是乎，撵车上除了那个白衣青年没有动之外，另外一男二女纷纷而动，瞬间就出现在秦木面前，且毫不掩饰自己那炼神返虚巅峰的气势。

　　“小子，你这是在蔑视我极乐山吗？”

　　秦木脚下一顿，看着面前三人那冰冷的神色，还有那蓄势待发的气势，淡淡一笑道：“在天究洲还有人敢蔑视你极乐山吗？你们是不是想的太多了！”

　　“小女孩已经没事，也就没有我的事了，难道你们还不要我离开吗？”

　　“哼……想离开可以，但那要对王公子道歉之后！”

　　“道歉……”

　　秦木神色一动，从对方的话语中，能够听出撵车上的白衣青年不是极乐山上的人，而且同为炼神返虚的人，这三个极乐山的人所表现的是一副讨好的样子，那说明这个王公子绝不是一般人。

　　“我有些不明白你们是什么意思，我有做错什么吗？为什么要道歉？”

　　“你阻挡我们的去路就是错，语气中有大不敬，更是有错，识相的就照我们的话去做，否则……”

　　“否则怎样？”秦木的神情还是那样的淡然，仿佛是没有感受到对方语气中的威胁。

　　“你找死……”事到如今，这几个极乐山的人要是还不动手的话，那在周围众人眼中就是怕了秦木，所以他们必须要动手。

　　那青年伸手虚抓，周围天地之力就蜂拥而动，从四面八方围向秦木，他是炼神返虚巅峰，虽然这样的攻击手段并没有什么特殊，但绝对的境界差距，足以将炼神返虚初期的人拿下，但那是正常情况。

　　就在周围天地之力刚动，秦木就骤然出现在青年面前，并轰出一拳，直指青年面门。

　　秦木的速度，让这青年顿时一惊，但他还是没有后退，罡气汹涌而出，护住己身的同时，拳头也快速迎上。

　　秦木冷冷一笑，拳头轰出的方向不变，直接和对方的拳头撞在一起，轰鸣声中，对方的拳头顿时转向，这个变化让他再次大惊，可这一次他还没有反应过来，胸口上就传来一股巨力，身体随之就狠狠的向后抛出。

　　“近战比武功，在这小子面前，你们就是一坨屎！”文戈在山水画中囔囔低语。

　　一个炼神返虚巅峰的修士，竟然被一个炼神返虚初期的人击败，这样的结果瞬间震惊了全场，但更多的是惊疑、惊愕。

　　不过，那两个极乐山的女子也立刻反应过来，并双双出手，可秦木却突然从她们面前消失，还没有等她们发现是怎么回事，就从她们身后传来一个声音：“不要以为这里是天究洲，你们就能无法无天了！”

　　“不好……”二女同时暗叫一声，但她们还没有来得及反应，背上就传来一股巨力，身体不受控制的就向前抛飞而出。

　　三个炼神返虚瞬间被击败，这让还在撵车上的王公子脸色也是骤冷，身上瞬间溢出一股强大的气势，无形的气势却在与天地之力相溶之后，就化作一道非实非虚的身影快速冲向秦木，犹如狂风吹过，将撵车上的金色垂幔吹起，猎猎作响。

　　秦木不由的轻咦一声，但他竟然没有闪躲，就看着那如雾凝聚的身影攻到面前，瞬息之间，那身影就来到秦木面前，并轰出一拳。

　　秦木拳头上也是光芒暴涨，不甘示弱的迎了上去，可就在两只拳头相遇的瞬间，那道虚幻身影就瞬间收缩，那感觉就像是其整个身体全部融入了这只拳头上，而这也让这只拳头的威势再次暴涨。

　　感受到对方的瞬间变化，秦木的双眼也是紧缩一下，但现在他已经没有时间去做其他的事情了，两只拳头直接撞在一起。

　　“哼……不自量力！”王公子冷哼一声。

　　秦木在碰到这只拳头的时候，就神色微变，他不得不承认对方的这一击很出乎意料，攻击力也很强悍。

　　“那可未必……”秦木冷笑一声，刹那间，那轰鸣声刚刚响起，那只拳头在撞在秦木的拳头之后，就骤然转向，就这么从秦木身边划过，最终落在地面上。

　　轰鸣声再起，地面猛地一震，尘烟伴随着乱石四起，不分方向的四射而出。

　　如果是在空地上那还没有什么，可现在在道路两边还有大量的人群，在这些激射而出的乱石面前，他们根本不可能躲过去，要是修士也没有什么，可问题这里大多说都是凡人。

　　只不过，在这些乱石即将落在路边众人身上的时候，他们面前的天地之力就瞬间凝结，犹如一道无形的光幕，将那些乱石全部挡下。

　　“你果然有些手段！”王公子冷哼一声，身上的气势再涨，但这次他还没有来得及出手，秦木就腾空而起。

　　“哈哈……极乐山的霸道，在下真是见识了，还有这位王公子的手段，在下也是见识了，今天在下就不奉陪了，若有机会，我们还会再见的！”

　　“临走之前，在下还要奉劝诸位一句，不要仗着自己的势力，就妄自尊大，不把凡人放在眼里！”

　　王公子根本没有回答，攻击再现，与此同时，那三个炼神返虚巅峰的男女，也纷纷出手，要将这些在众人面前将他们的面子踩在脚下之人抹杀掉。

　　“孺子不可教也！”秦木摇头一叹，根本不去搭理四人的攻击，身体骤然而动，瞬间化作数十道虚幻身影，并四散而出。

　　刹那间，这些残影就被四人的攻击毁之一旦，但秦木却已经不见，连一点气息都没有留下。

　　“该死……”

　　王公子冷哼一声，道：“这人很不凡，我怀疑他隐藏了实力，还要麻烦你们的人，好好查查他的底细！”

　　“公子放心，只要他在天究城，我们就一定能将他查出来！”他们有这样的自信，这里毕竟是他们的地盘。

　　而后，王公子和那三个极乐山中人，就再次返回撵车内，继续他们未完的路程，已经是那样张扬的走在街道上，完全无视周围众人那些异样的眼神。

　　“还真是霸道啊！”秦木当然没有离开的太远，就在隔壁的那条街上落下，并用天人合一隐藏了自己的气息，而且他还拥有无生杀术，那也是能在不同环境将自己的气息与之相溶的暗杀手段，就连炼虚合道都不容易发现他，那炼神返虚的人就更加不可能。

　　听到秦木的话，文戈顿时笑道：“这种事在哪里都有，不只是在三十六神州，就算是天域也是一样，那些大宗大派的弟子之中，也多少有些仗势欺人的存在，任何势力都是良莠不齐！”

　　秦木不可置否的一笑，话锋一转，道：“那王公子很不简单啊，手段诡异不说，实力也非同一般，绝对是同级中的佼佼者，而且从极乐山弟子对他的恭敬来看，他的身份更加不凡！”

　　“肯定是哪一个领主的得意弟子，或者是某位领主的儿子了！”

　　“能让极乐山的人这样奉承，那王公子背后的势力一定是超越极乐山，甚至超出的不是一点！”

　　“不管他是什么身份，与我都没有什么关系！”


第486章 阴阳双修

　　蝶晴雪咯咯一笑，道：“那可不一定，你们现在已经是敌人了，而且你现在还在极乐山的地盘上，他们一定会想方设法的找到你，并为今天的事情出口气，那个时候，你想要置身事外也是不可能的事情！”

　　秦木冷哼一声：“他们最好不要欺人太甚，否则，我才不会管他们有怎样的背景！”

　　“我很期待……”

　　闻言，秦木顿时没好气地说道：“我发现你们现在都是巴不得我将全天下的人都得罪啊！”

　　“你得了吧，这是我们巴不得就能成的事吗？还不是你自己做的，要是你不管那些凡人的事情，也不会像现在这样被人通缉了，我们才是被你连累的才对！”

　　对于蝶晴雪的话，鬼蛛是深有同感的点头，自从自己跟着秦木开始，就没有过过一天好日子，不是杀人，就是被追杀。

　　“虽然我不希望得罪太多的人，但那种为凡人出气的感觉真的很爽！”鬼蛛心中想想，并没有说出来。

　　秦木笑了笑，也没有再说什么，那些事他不能不做，这是原则问题，如果自己对此视而不见，那心将难安，心不顺修行也不会顺，所以他不能不做，为此付出再大的代价也在所不惜。

　　“秦木，先看看极乐山上的情况，若是还有伤天害理的事情，我们就动手，火烧极乐山！”蝶晴雪诱惑地说道。

　　“暂时还不用，晚上再看也不迟，那个时候会看到更多！”

　　“好吧……”

　　对于蝶晴雪那有些失望的语气，秦木是哑然失笑，却也没有再说什么，就直接走进一个不错的酒店内，并随意的点了几个小菜和一壶美酒，自顾自暇的品尝起来。

　　就在他坐下没有多久，就有四个极乐山的弟子结伴而来，两男两女，只是他们的境界都是先天大圆满，并直接在秦木旁边的桌子上坐下，也随便点了几个菜，煞有介事的吃喝起来，只是从他们那不时从秦木身上飘过的目光就能看出，他们吃饭是假，监视秦木才是真的。

　　或许是他们知道秦木不好惹，所有都没有说话，就在一边看着。

　　对此，秦木只是微微一笑，并没有说什么，也没有刻意去注意他们，依旧是那样的悠闲自得。

　　足足有半个时辰，秦木才终于吃完，并结账离开，而那四个极乐山弟子也急忙跟上。

　　秦木就像不知道身后跟着几个尾巴，依旧是该干嘛干嘛。

　　整整在天究城内诳了半天，秦木才走进一家客栈，并要了一间客房之后，就住了进去。

　　而那跟着他整整半天的四个极乐山弟子，也没有就此离开，就在客栈外停了下来，两个守在客栈前面，两个守在客栈后面，只要秦木从客栈里离开，就一定会被他们看到。

　　“还真是执着啊！”秦木没有开窗去看，就知道外面的情况。

　　蝶晴雪立刻幻化出一个虚影，就娇笑起来，道：“人家现在是准备报复啊，你想好对策了吗？”

　　秦木摇头一笑：“没有必要在意，他们想来就来便是了！”

　　话音落，秦木的双眼就变成了淡金色，无形的目光透过一座座建筑，透过时空距离，直接投向数百里之外的极乐山，只是当他看到极乐山外那到金色的光罩之后，顿时轻咦一声，也没有继续看下去，就这么散去了天眼通。

　　“怎么了？”

　　秦木苦笑一声：“极乐山外被一道守护阵法笼罩着，想要进去难了！”

　　“呃……”

　　蝶晴雪惊愕一下，随之就噗嗤一笑，道：“看来那些领主也是害怕在被你抄了老巢啊！”

　　“话是这么说，可这样一来，我想要继续对那些领主的地方放火就难了，而且，这些领主既然都将守护阵法都用上了，那他们若没有什么大事，是不会离开自己的老巢了，这样一来，我想要动手就变得更不可能了！”

　　“叫阵啊！”

　　“那是叫阵吗？将领主叫出来，还不是逃啊，即便是如在天平山那样，我的分身将天究领主引走，破不开阵法也是枉然！”

　　“那就没有办法了！”蝶晴雪无奈的耸耸肩，也表示无能为力。

　　“算了，还是等晚上看看里面是什么情况再说吧！”秦木也不再多想，就在床上盘膝而坐，开始静修。

　　在他静修开始，蝶晴雪和鬼蛛则是全部露出了思索之色，说实话，他们现在都希望秦木能将一个个领主的老巢放火烧了，但现在的情况却有些棘手，所以他们想要想出一个办法才行，不然秦木那火烧三十六神州的计划就夭折了。

　　而文戈也是暗暗思索，怎么样才能让秦木破开那些守护阵法进入领主的老巢，这是一个问题，要是秦木实力够强的话，那直接强势破开便是，只是他现在没有这样的实力，那就要想其他的办法了，他可不想那火烧三十六神州的计划夭折。

　　幸好现在的秦木，并不知道文戈三人的心思，否则他是不知道该哭还是该笑，三人的确是为他想着各种办法，但他们这样做的目的，是让自己去杀人去放火，不是单纯的让自己去为民除害。

　　这个白天很快就过去，秦木也如时睁开了双眼，感受一下外面的情况之后，不由的一笑：“他们还真是尽职啊！”

　　不过，他也不是很在意，双眼瞬间变成淡金色，再次将那无形的目光投到极乐山上，那金色的光罩还在，却不能阻挡那无形的目光。

　　极乐山，正如它的名字那样，恍如一个极乐之地，青山绿水相邻，花草遍地，俊男美女出没，恍如人间仙境一般，只是少了那飘渺的云雾，不过，在这表面上美不胜收的圣地之中，却有种奇怪的气息，这种气息让秦木立刻就想到了一个名字——温柔乡。

　　透过一座雕梁画栋的建筑，就在一间略显奢靡的房间内，看到两个白花花的肉体在相互纠缠，只不过，仔细看去这对男女却又不是单纯的释放身体的快感，在他们身外还有阴阳之气流转，相互交融。

　　“阴阳双修……”

　　对于阴阳双修，秦木当然不会陌生，恐怕任何一个修行之人都不会陌生，只要是道侣之间，几乎都会这样，这不仅能增进彼此的感情，也能增加双方修行的速度，阴阳双修本就是大自然之中任何生命体中最原始的修炼之法，效果也是非常好的。

　　对于这样的情况，任何人都不能说什么，秦木同样不会，所以他在明白之后，就立刻将目光从这里移开，转向另外一处建筑。

　　而让他没有想到的是，他换了一个地方，所看到的情况竟然也是一对男女在双修，这让他不由的连续更换几个地方，所看到的情况都一般无二。

　　“原来这所谓的极乐山，就是一个阴阳双修的宗门！”秦木暗暗苦笑一声，一直以来，像是什么合欢宗这样的宗派，给外人的形象就很不好，可如果双方是你情我愿倒也没有什么，毕竟双方是道侣，谁也不能干涉。

　　但很快，秦木就发现了极乐山中的不同，他在一处建筑中，在一个宽敞的房间中，同样是看到了一对对双修的男女，只是数量有些多而已，且彼此都没有任何顾忌，甚至有的女子还毫不在意的发出阵阵诱人的呻吟。

　　尤其是秦木更是看到这些男女，还在不断更换自己的同伴，这就让那双修的意味彻底改变了，这不再是一个单纯道侣之间的双修，而就是一个奢靡的无遮大会。

　　这一刻，秦木也明白，这极乐山上的男女，都是修行双修之法，但并没有自己的道侣，他们之间只有男女之分，仅此而已。

　　“也难怪这样的地方会给人不好的印象，只因走上这条路的人，早已背离真正的阴阳双修！”秦木暗哼一声，也不再打量其他，直接将目光投向极乐山的主殿——极乐宫。

　　金碧辉煌，雕梁画栋的大殿，和常见的宫殿并没有太大的不同，只是这座极乐宫外还垂落着一条条丝带，在微风中飘扬，为这个威严恢弘的大殿增添一番温柔之意。

　　此时在这个宽敞的大殿内，两个玉石雕琢的主位并排摆着，一男一女端坐其上，两人看起来都只有不足三十岁的样子，男子俊朗而又妖异，女子雍容华贵却带着骨子里的魅惑，一颦一笑都不自觉的流露出万千风情。

　　这对男女，正是天究洲的领主，和别的洲不同，天究洲是两位领主，徐俊的实力稍强是炼虚合道中期，花雪稍弱，只是炼虚合道初期。

　　而在下方两侧的坐位上，还有四个人，两男两女，正是白天和秦木有过一面之缘的那四个炼神返虚巅峰的男女，其一正是王公子。

　　花雪娇笑一声，道：“王公子此来，正好赶上那些少年少女入山，这些可全是处子之身，元阳元阴完整，不知公子有没有兴趣，处子元阴可是对修行很有好处的！”

　　王公子微微一笑：“花前辈的好意，在下怎敢拒绝啊！”

　　闻言，在场的人均是一笑，他们都清楚彼此是什么样，根本没有必要虚伪客套。


第487章 狂妄叫阵

　　徐俊呵呵一笑，随之就轻拍两下，紧接着，就有一对青年男女领着两个十五六岁的美丽女孩走了进来。

　　前面那一对男女，从他们的装束和神情就能看出他们是极乐山弟子，而后面的那对少女明显就是普通人，显然就是今天那些从全洲各地进贡而来百名少年少女中的两个，而此时，她们的神情是那样的呆滞，就像是没有了灵魂一样。

　　看着这两个美丽清秀的女孩，王公子满意的点点头，随之就转移了目光，反正今晚这两个女孩也是属于自己的，根本没有必要太过着急。

　　“不知今天那个人的下落，有没有查出来！”

　　王公子身边那个座位上的女子呵呵一笑：“公子放心便是，那人现在正在天究城，我们的人正在守着！”

　　“嗯……那个人的实力很不一般，想要看着他没有这么简单，除非是他故意如此！”

　　这时，徐俊就突然笑道：“不管他是不是故意如此，在这里他还翻不出什么浪来！”

　　王公子点点头，话锋一转，又道：“不知那个天魔秦木有没有什么消息？”

　　闻言，徐俊和花雪的脸色都不由的一沉，但他们还是摇摇头，从他们的神情就能看出来，他们对秦木还真是欲杀之而后快啊！

　　“这个天魔秦木还真有能耐啊，没有人知道他是什么来历，第一次出现在世人眼前，就是天平山事件，随后的短短几天里，就再次抄了血剑宫和天寿山的老巢，这样的一个人，对我三十六神州绝非是一件好事！”

　　秦木在短短数天的时间里，先后就光顾了三大领主的老巢，从这种情况来看，他分明就是在为那些凡人出头，且有种要将所有领主老巢都光顾一遍的趋势，这样的人，当然不能留，否则三十六神州上将再也没有宁日，当然这所谓的宁日是对这些领主们而言，对于那些凡人来说，他们从来都没有过过一天宁日。

　　“如今的难题是没有人知道秦木的下落，想要将他找出来，更是如大海捞针一样，想杀他的人很多，但目前来说只能等他再次出现！”

　　花雪摆摆手，道：“秦木的事情，以后再说，他既然想要为那些凡人出头，就一定会再出现，到时将他一网打尽就好！”

　　大殿内的这些人，抛却了秦木的事情，每个人的神情都舒缓了许多，又说笑片刻之后，就各自散去。

　　“好一个极乐山，还真没有让我失望啊！”秦木在看到那两个神情呆滞的女孩被带上殿之后，就已经明白了事情的真相，并直接收回了目光。

　　感受到秦木身上溢出的淡淡杀机，蝶晴雪和鬼蛛的眼神均是一亮，仿佛是已经看到秦木怒闯极乐山的场面。

　　“怎么了？”蝶晴雪还是开口问道。

　　“他们选取那些男孩女孩，根本不是让他们来极乐山修炼，而是要夺取他们的处子元阳元阴，供其修炼之用，而他们再也见不到家人的原因，是因为他们都会死！”

　　闻言，蝶晴雪和鬼蛛的脸色均是一变，处子元阳元阴对修行之人的好处那是不言而喻的，但每个人也只有那么一次，如果只是这一点倒也可以容忍，可从秦木的话语中，明显就能听出这些少年少女在丢失处子元阳元阴的时候，会连命都一起丧失，这是要一次性将这些少年少女的元阳元阴全部抽取干净，手段还真是狠啊！

　　“立刻动手，火烧极乐山！”蝶晴雪干脆地说道，且带着一股冰冷的杀机。

　　闻言，秦木却突然无奈一笑：“你说的好听，对方可是有两个炼虚合道啊！”

　　“呃……”蝶晴雪顿时惊愕，一个炼虚合道就已经很让自己这些人头疼了，现在竟然有两个，这还怎么整，就算秦木能用自己的分身引走一个，可还有一个呢！

　　“想要从两个炼虚合道眼皮子底下救出那些少年少女，几乎不可能，直接放火的话，希望也不大，这该怎么整？”

　　秦木也顿时是沉默下来，他很想将那些少年少女现在就救出来，只因拖一天就会有人死去，可现在该怎么去救，怎么在两个炼虚合道眼皮子底下救人？

　　思索片刻之后，秦木终于开口了，道：“看来必须要冒险一次了！”

　　闻言，蝶晴雪和鬼蛛的眼神均是一亮，随之就听秦木说道：“晴雪，鬼蛛，我会想办法将那两个炼虚合道引开，你们能不能将那些少年少女全部救出来，我能将炼虚合道的人引开，但那些炼神返虚的人就没准了！”

　　听到这话，蝶晴雪就轻笑道：“没有了炼虚合道，那些炼神返虚就容易对付了！”

　　“这样吧……你负责将那两个炼虚合道的领主引开，鬼蛛负责将那些少年少女救出并带到安全的地方，至于那些炼神返虚的人，我来对付，不会让他们妨碍鬼蛛的！”

　　蝶晴雪充满了自信，她不敢说能将极乐山上的所有炼神返虚全部杀光，但缠住他们不让他们脱身的能力还是有的，现在主要的问题还是在秦木身上，想要将两个炼虚合道的人全部引开，可不是一个简单的事情。

　　鬼蛛也点点头，道：“没有炼虚合道和炼神返虚之人的阻拦，救出那些少年少女很简单，不过，引开炼虚合道的时间不能太短，至少要让我将他们带到安全的地方才行！”

　　“那就这样做……”

　　秦木随之就双手掐诀，数个呼吸之后，在他面前就出现一道身影，正是秦木，且是他原本的模样。

　　这个分身一出现，立刻就改变样貌，变成和现在秦木的样子一模一样，随后就看了一眼外面，道：“极乐山的人竟然敢这么光明正大的监视我，那我就要好好和他们理论一下！”

　　话音落，他就直接从窗口冲出，并在空中就伸手虚抓，瞬间就将那四个守在外面的极乐山弟子摄到自己面前，看着他们那挣扎的样子，冷冷一笑：“不要以为你极乐山就能无法无天，我倒要看看你们的领主凭什么来监视我！”

　　随之，他就这样带着这四个先天大圆满的极乐山弟子快速飞去，目标正是极乐山。

　　看着秦木的分身，带着那四人就这么光明正大的飞往极乐山，蝶晴雪轻笑道：“你是要用两个身份先后去叫战极乐山？”

　　“当然……我不能让人知道有两个秦木！”

　　“这还要多亏他们派人来监视我，否则这个身份就不能光明正大的叫阵了！”

　　随之，秦木也从窗口飞出，和蝶晴雪、鬼蛛快速离开，目标同样是极乐山。

　　片刻之后，那个带着四个极乐山弟子的秦木就来到了极乐山外，停在那个金色光罩外，虽然隔着一道阵法，但还是能感受到极乐山中吹出的阵阵糜烂之风。

　　秦木冷冷的扫视一眼阵法内的极乐山，就朗声说道：“天究领主，你派人监视于我，到底是什么意思？”

　　震耳欲聋的声音，在天空回荡，不但传进了极乐山中的每个人耳中，还不断的向外蔓延，越传越远，这是要让更多人知道啊！

　　刹那间，极乐山上就升起一股股强大的气势，一道道身影从山中各个角落中飞起，也有一些不会飞行的男女，全部走出房间，仰望那个停在虚空来此挑衅的人。

　　“又是你……”白天和秦木有过争执的那三个炼神返虚巅峰的男女，瞬间就认出了秦木，脸色是齐刷刷的沉了下来，尤其是自己派去的那四人，现在就像是被捆住了手脚随意拉过来的一样，就那样狼狈的飘在秦木身后。

　　秦木看了一眼，那走出房间却没有升空，就在下面冷冷看着自己的王公子一眼之后，才对那与自己之间还隔着一层光罩的极乐山弟子说道：“白天我放你们一马，你们不但不知感恩，还敢派人监视于我，真的以为你们是极乐山弟子，我就不能把你们怎么样了吗？”

　　“还有你那个什么王公子，你也逃不了干系，别以为穿的人模狗样，就能在老子面前耀武扬威，马上赔礼道歉，否则我放火烧了你这极乐山！”

　　秦木大咧咧地说道，完全是一副莽夫，且狂妄自傲的模样，更是一点都不把极乐山放在眼里，还有对王公子说出的那番话，更是连损带骂带鄙视，这让天究洲上第一大势力的极乐山众弟子怎么能不大怒，让王公子这个连天究领主都对其客气有加的人怎么能不怒火中烧。

　　“狂妄的小子，我看你是找死！”王公子怒骂一声，也腾空而起。

　　秦木却不屑的看了他们一眼，狂放地说道：“想杀我，你们还不配，要不是有这层阵法守住你们，我立马就将你们打的你妈都不认识！”

　　这句话一出，让阵法内的众人更是大怒，而远处也已经出现几个被吸引过来的散修，他们听到这话，一个个的神色是那样的古怪，极乐山是什么地方，那在天究洲绝对是至高无上的，什么时候被人在门前这样羞辱过。


第488章 其罪当诛

　　“你很狂妄……”一个冰冷的声音突然响起，从极乐宫大殿中就走出两道身影，正是天究领主徐俊和花雪，这可是两个炼虚合道修士，只是此时他们的神色也是非常的难看。

　　在他们出现之后，那笼罩整个极乐山的守护阵法就突然散去，而后，那些炼神返虚的人，就纷纷而动，瞬间就将秦木围在中央。

　　徐俊和花雪也同时升空，在秦木数丈之外停下，花雪冷哼一声：“你胆子倒是不小，竟敢来我极乐山撒野，本座看你是活的不耐烦了！”

　　秦木并没有露出一点的忌惮之色，冷冷的扫视他们一眼，讥嘲道：“怎么？你们无缘无故监视于我，现在还想所有人一起上吗？”

　　“来吧……不管你们有多少人，大爷今天照接不误！”秦木依旧是那样的狂妄，且比之前还要更甚，简直就是目空一切，藐视面前的所有人。

　　“呃……”

　　远处越聚越多的散修，每个人都被秦木的这句话震得一愣一愣的，一个炼神返虚初期的小子，竟然敢在两个炼虚合道修士面前说出这样的话，先不说他凭借的是什么，或者只是吹嘘也罢，但能说的出来，就是勇气可嘉啊！

　　“你找死……”花雪再也不能忍耐，立刻出手，在她那芊芊玉手伸出之时，秦木周围的天地之力就蜂涌而动，如无孔不入的洪水，要将秦木淹没。

　　“哈哈……老子一向是不对女人出手，尤其是漂亮的女人，既然这里的男人都没有出息不敢动手，那老子就不奉陪了！”秦木狂笑一声，那漂浮在他身后的四个年轻男女，就纷纷而动，就这么撞向周围的天地之力。

　　与此同时，秦木身上也立刻显现天人合一的状态，这就让他所控制的天地之力瞬间暴涨，并成功将周围的天地之力挡住，刹那间，他就骤然降落，快速远逝。

　　“天人合一……”众人的脸色均是一变，甚至都没有人再去在意秦木那惊人的速度。

　　“你逃不掉……”花雪瞬间就反应过来，看到那已经逃出数百丈之外的秦木，顿时冷笑一声，身体瞬间就凭空消失。

　　“哼……不要以为融入虚空中，我就发现不了你！”

　　秦木暗暗冷笑一声，但嘴上却狂笑道：“光天化日之下，你这样一个漂亮的女人追我一个大男人做什么，就不怕你丈夫吃醋，而且我也不是那么随便的人！”

　　狂笑声在空中回荡，让极乐山的那些人听得是嘴角狠抽，尤其是徐俊更是连脸都黑了下来，虽然自己和花雪都在不断的采阴补阳和采阳补阴，这就让双方不止一个女人和男人，可那是为了修炼，至少表面上两人还是一对道侣，现在竟然被一个实力远远不如自己的人这样说，是个男人恐怕都难以接受。

　　而远处的那些看客们，神色更是古怪，他们忽然发现今天这个敢来极乐山叫战的人，不但胆大妄为，嘴皮子更是厉害，连损带骂无所不用，简直就是一个活宝。

　　“这简直就是黑的都能说成白的，现在哪是什么光天化日之下，分明就是大黑天！”那些散修也是暗暗嘟囔。

　　别人怎么想，秦木是不知道，他现在的全部心神都在感受花雪在虚空中的移动轨迹，并不断的改变方向。

　　他曾在炼神返虚初期的时候，就能逃过炼虚合道中期天平领主的追杀，那个时候他的速度就已经不比炼虚合道初期的人差，更何况他现在已经是炼神返虚中期了，速度比之前更强，躲避花雪的追击并不困难。

　　秦木一边感受着花雪的轨迹，一边不断改变位置，且不断的向外逃走，并逐渐消失在众人的视线中。

　　看着秦木的动作，别人或许是看不出什么，但徐俊却是眉头紧皱，秦木竟然能清楚的知道花雪的移动轨迹，太不简单了。

　　不过，徐俊并没有追上去，他不是不想和花雪一起将那个家伙铲除，但他要是出手的话，也不可能在短时间内将对方拿下，毕竟对方的速度摆在那里，这样的话，那自己就有可能被引出极乐山，这要是万一被那还隐藏在暗处的秦木偷袭了怎么办？

　　秦木那血洗血剑宫和天寿山的行为，已经让一个个领主谨慎起来，谁也不知道他下次会出现在那里，所以在没有大事发生之前，是没有人愿意离开老巢，万一被抄了，那可真是倒大霉了。

　　而且花雪毕竟是炼虚合道初期，拿下那个家伙也只是时间的问题罢了，没必要让自己也离开极乐山。

　　徐俊有这样的想法，一是出于对花雪的信心，再者就是对秦木的忌惮。

　　即便花雪已经去追那个秦木了，可王公子和极乐山的那些弟子们的脸色也并没有因此而变得好看，依旧是那么的阴沉，被那样骂了一大通，想要平息这个心情需要时间啊！

　　而就在这时，空中突然响起一个洪亮的声音：“天究领主，连同你极乐山弟子，为了自身修炼，不惜欺瞒那些无辜平民，将他们的孩子骗至极乐山，吸取他们的元阳元阴，多少少年少女死在你们手中，罪无可恕，其罪当诛！”

　　“还有你什么王公子，你与之同流合污，肆意夺取那些花季少女的元阴性命，我不管你是那位领主的弟子，或是那位领主的儿子，你和极乐山众人一样，当诛！”

　　声音响起，瞬间震惊全场，徐俊连同其麾下的所有人，就连王公子还有远处的那些散修，都被这个突然出现的声音狠狠的震惊了一把。

　　这个声音出现的太过突然，且流露着浓烈杀机，更是一语将极乐山内的罪恶道出，虽然众人没有听过这个声音，但瞬间就想到了一个人，那就是天魔秦木，也只有他才会为那些无辜凡人出头，更不惜为此火烧领主之地。

　　短暂的震惊之后，所有人都为之兴奋起来，那些散修是因为终于能看到天魔秦木的风姿，而徐俊这些人则是因为终于有机会杀了这个秦木，永绝后患了。

　　徐俊冷笑一声：“天魔秦木，你也不过只是在暗中搞一些小动作而已，就自以为是拯救世人的圣人吗？你今天不出现也就罢了，若敢现身，本座定让你有来无回，还我三十六神州一个安宁！”

　　“安宁？正是有了你们这些领主，三十六神州才没有安宁，你们肆意剥夺无辜凡人之性命，我天魔秦木就要让你们付出惨痛的代价，我天魔不是圣人，只是你们这些罪恶领主的魔！”

　　“既然你想让我现身，那我便如你所愿，看你能奈我何？”狂放而又冰冷的声音还在空中回荡，远处就突然出现一道火红流光，急速划破夜空，瞬息之间，就在徐俊这些人百丈外停下。

　　这是一个全身燃烧着熊熊火焰的人影，根本就看不到他的模样，只有那炙热的火焰，还有那双如火焰跳动的双眸，全身如火，却让人感受到一种寒意弥漫，那是杀机。

　　“果然是天魔秦木……”那些散修们顿时瞪大了双眼，想要看看这名动三十六神州的天魔，如何在炼虚合道的徐俊面前，将那熊熊天魔之火，燃尽极乐山这处罪恶之地。

　　而在秦木现身的同时，在极乐山的另外一面，一个看似普通的黑色蜘蛛，就悄无声息的溜进极乐山内部，消失在万花丛中。

　　看到秦木现身，徐俊那些人的神色反而是变得凝重起来，只因此时秦木的气势竟然一点都不比炼神返虚巅峰之境的差，而这还不是他们郑重以待的根本原因，而是因为秦木之前所做过的事情，这个在天平领主眼皮子底下，还连杀四大领主麾下弟子，并一把火将天平山烧了的行为，这样的一个人，就算是炼虚合道的人也绝对不能将其轻视。

　　“天魔秦木，这一次你必死无疑！”徐俊说完，就立刻出手，根本没有多说一句废话，双方也没有什么好说的，对方想杀了自己，自己也想要杀了对方，既然如此，说什么都是多余的。

　　一道道虚幻的男女身影出现，且全部都是赤身，并做出各种各样的交合之态，且伴随着声声魅惑之音传出，让看到的人都不由的心中一荡，仿佛要沉浸其中，去放纵。

　　秦木冷哼一声：“区区迷惑心神之术，对我无用！”

　　“呼风……”话音落，周围瞬间出现了遮天之狂风，将整个极乐山都笼罩在内。

　　徐俊脸色微变，他虽然感受不到这突然出现的狂风有什么威力，但还是会对自己有些影响。

　　“不值一提……”徐俊讥嘲一笑，周围的天地之力就纷纷而动，想要将这狂风彻底压下。

　　“那可未必……”天人合一立刻出现，周围那些天地之力，也立刻停顿了一下，且在同时，秦木的身影就骤然而动，直接冲向徐俊。

　　“又是天人合一……”

　　炼神返虚之中不是没有人拥有天人合一，但那毕竟是少数，绝大多数人是没有这个能力的，而今天，先出现一个叫阵的人，拥有天人合一，现在又出现一个，还是拥有天人合一，平常都难得一见的人，这短短的时间里就连续出现了两个。


第489章 天魔天王

　　“来的正好……”徐俊冷笑一声，身上瞬间激射出一道流光，直指秦木，而他本人则是凭空消失。

　　秦木暗暗冷笑，那火红的双眼立刻多了一抹淡金色，双手快速掐诀，须臾间，一个符文就形成并落在他身上，那本就惊人的速度再次暴涨，瞬间从徐俊的法器旁边掠过，瞬间来到极乐山那些炼神返虚之中。

　　“不好……”

　　徐俊本想在虚空中暗袭秦木，可秦木就像是知道自己的位置一样，且那再次暴涨的速度几乎与他不相上下，这瞬间就让自己的暗袭扑了空，而且秦木还直接冲进了极乐山众弟子之中，这还得了。

　　徐俊本人和他的法器都急速回转，但秦木此时的速度已经不弱于他，加上身法还要超越他，而且那些炼神返虚之人被狂风弄得还有些分不清状况，面对秦木的袭击，他们更是无法躲避。

　　即便没有这狂风的干扰，在秦木那变态般的速度面前，他们也无能为力。

　　秦木的火焰身影瞬间出现在一个炼神返虚巅峰青年的身后，并在他还没有反应过来之前，就直接斩出一道火焰剑芒，这个白天和秦木有过争执的青年，现在却只是本能的狂泻护体罡气，只求能挡下这一击。

　　只是秦木现在可不只是速度远超于他，攻击力也同样超越他，强大的肉身加上那个火焰之术的加持，此时的秦木就是货真价实的炼神返虚巅峰，且是巅峰中的巅峰。

　　火焰剑芒袭身，那青年的护体罡气瞬间被斩开，而他的元婴在想要离体的时候，却发现元婴已经被一股无形的力量束缚住了，根本无法动弹，瞬间在火焰剑芒下被淹没，形神俱灭。

　　“秦木，你找死！”眼睁睁的看着一个炼神返虚巅峰被杀，徐俊忍不住暴喝一声。

　　看着急速而来的徐俊，秦木只是冷笑一声，身体瞬间转向，在那惊人的速度之下，他就像是凭空消失了一样，须臾间，就出现在王公子身后。

　　“王公子，我说过你该死，那你就活不了！”伴随着声音，一道火焰剑芒瞬间斩下。

　　王公子也为秦木的速度而深深的震撼着，感受到身后传来的危机，想都没想就涌出一股强大的气势，并在其身后形成一个虚影，且在瞬间化作一个拳头，迎上秦木斩落的火焰剑芒。

　　“可笑……”对于王公子的手段，秦木白天就已经见识过，又怎么会没有防备。

　　就在两人的攻击即将相撞的瞬间，那道火焰剑芒就突然横移几分，就这么从这个拳头旁边掠过，继续斩向王公子。

　　王公子是没有想到这一点，所以他没有更多的反应，只能全力溢出罡气，这是他目前唯一能做的了，其余的手段根本没有这个时间施展。

　　“秦木，我父亲可是天英洲领主，你若敢伤我，你就必死无疑！”或许是感受到自己的危机，王公子只能开口威胁。

　　“就算你父亲是天王老子，现在也救不了你！”伴随着声音，火焰剑芒轰然斩在王公子身上，并瞬间将其护体罡气撕裂。

　　王公子是炼神返虚巅峰中的佼佼者，秦木想要在正常情况下杀他，的确有些困难，但现在，秦木可是已经将那个火焰之术加身，他现在就是炼神返虚巅峰中的巅峰，尤其是近战之下，王公子又怎么可能会是他的对手。

　　罡气被撕裂，肉身也随之就传来一股剧痛，王公子想都没想就要元婴离体，可他的元婴刚动，竟然感觉像是陷入了泥沼之中，难以脱身。

　　“不……”他不知道这是怎么回事，只能发出一声凄厉而又绝望的吼声。

　　若是有和秦木熟识的人在此，一定会看到秦木的左手正在微微的跳动，那是引龙手。

　　“秦木，你敢……”徐俊也发出一声暴喝，但这并没有阻挡火焰剑芒，那脆弱的元婴在这火焰剑芒之下，瞬间崩溃，形神俱灭。

　　“啊……”

　　看到这个结果，所有人都被震惊了，不管是极乐山的人，还是远处那些散修们，王公子在临死前可是喊出一声，他父亲是天英领主的话，天英洲是什么地方，那是在三十六神州之中排名第九的神州啊，不管是领主的实力还是其麾下的势力都要远远超过天究领主，现在，秦木竟然这么干脆杀了他的儿子，这简直比火烧血剑宫和天寿山还要疯狂啊。

　　可惜，他们不知道秦木的想法，秦木也根本就不知道天英洲是什么玩意，更不知道天英领主是何等实力，或许他知道也不会罢手，只因他说过就算是天王老子也不行，那与天王老子相比，天英领主还真的就是那么回事了！

　　就在秦木杀了王公子，并将他的储物袋拽走的同时，在他上空就出现一道云掌，轰然拍落。

　　秦木冷笑一声，身体骤然而动，瞬息之间就从这只云掌下脱身而出，且直接朝外疯狂掠去，看那样子是要逃啊！

　　笑话，他能暂时和天究领主纠缠，但依旧不是对方的对手，而且现在已经杀一儆百了，不逃留下来挨打啊！

　　不过，他在逃走的同时，还洒落一道道火球，坠入极乐山中。

　　“哪里逃……”徐俊现在的脸已经扭曲，天英领主的儿子在自己面前被杀，他脱不了这个干系，只能将秦木杀了，至于那落入极乐山中的火球，他此时已经顾不上了。

　　秦木和徐俊的速度都是那样惊人，一逃一追，瞬息之间就飞出众人的视线之外。

　　虽然徐俊不顾一切的追杀秦木，可众人也明白，从双方那旗鼓相当的速度来看，想要追上的几率并不大。

　　而在此时，天空中又突然传来一声狂笑：“天魔秦木，干的好，不愧是我辈之楷模，老子早就看那小子不爽了，杀的好！”

　　“老子会帮你先缠住这女人，让她不能去追你！”

　　“你是天魔，老子今天就自封天王……哈哈，爽！”

　　听到这个声音，极乐山中的人和那些散修顿时惊愕，这不就是刚刚被花雪追杀的人吗，怎么在逃命的同时，还关注这里的一切，且在秦木逃命之后，还说出这么一番话。

　　“天魔，天王，还真是奇葩啊！”

　　“妈的……人家天魔是公认的，是无数凡人都为之敬重的，你自诩的天王算是怎么回事？老子天王，怎么不反过来直接叫天王老子得了！”那些散修们是暗暗鄙视。

　　此时，在天究岛外的海上，那个秦木的分身已经放弃了逃走，反而主动攻击花雪起来。

　　而花雪也已经感觉到发生在极乐山上的事情，所以她本想放弃这小子，回身支援，可这个家伙竟然一反之前逃命的姿态，不顾一切的攻击自己起来了。

　　尤其是这家伙的水属性法术，更是异常的强悍，加上那变态般的速度，竟然让花雪都不得不停下与之一战。

　　秦木这个分身，现在所用的完全是水属性法术，而且这里还是在海上，就让他的法术威力变得更强，虽然还是不能与花雪相比，但他现在主要是缠住对方，并不是和她硬碰硬。

　　秦木的速度，加上那威力不凡的法术，虽然不能对花雪造成多大的威胁，但她也不能无视，而且，就算她融进虚空之中，秦木照样能找出他的位置。

　　即便是这样，花雪也是不断的往极乐山赶，只是在秦木不间断的干扰下，她回去的速度却实在是太慢。

　　这一边，秦木的分身勉强将花雪缠住，让其不能在短时间内回到极乐山，另外一边，秦木的本尊则是将徐俊引出了极乐山，且两人的速度都很快，所以这一逃一追之下，两人是距离极乐山越来越远。

　　尤其是因为王公子被杀的事情，徐俊简直就是必杀秦木不可，虽然知道双方的速度相当，自己想要追上的几率不大，但他也不会就这么轻易放弃。

　　而且自己难以追上秦木，但只要自己一直跟着他，那这样追下去，就能将那些欲杀秦木的领主吸引过来，到时数个炼虚合道的围杀，秦木就算能耐再大，也别想活命。

　　而在极乐山的两位领主都被引开之后，那些极乐山众人就开始出手救火，可就在这时，一道黑影却从极乐山中急速冲出，且身后还带着一道道身影，足有近百人，全部都是十五六岁的少年少女。

　　“哪里逃……”

　　看到这一幕，那些炼神返虚顿时大怒，可就在他们想要追击的时候，从下面的百花丛中就激射出三道光华，两道金色，一道白色。

　　尤其是那道白色光华一出现，就直接带出一股狂烈的强风，且在瞬间暴涨，那场景就如之前秦木的呼风之术，只是这道狂风不只是徒有虚表，是真正带着强大的锋锐之力，恍如无数道刀剑在狂舞纵横。

　　在狂风骤起的同时，这些半空中的炼神返虚们，就想也没想的护住己身，但他们却突然发现自己罡气在溢出体表并汇集周围天地之力的时候，却发现一点天地之力都没有，仿佛周围的天地之力早已被人吞噬干净了。


第490章 火烧极乐山

　　少了天地之力的加持，只凭罡气的防御又怎么能抵挡噬灵王蝶的狂风，刹那间，不管是炼神返虚巅峰之境的人，还是炼神返虚初期的修士，护体罡气全部被撕裂，实力弱的甚至连肉身都直接被撕裂。

　　蝶晴雪在那狂风之中是如此的不显眼，但她却没有再去攻击任何人，只是控制那呼啸纵横的狂风就足够了，还有那两只虫王肆意飞舞，所过之处，那防御已经被撕裂的修士，就一个个的变成干尸倒下。

　　蝶晴雪只是冷漠的看着那些在狂风中分崩离析的修士，心中是冰冷如铁，她自从跟着秦木一来，虽然不怎么出手，但那并不是说她的实力就不行了，什么是噬灵王蝶，这一点连秦木都不甚清楚，噬灵才是她真正的手段，那就是将其周围一定范围的天地之力吞噬，让这个区域变成没有任何天地之力存在的地方，这样任何修士在这个区域里都会实力大减。

　　蝶晴雪将周围的天地之力尽数吞没，并用那锐利的狂风撕裂众人的防御，这样那两只虫王就如入无人之境的横推一切。

　　而远处那些散修们，则是被眼前的一切狠狠的震撼着，他们是看不清楚狂风内的情况，也不知道这又是谁在偷袭，可他们却看到那一道道坠落的尸体，那都是极乐山中的炼神返虚，现在却像是垃圾一样的坠落，连一个元婴都没有逃出来。

　　这些炼神返虚修士的肉身都能被撕裂，他们的元婴就算离体在这狂风中，也只有被摧毁，怎么可能逃得出来。

　　而上空是狂风纵横，下方的火焰也在这风力的加持下，更是疯狂蔓延，好在山里也没有什么凡人了，虽然都是一些先天境和后天境的修士，但还是安然的逃了出来。

　　看着那逐渐被火海吞没的极乐山，这些男女弟子又是愤怒又是无奈，现在他们什么都不能做，只能眼睁睁的看着极乐山在火焰中一点点的被燃烧。

　　“这难道是天魔秦木的同伴？”那些散修终于忍不住的议论起来。

　　“这还用说，刚才都有人将那些凡人救出去了，这又有人开始大开杀戒，分明就是秦木的同伴，除了秦木的同伴，恐怕也没有人下手会这么狠了！”

　　“这么说来，刚才秦木是故意将天究领主引走的，好让他的人动手！”

　　“那第一个出现的家伙又是谁，难道也是秦木的同伴？”

　　“那就不知道了，从天平洲传出的消息中，只是说天魔身边有一个魔女，还有一个妖兽坐骑，没有说他还有人类同伴，而且从刚才那家伙的话语中，也能听出他不像是秦木的同伴，或许只是赶巧了吧！”

　　“这还真是巧啊，先是有人登门叫阵，说是极乐山的人监视他，这让他引走了一个领主，紧接着就是秦木现身，再次引走一个，之后就是秦木的同伴现身，就开始打开杀戒，这巧合也太完美了！”

　　“或许，这是老天开眼了吧！”

　　就在众人的议论声中，那笼罩在极乐山上空的狂风就突然消失，但空中已经看不到那些炼神返虚的修士了，只有一个虚幻的女子身影，那绝美的身姿，流露着高高在上的威严和高贵，在她身边还有两只金色的蚊子，漂浮在她的身边。

　　蝶晴雪一挥手，周围的天地之力就疯狂涌动，让下面的火焰瞬间暴涨，瞬间就将整个极乐山都笼罩在内，那一座座奢华的建筑，就在这熊熊火焰之中被快速蚕食。

　　紧接着，她的目光就投向下面的极乐山众弟子身上，漠然道：“这一次，我暂且放你们一马，如果你们还敢残害那些无辜凡人，等待你们的就只有死亡，转告天究领主，天魔之火有一天会降临在他们身上，燃尽他们的罪恶！”

　　随之，蝶晴雪和那两只虫王就快速而动，犹如三道流光划破天空，转眼间就消失在众人眼中。

　　看着那一片狼藉的极乐山，还有那坠入火海中的道道尸体，那些炼神返虚一下的男女，全部是欲哭无泪，曾经让他们引以为豪的地方，现在却是一片火海，曾经的繁华最终只能变成烟灰飘散。

　　可这种事他们能怪得了谁，自己犯下的罪孽，总有一天是要还的，或许今天的事情，只是一个开始，只要罪恶还在，那天魔之火就还有可能再次降临。

　　远处那些散修们看着那熊熊燃烧的火焰，每个人的神情都不甚相同。

　　“啧啧……天魔之火再一次在一个领主的老巢燃起来了，注定将再次震惊三十六神州，不过，这把火烧的还真是好啊！”

　　“唉……也不知道这天魔秦木到底是什么来头，竟然这么为凡人们出头，这一次还算好的，天究领主虽然将那些凡人的孩子骗至极乐山，吸取他们的元阳元阴，但至少没有强迫那些凡人，像是天剑洲和天寿洲的情况，那可是直接被天魔秦木血洗了，那才是狠啊！”

　　“哈哈……既然领主这么着急回去，那老子就不奉陪了！”那纠缠花雪不放的秦木，终于在片刻之后，就发出一声狂笑，其下面的海水就骤然升腾，犹如海啸一般，溅起百丈巨浪，瞬间将其淹没。

　　但他的身影刚被那海浪吞没，一道百丈剑芒就轰然斩下，须臾间就将这道巨浪斩裂，随之浪花飞扬坠落，但却已经不见秦木的身影。

　　花颜脸色一变，秦木消失也就算了，竟然在这瞬间连一点气息都没有留下，太诡异了。

　　查探一下之后，确定秦木真的是消失在她的感知中之后，她也没有继续停留，就急速返回极乐山。

　　而在另外一个方向，那还在被徐俊追杀的秦木，身上的火焰突然消失，并轻喝一声：“呼风……”

　　“唤雨……”

　　话音落，狂风骤然出现，且在上空也出现一片乌云，暴雨也骤然落下，那狂风卷动着暴雨，瞬间就将这片区域陷入了彻底暴乱的境地，不但让人视线大大受制，就连神识都大受影响。

　　徐俊冷哼一声，伸手虚抓，周围的天地之力就蜂拥而至，直接向内挤压，所过之处，这狂风暴雨纷纷消失。

　　很快，这场面惊人的狂风暴雨就完全被平息，可他面前却已经是空无一人。

　　“不好……”

　　徐俊立刻将神识全力散开，天上水下全不都笼罩在内，但他的脸色却是越来越难看，几个呼吸之后，他终于忍不住暴怒，道：“秦木，不管你逃到什么地方，本座都必杀你！”

　　他的杀机，他的愤怒，都无法改变找不到秦木的事实。

　　而他也没有在这里久留，也急速返回极乐山，紧紧片刻之后，在天究岛上就传出一声暴喝之声：“秦木，你毁我极乐山，本座必将你挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　这样的声音，被岛上的散修听到，不管有没有亲眼看到极乐山被毁的散修，全部对这样杀机肆意的话，表示了不屑，这样的威胁，这样的话，已经不是第一次出现了，可秦木还不是活的好好的。

　　而岛上的凡人听到之后，则全部露出了恍然之色，他们是不甚明白秦木为什么会对极乐山下手，可他们却知道天魔秦木这个人，也知道天魔之火已经烧到了天究洲上了。

　　但是那些距离极乐山较近的凡人们，却暗暗叫好，只因他们知道秦木为什么会对极乐山下手，因为极乐山欺骗着他们，将他们的孩子骗至极乐山，被蹂躏致死，或许这一次他们的孩子并没有在那些人之列，但曾经却有过，或许秦木的行为已经不能拯救他们的孩子，但还是为他们出了口气。

　　在整个天究洲都在为秦木再现的消息而沸腾的时候，在天究岛上的一座小城中，一个神色苍白的青年突然出现在一个无人的角落中，紧接着，四道流光就从天而降，落在他的身上。

　　蝶晴雪感受到秦木的情况，不由地问道：“你怎么样？”

　　“我没事，就是消耗的有点大！”秦木现在已经改变了样貌，但那虚弱的身体却不可能改变。

　　秦木随之就对鬼蛛说道：“那些少年少女呢？”

　　“本来我在看到他们的时候，他们应该是种了迷魂术，按照你的吩咐我还是将他们全部救了出来，却担心如果是天究领主下的手，那就算将他们救出来，也只有死路一条，但在晴雪杀了那些炼神返虚之后，他们的迷魂术就突然被解开了，看他们没事，我就将他们放了，让他们自己回家，毕竟他们人数太多，想要不引人瞩目不大可能！”

　　“他们身上的迷魂术应该是哪一个炼神返虚之人施加的，这样也好，带着他们的确是太危险了！”

　　“那我们……”

　　“就在这座城内落脚，等我的伤养好再说！”之后，秦木就像是一个普通人一样走进一个普通的客栈，就此住了下来。


第491章 离开原界

　　天魔秦木火烧极乐山的事情，也如狂风一样的在三十六神州传开，只是所引起的反响并不是很强烈，谁让天究洲早已对秦木下发了悬赏令，那就算是单纯的报复，秦木也会光顾一下，这几乎是在众人的意料之中，只是没有想到这一天来的这么快罢了。

　　但紧接着，一则消息却从三十六神州排名第九的天英洲上传来：“凡是杀了天魔秦木的人，我天英领主就欠他一个人情！”

　　简单的话，简单的悬赏令，却瞬间让三十六神州沸腾起来，就是这么一个简单的悬赏，却比之前所有针对秦木的悬赏令的份量都要重的多，且超出的不是一点半点。

　　天英领主是什么人，那可是货真价实破碎虚空的强者，他的一个人情，别说对炼虚合道的人会如何，就算是对同等级的强者都有很大的诱惑力。

　　天英领主的话一出，整个三十六神州都为之震了几震，那些本就是欲杀秦木而后快的人则是心中暗爽，而那些本是对秦木没有什么兴趣的散修和领主们，也因为天英领主的这个人情开始大肆寻找秦木的下落，一个破碎虚空强者的人情，值得他们这样做。

　　而那些本就是对秦木有些好感的散修，且实力不足以参与这件事的散修们，则是暗暗苦笑，感叹秦木这次是真的捅了大篓子了，竟然连天英领主的儿子都敢杀，还真是疯狂啊！

　　天剑洲和天寿洲这两洲上对秦木感恩戴德的那些凡人们，则是只能在心中为秦木祈祷，他们才不管秦木是为什么杀了天英领主的儿子，他们只是知道秦木对他们有大恩，那他们就会无条件的去相信他，去为他祈祷。

　　而在原界，在一座现代化的大都市中，在一家高档的咖啡厅内，一行三人正相对而坐，悠闲的品尝着手中的上等咖啡，他们正是盖因、莉莉娅和查理。

　　那绝美动人的莉莉娅放下手中的咖啡，嫣然一笑，道：“秦木这小子惹事的能耐还是超乎想象啊，这才到修真界多久啊，就搅乱三十六神州的风云，并得到了破碎虚空强者的追杀令，这样下去，他是非要将三十六神州的领主都得罪一遍才肯罢休啊！”

　　盖因呵呵一笑：“那小子的秉性，在原界的时候就已经表露无疑，只是没有敢在原界弄出那样天怒人怨的事情，但在修真界则不同，尤其是三十六神州，更是修真界最为混乱的地方，他那种性格到了那里，怎么可能忍耐的住，这几乎就是在意料之中的事情！”

　　“话是这么说，那也要量力而为，他现在也不过是炼神返虚中期，就算全部实力能媲美炼虚合道初期，可想要改变三十六神州的规则还是不够看，就不会等到实力差不多的时候再动手，你看看现在弄得，简直就和过街老鼠差不多了！”说着，莉莉娅自己都莞尔一笑。

　　“幸好他现在是一个人，否则，这还不是连累一大堆人啊！”

　　盖因尝了一口咖啡之后，就笑道：“本来我还想让那些孩子和那僵尸一家三口去三十六神州去帮秦木，现在看来只能改变原来的计划了，他们是无论如何都不能去三十六神州了！”

　　莉莉娅呵呵一笑：“那十二个孩子和王东一家三口，都想去修真界帮助秦木，而他们现在也全部都是炼神返虚了，本来以他们的能力去帮秦木也是可以了，只是现在秦木这么一闹，他们要是再去找秦木，那简直就是找死了！”

　　盖因点点头：“不过，他们现在的实力也不适合继续留在原界了，看来只能让他们去天域了！”

　　“那也好，历练历练也好，他们想要帮助秦木，就要不断提升实力才行！”

　　那一直都不曾开口的查理，也突然开口说道：“那暗影小队的人？”

　　“他们……”

　　“他们虽然是秦木一手培养起来的，但天赋就稍弱了一些，不过他们对秦木还是一片忠心，如果能成长起来，倒也是秦木的一把利剑，只是这还要看他们自己，改天我会将他们也送到天域，让他们也去历练吧！”

　　莉莉娅轻笑道：“他们现在都是先天大圆满，这么快就去修真界是不是太早了！”

　　“是有点早，不过，他们想要快速成长，就要独挡一面才行！”

　　莉莉娅和查理均是一笑，也没有再说什么，反正盖因决定的事情，他们也只是看着就行了。

　　晚上，在一座雪山之巅，在这寒风刺骨本不应有人存在的地方，现在却有十二道身影静静的在这里盘膝而坐，任由寒风呼啸，却不能影响他们分毫，且每个人身上还有淡淡的雾气飘出，略显飘渺。

　　就在这个安静的氛围中，一道身影悄然出现在他们面前，无声无息，就那么凭空出现这里，正是盖因。

　　盖因一出现，小红这十二个孩子就同时睁开双眼，虽然从秦木离开到现在已经将近两年，他们之中最大的也有十六七岁了，而最小的小云却只有十四岁，但如今的他们却是货真价实的炼神返虚。

　　“前辈……”这些孩子同时招呼。

　　盖因含笑的点点头，道：“你们现在的实力也算不错了，也该离开这里去往修真界了！”

　　闻言，小红这些孩子的双眼顿时亮了，他们等待这一天已经等了两年，现在终于等到了。

　　仿佛是明白他们的心情，盖因淡淡一笑：“我会送你们去修真界，但不会直接送到秦木身边，你们需要自己去寻找，并要不断的增加自己的实力，因为你们这样的实力，还是不能帮到他！”

　　“还有就是，我会将你们送到同一个地方，但之后要怎么做，你们自己决定，是一起行动，还是分开，完全取决于你们自己，不过我还是要提醒你们一句，你们不要太过着急寻找秦木，提升自身的实力才是最重要的，只有拥有足够的实力，你们自然而然会见到秦木，否则，就算你们见到他，没有足够的实力也只会成为他的负累！”

　　闻言，小红几人的脸色均是微变，但随之小红就点头说道：“晚辈明白……”

　　“那就好，在秦木心里，你们就是他的弟弟妹妹，他绝不会希望你们在修真界出什么事，所以你们到了修真界一定要万分小心！”

　　“多谢前辈提醒，晚辈铭记！”

　　盖因点点头，随之就对着面前的虚空一挥手，那漆黑的夜空瞬间就出现一道裂缝，仿佛是撕裂的两个空间的壁垒，透过这道裂缝都能看到另外一个世界。

　　“你们现在所去的地方是人类居住的天域，秦木并不在这里，所以你们不用急着寻找他，先提升自己的实力吧！”话音落，这十二个孩子的身体就缓缓飘起，随之就被这个裂缝吞没，而后这个裂缝也无声闭合，仿佛什么都没有发生过。

　　在天雅国际的大楼顶端，在这个霓虹闪烁的夜空中，王东一家三口还是一如往常的吸收月之精华，尽管他们现在都已经是炼神返虚之境的人，但他们始终没有放弃这种修炼方式，或许这种修炼速度很慢，但这也是一种平心静气的方式。

　　就在他们安静修行之时，盖因的身影凭空出现在他们面前，看着这被秦木救下的一家三口，谁能想到曾是普通人家的他们，在受到僵尸迫害之后，反而跟着秦木走上了修行之路，且修行的速度是这样惊人。

　　看到盖因，王东一家三口急忙起身，道：“见过前辈……”

　　“不用多礼，我这次来是要送你们去往修真界，你们可曾准备好？”

　　闻言，王东三人竟然全部露出了淡淡的喜色，王东点点头，道：“早已准备好了，在恩公离开之后，我们在这里除了修炼再也没有其他任何事去做，早就想去修真界了！”

　　“嗯……你们能这样就好，不过，你们即便是到了修真界，也不是短时间内能见到秦木的，所以你们也不用着急去寻找他，实力才是根本，否则就算你们与他相见，也只会成为他的负累而已！”

　　“晚辈明白……”

　　“修真界强者如云，到了那里一切只能靠你们自己了，万事小心！”话音落，盖因就将面前的虚空撕裂，王东三人的身体也立刻飘起，并快速被这个裂缝吞没。

　　在将王东三人送走之后，盖因就凭空消失，并在刹那间，就出现在天雅国际的地下室中，在这里，暗影小队的所有人都在，且全部都在静修。

　　“前辈……”盖因没有隐藏自己的气息，所以暗影小队的这些人也立刻就被惊醒。

　　盖因看了他们一眼，淡淡一笑道：“你们可曾想过要去修真界？”

　　闻言，暗影小队所有人都惊愕一下，但随之就全部点头，他们现在只是先天大圆满，在原界也是一方高手，虽然这样的实力前往修真界还有些勉强，但在原界他们几乎没有什么事情要做，与其在这里枯燥的修行，还不如前往修真界更好一些，至于危险，那是修行路上必不可少的，又岂能望而却步。


第492章 你有大麻烦了

　　“既然如此，那我给你们一天的时间，和自己的家人做个告别吧，因为你们不知道什么时候才能回来，或许这次离开，你们将永远也见不到自己的家人了，你们要有这个心理准备！”

　　闻言，众人的脸色顿时微变，他们都是二十出头的年轻人，虽然没有对象，没有孩子，但他们却都有父母，甚至有人是家中独子，自己要是就这么离开，甚至今生再也见不到父母，这绝非是他们所愿。

　　张小虎突然开口道：“前辈，晚辈先去吧，我从小就是孤儿，没有牵挂！”

　　他的话，让其他人的神色又是一震，是啊，张小虎是孤儿他没有牵挂，所以他能走得洒脱，即便今生不会再回来，可自己呢？一方是生我养我的父母，一方是自己的向往，选择一方，就要舍弃另外一方，不能兼得，这是一个难言的抉择。

　　沉默片刻之后，赵红璐深吸一口气，说道：“前辈，麻烦给我们一天的时间，晚辈会和家人做一个告别！”

　　盖因深深的看了一眼赵红璐，他还真是有些意外这个女孩会第一个说出这样的话，于是就微笑道：“你真的能放得下，或许等你再次回来的时候，看到的只是父母的墓碑！”

　　赵红璐苦笑一声：“晚辈当然舍不得，可这种事必须有所得失，作为儿女不能为父母养老送终是谓不孝，可作为修行之人却不能停在原地碌碌一生，当初东方小姐和上官小姐都放下了亲人和朋友，去一个完全陌生的地方，她们同样不舍，但她们还是去了，晚辈也不舍，却也只能离开，对此晚辈只能对父母说声对不起了！”

　　“只希望晚辈有天回来的时候，还能为他们养老送终！”

　　听到这话，周围的人更是沉默，但盖因却含笑点点头，道：“你有这样的想法很好，什么时候能回来，也要看你们自己，这就需要实力，或许你们再也看不到自己的家人，或许你们还能见到他们，完全取决于你们自己！”

　　“好了，该说的也都已经说了，到底是去是留，你们自己决定，想要离开的，明天的这个时候就在这里会和，我送你们离开，不愿意也没有关系！”话音落，盖因就凭空消失，留下三十三个痛苦抉择的人。

　　程燕看了一眼赵红璐，道：“红姐，你真的决定离开？”

　　赵红璐苦涩一笑：“这样做是对不起父母，可想要走得更远，我就只能选择离开，继续留在原界已经很难再有提升的机会，而且，暗影小队是头和小姐的暗影小队，曾经他们在的时候，我们不曾帮过什么，但我不想永远帮不上什么，也不想让暗影小队这个名字就这么无声无息的消失！”

　　“当初在头离开之后，百花园的那十二个孩子也随之消失，我想他们现在已经去了修真界，他们是修罗的影子，那他们就愿意永远做修罗的影子，而我暗影小队是头和小姐的利剑，那就不能让这把利剑腐朽，更不能被自己舍弃，我要让这把利剑在他们手中展露出耀眼的光芒！”

　　“没错……就算你们都不愿意离开，我张小虎一人也要撑起暗影小队这个名声，曾经我只是一个混混，但自从跟着头之后，我才会有今天，所以我相信只有继续跟着他，我才能走得更远！”

　　听到这话，程燕突然一笑：“你们这两个队长都已经表态，我这个三队的队长又怎么能落后于你们，暗影小队从第一天起就有三队，那就一个也不能少！”

　　“好了，大家都散了吧，愿意离开的明天我们在这里会和，不愿意的也可以来，为我们送行也好！”赵红璐说完，就转身离开。

　　张小虎、程燕和那些队员们也相继离开，都没有再说什么，更没有人表态，但他们都选择了回家，就连张小虎这个没有父母的人，也选择和交好的朋友一聚。

　　这个夜晚，对暗影小队的所有人来说，注定是一个不眠之夜。

　　一天的时间，对于离别而言，时间太过短暂，但有些事情总是要做出一个抉择，哪怕这个抉择是那样的痛苦。

　　第二天的晚上，还是在天雅国际大楼的地下室内，暗影小队的所有人都来到了这里，且每个人都很沉默，没有人去询问谁要离开，谁会留下，谁也没有去问，只是默默的等待。

　　当盖因如时出现，且看到这些人之后，也没有任何的异色，淡淡笑道：“不愿意离开的，就先退到一边吧！”

　　这一刻，所有人的目光才开始打量对方，但依旧没有人说话，可也没有人退开，仿佛是明白所有人的选择，三十三人全部露出一丝微笑。

　　“你们能有这样的选择，的确很好，不过，我要和你们说清楚才行！”

　　“你们现在的实力太弱，到了修真界会有很多危险，而且你们也不能聚在一起，这太引人注目，所以我会将你们送到不同的地方，然后你们是独自历练也好，是投身于宗门也好，都要先以提升自身实力为前提，只有等你们实力足够了，自会与秦木、上官鱼他们重逢！”

　　“这一点你们可有异议？”

　　众人顿时面面相觑起来，他们还真的没有想到会这样，但仔细想想，一群先天大圆满在修真界行走，的确有些引人注目，而且那里不像原界这么平静，聚在一起的确不大好。

　　张小虎随之就是一笑：“晚辈没有异议，分开也好，这样也自由一些，而且，我也想知道当暗影小队再次重聚的时候，会有多强？”

　　一个古灵精怪的青年突然啧啧一笑：“这要是每一个人都能混出一点名头的话，在重聚之后，一定会让修真界都大吃一惊，原来这些人八竿子打不着关系的人，竟然是同属一个势力，想想那个时候别人的表情，就觉得兴奋啊！”

　　“说的也是，要是我们每个人都投身一个宗门的话，那得到的消息也会更多，说不定在关键时候能起到大作用呢！”

　　看着已经开始议论起来的众人，盖因呵呵一笑：“你们能这样想那是最好，你们投身在不同势力之中，在以后或许真的能帮上秦木大忙，他可是走到那里都会惹出一大堆的麻烦啊！”

　　闻言，众人都不由的一笑，但他们的神色也是微微一动，他们觉得盖因是话里有话，如果自己真的投身某一个势力之中，而以后秦木又和这个势力有纷争的话，那自己就真的能帮上大忙了。

　　他们现在的决定和想法，在以后也的确起到了意想不到的效果，只是那个时候的他们，才知道秦木那惹事的能耐，真的是超乎他们的想象之外啊！

　　“好了，我会将你们送到天域，但天域广阔，你们并不在一个地方，以后就要靠你们自己了，好好修炼吧，期待有一天，你们会展露出那耀眼的光芒！”话音落，盖因就在虚空中划出一道裂缝，并一下子就将暗影小队的所有人都吞没，彻底离开了原界。

　　“呵呵……他们能有这样的想法，还真是不错，以秦木现在的情况来看，他真的有可能将修真界中的势力得罪一遍，到时这些隐藏在各个势力中的人，就能为他减少很多麻烦！”

　　秦木以后会怎么样，盖因当然不会知道，但此时秦木在修真界的情况他可是知道，那几乎已经被三十六神州所有领主追杀了，这样下去，谁能保证他在未来的某一天真的就将人、妖、魔三族都得罪了。

　　“未来的事情，就看你们自己了！”

　　天究岛上的一座边陲小城内，那沉寂整整一个月的秦木终于结束的静修，双眼睁开的刹那，两道精光闪过，再也看不到当初那虚弱不堪的样字。

　　“你醒了……”

　　感受到秦木清醒，蝶晴雪立刻就凝出自己的虚影，淡淡的问道。

　　秦木点点头：“已经没事了，对了，外面的情况怎么样了？”

　　闻言，蝶晴雪顿时咯咯一笑：“你有大麻烦了！”

　　“什么意思？”从出现在三十六神州，秦木就一直都麻烦不断，但从蝶晴雪口中说出的大麻烦可还是第一次。

　　“还记得那个被你所杀的王公子吗？你可知道他的身份吗？你知道他老爹是谁吗？是什么实力吗？”

　　秦木神色一动，道：“不就是天英洲的领主吗？怎么了……”

　　“可天英领主是破碎虚空的强者！”

　　听到这话，秦木的双眼忍不住紧缩一下，破碎虚空和炼虚合道完全是两个概念，如果面对炼虚合道，秦木自认还有一些把握逃走，但如果是面对破碎虚空的强者，那自己就只能束手待毙。

　　随之，秦木就说道：“文戈，你不是说三十六神州就前三大领主才是破碎虚空的强者吗？”

　　闻言，文戈的身影也无声出现，淡淡的瞥了一眼秦木，道：“老子都给你说过了，那是很久以前的事情了，现在是什么情况还要你自己去了解，这么多年过去，破碎虚空的强者增加几个也没有什么奇怪的，难道还一成不变啊！”


第493章 看着不爽我就管

　　“不过，天英洲在三十六神州排名第九，连他都是破碎虚空的话，那他前面的八大领主显然也是破碎虚空了，这下乐子可大了！”

　　秦木苦笑一声，时间在变，人一切都会随着时间而改变，曾经是曾经，现在是现在，强者变多了也属于自然，要怪也只怪自己事前没有将三十六神州的情况弄清楚一点。

　　“为了杀你，天英领主已经许诺一个人情，这就让许多人都开始寻找你的下落，现在你的样貌，曾用过的种种手段都在悬赏令上，传遍了整个三十六神州，今后你行走在外，一定要万分小心了，甚至你常用的手段都不能显露，否则就会被人认出，哪怕是怀疑，你也很危险！”

　　闻言，秦木只能苦笑：“破碎虚空强者的一个人情，连我都心动不已啊！”

　　但随之他就长舒一口气，轻笑道：“就算全天下的人都在寻找我，想要找到我也不是那么容易的事！”

　　文戈点点头：“虽然你现在不能在外人面前，使用你常用的手段，但这对你到不算什么，小心一点就可以了！”

　　“接下来，你准备去哪？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“本来是准备去天微洲，不过，现在是不能去了，天微洲与我有怨，这一点恐怕其他领主都知道，甚至会料到我去天微洲，在那里守株待兔，尽管这只是我的猜测，但也要以防万一才行！”

　　“直接去天异洲……”

　　天异洲和天究洲之间，还隔着天微洲和天杀洲，距离也算很远了，在所有人都将目光放在天究洲附近的情况，秦木直接去天异洲也算是一个不错的选择。

　　如果可以的话，秦木直接去天魁洲就更好了，绝对不会有人想到他能直接去三十六神州排名第一的天魁洲，只是在那里安全是安全，前提是不与任何人发生冲突，否则一露馅，想逃那可真是难上加难了。

　　天异洲虽然是以三十六天罡中的天异星而的名，并没有其他特殊的意味在内，但据说天异洲领主真的是一个异类，他不是人族，而是妖族，至于其本体是什么，就没有这方面的传言了。

　　天异领主麾下有妖族，也有人族，其中大部分还是人族居多，虽然种族不同，但因为同属一个势力，他们还是有些共同点，那就是欺凌天异洲上的凡人，尤其是那些妖族。

　　一直以来在人类居住的地方，都是人类修士为主导，就算有妖族的存在，也仅仅只是附庸而已，且时常会被人类修士喊打喊杀，毕竟妖族尸身对于人类修士而言还是有不少的用处。

　　而现在，在一个妖族领主统治的地方，妖族之人就完全将事情反了过来，人类只是附庸，只能被妖族踩在脚下，肆意凌辱，即便只是针对凡人，而这种感觉是在任何地方都无法体会的，只有在三十六神州，只有在天异洲。

　　或许这就是那三族之间，早已融进血脉之中的恩恩怨怨所致，彼此仇视，彼此对立，且这种仇视根本不需要任何理由，仿佛已经变成了天性。

　　正是因为天异洲是妖族统治的地方，这里凡人的日子也就好不到那里去，却也不是太糟，情况和天暴州差不多，倒也不像天剑洲和天寿洲那样过份。

　　只是这样的不同，在秦木眼中都是一个样，都是无所顾忌的压迫那些凡人，只是所用的手段不同罢了，仿佛这生活在三十六神州上的凡人就该被这些领主及其麾下的人随意压迫，随意欺凌。

　　“还真是可笑啊……这些领主都把凡人当成什么了？”在天异洲上空飞过，秦木一路上所看到的东西，真是让他怒气交加，妖族欺压凡人的事情还真是层出不穷，有的村民甚至将先天境、后天境这样还不能化形成人的妖兽如神一般的供奉起来，烧香祭拜，看起来是那样的虔诚，但他却能清晰的看到这些凡人眼中的无奈。

　　秦木并没有什么种族之分，在他眼里不管是任何生命都是平等的，谁压迫谁都是不该的，他不希望看到人类欺辱妖族或者魔族，但同样不希望看到妖族、魔族欺辱人类。

　　“人族、妖族、魔族之间的恩恩怨怨，早已存在，这种恩怨早已深入骨子里，少数的人、妖、魔可以和平共存，但大多数都是看彼此不顺眼的，那在一个妖族统治的地方，凡人被欺辱也是可以想象的！”文戈对此倒是没有什么意外。

　　“难道三族真的不能和平共存，消除彼此间的恩怨吗？”

　　“不可能……即便是三族之顶尖高手达成共识能和平共处，下面的人、妖、魔也不可能和平相处，总会出现各种各样的纷争！”

　　闻言，秦木只能苦笑，他不清楚远古时代三族之间的恩怨，但毕竟那已经是过去，何必要让这种恩怨不断的延续下去，不过，他多少也能体会到这种恩恩怨怨。

　　别说是在修真界了，在三族之间了，就在原界，在那凡人为主流的世界中，还不是有很多人类肆意剥夺动物的生命，为了各种利益，这并不是什么恩恩怨怨所致，而是种族不同罢了。

　　“人类对于妖族而言，那就是自私自利的存在，在我们看来一样是如此，即便是现在，我们认可了你，但却不代表我们就认可了人类！”蝶晴雪的话，简单而又直白，却也说明太多的问题。

　　鬼蛛也随之说道：“我们妖族身上，有太多值得人类修士觊觎的地方，对于妖族，人类也是不分青红皂白的下手，妖族遇到人类，也会这样，这是天性，也是弱肉强食，是一直以来都存在的，非一人所能改变，也无法改变，哪怕你是天也不行！”

　　秦木只能苦笑，这毕竟是事实，从生命诞生开始，就注定的事情，弱肉强食才是唯一，任何地方都不可能没有一点纷争，只有平和的世界是不存在的。

　　“有些事是无法改变的，与其纠结那些无法改变的事情，还不如由心去做，不愿看到压迫，那就去管，不愿看到仗势欺人，那就去管，不管什么种族之分，我不想改变什么世界规则，只想顺心而为罢了！”

　　听到秦木这番话，蝶晴雪顿时一笑：“这不就得了，管他什么种族恩怨，管他什么是是非非，看着不爽就管！”

　　秦木笑了笑，也就不再多说，也不再看天异岛上的情况，反正岛上的情况他有所了解了，再看也都是大同小异，没有持续关注的必要，直接朝着天异城快速赶去。

　　不过，这一次他没有进入天异城，而是落在城外不远处的一座青山脚下，而且连目光都没有去看天异城，而是看向另外一个方向。

　　“你这是做什么，想直接去打天异领主的老巢啊！”蝶晴雪又是好气又是好笑，秦木现在还被人满天下的寻找，竟然还要在这个风头上去打领主的主意，还真是胆大包天啊！

　　“当然不是……我就是看看那里的情况，做一下了解，反正我和他们总有一战！”

　　听到这话，蝶晴雪顿时是失笑，可也没有说什么，秦木现在是已经将三十六神州的领主都当成了自己的敌人，不管是已经有冲突的，还是暂时没有冲突的，都被其划入敌人的行列。

　　妖王宫，就是天异领主所在的地方，这不是外界对其的称谓，而是天异领主自诩，在一片青山绿林之中，一座座宫殿整齐有序坐落其中，恍如一片人类的宫殿群。

　　而在这些宫殿群的中央位置，却是一个足有千丈范围的湖泊，湖泊中央是一个数百丈大小的小岛，一座白玉石桥链接岸边，端有几分雅致。

　　湖泊中央的小岛上，只有一座金色宫殿，恢弘庄严，犹如俗世间的皇宫，宫殿前门的上方悬挂着一片匾额，赫然写着妖王宫三个大字。

　　但此时，在这座大殿中只有两个异兽守在门口，这是两只丈高的灰熊，只因他们的境界只是先天大圆满，还不能变成人形，依旧保留着熊的外表，而除了他们之外，整个大殿内都再也没有一个人。

　　这样一来，这座妖王宫从外表看来倒也没有什么，最多就是一个妖族首领多居住的地方，并没有特别的地方。

　　但在这座小岛的下面，却又是另外一番天地，小岛的底部仿佛是被掏空了一样，变成一座奢华明亮的宫殿，只有那一根根石柱支撑着上方的妖王宫，且与湖水相连，一个巨大的光罩将湖水阻挡在外，站在下面还能清晰的看着鱼儿在上方游动，端是美不胜收。


第494章 火烧妖王宫

　　在岛下的这番天地中，在这个足有千丈范围的空间里，有一座座雅致的阁楼，有花园，假山流水，恍如一个庄园一般，而且还能看到一道道美丽的倩影在各处出现，有的在花园中流连，有的在流水前驻足，且每一个女子都很漂亮，但每一个女子身上都只有一件轻纱披在身上，那诱人的躯体若人若现，惹人遐想。

　　不过，这些女子身上却没有任何气息流露，完全就是手无缚鸡之力，这全部都是凡人，真真正正的凡人，而不是什么妖族。

　　而这些女子生活的地方虽然很美，可她们每个人的脸上的神情却是有些复杂，无奈，失落和忧愁，还有那听天由命的绝望。

　　与此同时，在这地下空间中的一座最为奢华的宫殿内，正在上演着一处无遮大会，一个三旬左右的中年壮汉，赤着身体和身边十几个美丽女子肉搏着，一声声低沉的呻吟声不断传出，酥人心扉。

　　这些女子同样只是凡人，而此时的她们身上无不流露着放荡的气息，尤其是那娇媚的玉颜上更是除了如水魅惑之外再也找不到其他的表情。

　　而那个中年壮汉就有些特别，他在这些女子身上驰骋，自己身上却不断飘出淡淡的粉色雾气，环绕在他们所有人的周围，而这粉色雾气就像是催情药一样，让这些女子彻底失去理智，只剩身体的本能。

　　只是这些人却不知道，一双无形的眼睛正在注视着他们，且是一触即收，根本没有人发觉，或许这个中年壮汉的所有心思都在身边这些女子身上，根本不会顾及其他。

　　“原来如此……”在妖王宫千里之外的一座青山脚下，散去天眼通的秦木，神情却有些不好看。

　　“怎么了？是不是发现了什么？”蝶晴雪立刻开口问道。

　　秦木点点头，道：“天异领主的本体是一条蛟龙，而且他在妖王宫下建造了溢出奢华宫殿，金屋藏娇，里面的女子全部都是凡人，虽然自由，但却走不出那里，只是无奈成为天异领主的发泄工具！”

　　“而且，天异领主会释放一种类似春药一般的雾气，会让那些女子身不由己的陷入其中！”

　　听到这些，蝶晴雪撇撇嘴，倒也没有什么特别的反应，而鬼蛛则是苦笑道：“这是龙族的天性，只是他的这种做法却有些过分了，将人类的女子囚禁起来，供自己享乐，还真亏他能做的出来啊！”

　　说着，他还小心翼翼的看了一眼秦木，这种事本来就是对人类的蔑视，如果被人类知道，一定会感到愤怒，更何况是秦木。

　　秦木冷笑一声：“在妖王宫地下有阵法守护，我进不去，也不可能救出那些女子，但我也不能就这么便宜他了，怎么着也要给他找点麻烦才行！”

　　蝶晴雪顿时没好气地说道：“你是不是不知道自身是什么状况啊，恐怕你在这里一出现，就会遭到其他修士的围攻，那可是一个破碎虚空强者的人情，甚至你在这里一出现，周围几个神州的领主也会闻风而动，要是被围，你想要再依靠天人合一躲避炼虚合道之人查探也几乎不可能了！”

　　秦木漠然道：“这一点我当然明白，但我可没说非要自己亲自动手！”

　　闻言，蝶晴雪和鬼蛛的眼神均是一亮，秦木可是有着别人都没有的能力，那就是分身，且拥有和自己一模一样实力的分身。

　　“你是想？”

　　“我的分身现在存在的时间，虽然还不是很长，但足以让我们离开天异洲之后在动手也不迟，而且也不需要他战斗多久，只要一击，只要将妖王宫烧了就可以了！”

　　“呵呵……你还真有办法啊，连这都能想到，如果这样的话，那今后还是可以一路将天魔之火烧到天魁洲啊！”

　　“那以后再说……他们既然都想杀了我，那我就要让他们一次次看着我从他们眼皮子底下消失不见！”

　　秦木冷笑一声，双手快速掐诀，转眼间，一个一模一样的秦木就出现在面前，两人不但样貌，实力都是完全一样，就连心思也是相同，根本不需要多余的语言交流。

　　秦木只是对其点点头，就带着蝶晴雪和鬼蛛快速离开，直接离开天异洲。

　　感受到时间差不多了，秦木的分身才站起身，快速赶往妖王宫，且在即将到达的时候，就双手掐诀，几个呼吸之后，一个火焰符文就出现在面前，并融进他自己的身体，紧接着他的身上就燃烧起了熊熊火焰。

　　“十几个呼吸的时间，足够了！”

　　秦木再次而动，速度之快犹如一道流星划过天空，瞬息之间就来到妖王宫的上空，并大喝一声：“天异领主，你掳我凡人女子，将其囚禁于此供自己享乐，你当我人类修士为何物，三十六神州上无人出头，今日我天魔秦木就先给你一个警告，来日必杀你！”

　　他的声音，犹如狂暴惊雷一般，瞬间在空中蔓延，几乎笼罩了整个天异岛，且话音还没有落地，他就直接冲向下面的妖王宫主殿，且在他身后还带着大量的火焰，如雨落下，落在周围那些建筑上。

　　秦木的突然造访，还有那突然响起的暴喝之声，瞬间震惊了妖王宫内的所有人，可他们都没有反应过来，秦木就如流星一般撞在了妖王宫主殿上，让整个小岛都剧烈的晃动起来。

　　“轰轰轰……”在那连续传来的轰鸣声中，妖王宫的人都纷纷而来，即便他们的速度很快，可当来到这座主殿外时，那恢弘的宫殿就彻底倒塌了，且已经被火焰吞没，且连这座小岛都开始出现了崩溃。

　　“秦木，你找死……”一声暴喝响起，那中年壮汉模样的天异领主就凭空出现在上空，并直接凝出一个百丈大小的云掌，轰然拍落。

　　“哈哈哈……天异领主，今日我天魔就是要火烧你妖王宫，至于你的命，来日我秦木会回来收取，你给我等着！”

　　在岛上那熊熊燃烧的火焰之中，传来秦木的狂笑声，但随之就被那从天而降的巨掌淹没，可天异领主的这一击的确是击中了秦木，但也击中了那摇摇欲坠的小岛，于是乎，这座曾经雅致的小岛瞬间就彻底崩溃，沉入湖水之中。

　　看着下面的场景，天异领主是嘴角狠抽，但眼中却流露出淡淡的喜色，即便是毁了这座小岛，只要能杀了秦木，那就完全值得。

　　但随之他的脸色就彻底沉了下来，只因他的神识并没有发现秦木的尸体，别说是尸体了，就连他的任何气息都没有发现，仿佛秦木从来都没有出现过似得。

　　“秦木，不管你躲在什么地方，本座也要将你找出来碎尸万段！”天异领主是不知道秦木是怎么消失的，但他知道秦木是真的消失了，于是就忍不住暴喝一声。

　　因为秦木之前的暴喝声，已经惊动了方圆千里之内的所有修士，并纷纷朝着妖王宫赶来，只是他们还没有飞出多远的距离，就听到了天异领主这充满愤怒的声音，这让他们也是暗叫不好，但他们并没有因此而停止，继续赶往妖王宫。

　　只是当这些被秦木的声音吸引而来的修士来到妖王宫外的时候，只是看到了一片狼藉，虽然各处的火焰已经被扑灭，但那滚滚浓烟却依旧还在，而且本是坐落在湖泊中央的那个小岛已经不复存在，湖水上还飘荡着各种建筑的残骸，完全是一副被大火洗礼之后的狼藉场面。

　　“天魔秦木呢？”

　　“这还用说，看这样子也知道他已经逃走了！”

　　“怎么会这么快？”

　　“废话……人家是有备而来，只为放火，难道还和天异领主大战一场再走啊！”

　　“嗯……我只是觉得有些奇怪，我们这些人从四面八方而来，却没有看到任何人逃走啊！”

　　“切……这你还不知道啊，秦木会土遁，这件事很多人都知道了！”

　　“原来如此……”

　　“唉，本想杀了秦木，就能得到天英领主的一个人情了，还是来晚了啊！”一个炼神返虚修士看着面前那狼藉的场面，顿时是长吁短叹起来。

　　“切……你得了吧，人家连炼虚合道的修士都杀不了，你上去找死啊！”

　　“妈的，说说不行啊，难道你们都不是为此而来，好像自己多清高似得！”

　　“谁说我们是为了杀他，我们只是来看看，看看而已！”

　　“你们就装吧，小心装逼遭雷劈！”

　　“好了，讨论这些做什么，好歹秦木也是为那些凡人出头，而且，妖王宫内也的确如他所说的那样，我们没有能力出头，能有秦木这样的人出头，也是为我人类长脸了！”

　　闻言，众人的神色均是一动，但最终也都没有再说什么，就纷纷散去。

　　他们当然不愿意看到异族之人欺辱人类，可他们没有那个能力，也没有那种大无畏的精神，但现在有人却出头做了，即便他们之中有不少人想要杀了秦木，得到天英领主的那个人情，可在内心深处他们也不得不承认，秦木今天的行为的确为他们长脸了。


第495章 幻姬

　　秦木短暂在天异洲上现身的事情，让那些散修们又是失望又是激荡，失望自己没能杀了秦木，激荡是秦木为人类长脸了，正是这种复杂的心情，让众人对秦木这次出现的议论，也各有不同。

　　而对于那些凡人来说，秦木的突然出现，却让他们看到了一丝希望，哪怕这丝希望只有那短短瞬间，可他们知道天魔之火已经在妖王宫燃烧起来，以后的某一天，这天魔之火终将会燃尽妖王宫的每一点罪恶。

　　秦木离开天异洲之后，刚刚进入天速洲的范围，就在一座小岛外被人拦了下来。

　　这是两个炼神返虚初期的修士，本来他们就在小岛的岸边停留，只是看到秦木要从岛屿上空飞过，这才双双腾空将其拦下。

　　“天速领主的人在此办事，闲杂人等一律不能靠近！”不知是看出秦木的境界和他们相当，还是因为他们是天速领主的人，反正他们脸上是挂着毫不掩饰的骄傲。

　　秦木看了一眼他们身后的小岛，岛屿虽然不是很大，但也算不上小，足有十里方圆，且上面是荒无人烟，全部被密林覆盖，显得很是阴暗，而此时，在这个密林之中，还能感受到十几股强大的气息在其中隐约升腾，只凭气息就能感受的出那些全部炼神返虚。

　　秦木呵呵一笑，就好奇地问道：“两位道友，这小岛也没有什么特别啊，你们……”

　　不等他的话说完，对方就冷哼道：“不该问的就别问，马上离开！”

　　秦木笑了笑，也就没有再说什么，后退一段距离之后，就从旁边绕过，而那两人也一直监视着秦木彻底离开，才算干休。

　　“你奶奶的，你说不让看，我就不看了！”秦木在离开对方的视线之后，就瞬间落入海中，直接施展水遁返回那座小岛。

　　好在他会的是水遁和土遁，倒也能无声无息的上岛，加上他的天人合一，炼神返虚之内的人想要发现他的踪迹，几乎不可能。

　　片刻之后，秦木就出现在岛上的一个小山坡后面，且悄悄的匍匐在山坡上看向山坡对面的一行人，距离这个山坡只有十几丈外，是一片茂密的草地，其中还有朵朵鲜花点缀其中，只是此时这片美丽的地方却是狼藉不堪。

　　一个身材高挑，玉颜无暇的青衣女子，站在那遍地狼藉的中央，脸色有些苍白，嘴角的血迹让那诱人的红唇更显娇艳，眼神冰冷的看着面前几人。

　　在这个青衣女子周围足有十个男子，将其围在中央，他们每一个都是炼神返虚，其中还有几个是炼神返虚巅峰之境的人，且每个人的神情都是那样的阴鸷。

　　与女子相对的是一个白衣青年，也不失是一个俊逸非凡之人，他的境界只是炼神返虚中期，但他身上所流露的气息，和那淡然的表情都足以说明他就是这些人的首领。

　　“幻姬，你还是不要反抗了，跟着我又有什么不好！”白衣青年淡淡地说道，即便之前他们已经动过手，可他的语气和神情还是那样的淡然随意。

　　闻言，那本是神情如冰的幻姬，却突然露出充满魅惑的笑，仿佛是从一瞬间，就从一个清冷如雪的女子变成了一个惹火的尤物，咯咯一笑道：“李少云，你不用在我面前装什么君子，我幻姬虽然是妖，但还没有下贱到去做你的第十八任妻子，就算全世界的男人都死光了，我也不会嫁给你这样的人，有能耐那就杀了我便是！”

　　即便是被幻姬这样说，这个李少云也毫不变色，淡淡一笑道：“身为男人，有几个妻子又有什么不对！”

　　“哼……有能力的男人有几个妻子当然没有什么不对，但你李少云扪心自问，你现在的那些妻子又有几个是心甘情愿的，还不是你用尽各种手段所致，而且你李少云是真的喜欢她们吗？你只是喜欢她们的美貌，仅此而已！”

　　“不管她们是不是心甘情愿，至少她们现在过的很好，这就足够了！”

　　“你还真是自以为是啊……可惜今天，你只能失望而归了！”

　　“那也未必……只要擒下你，那你总会改变初衷的！”话音落，李少云手中光芒闪烁，随之就多了一根白色细绳，看起来很是普通，但却流露着一种怪异的气息，像是妖气又不像，有些奇怪。

　　“为了得到你，我可是费了大力气才得到这根捆妖绳的，有了它，你就算想要自杀也不行！”

　　幻姬俏脸骤变，显然她也知道这所谓的捆妖绳是什么玩意，那是只针对妖族而用的法器，对妖族有不小的克制力，尤其是自己只是炼神返虚初期，境界还低于李少云，那捆妖绳在他手里对自己的克制力就更大，如果被这捆妖绳袭身，那自己真的连自杀的能力都没有了。

　　看到幻姬的反应，李少云眼中闪过一道喜色，神情却还是那样的淡然，道：“我不愿意向你动手，但我更不愿失去你，如果你非要反抗的话，那我也只能无奈出手了！”

　　说出这番话，李少云还故作轻叹一声，仿佛是不忍心对面前这个绝世女子下手一般，只是这样的表情在幻姬眼中，就是故作姿态，只是让她更加厌恶。

　　“想抓我，妄想……”幻姬脸上顿时露出了决绝之色，她知道自己不可能从这些人手中逃出去，那与其落在李少云手中，还不如干脆自杀来的爽快。

　　李少云脸色微变，立刻说道：“擒下她……”

　　但就在幻姬欲要自爆妖丹，众人欲要动手之际，在他们十几丈外的那个山坡后面却突然传来一个声音：“你说这是不是传说中的光天化日之下强抢民女啊？”

　　这个声音刚刚落下，随之又有一个女子的声音传来：“这不是废话吗？这不是强抢民女是什么？”

　　“强抢民女，在我原来的地方那可是重罪啊，怎么说也要关上十几二十年的，可惜这里没有警察，不然我这么一举报，惩戒了犯人不说，我自己还能得到奖赏呢！”

　　那女子顿时咯咯一笑：“你以为这里是什么地方，在这里实力才是至高无上的，有实力的人想干什么就干什么，谁也管不着，强抢民女也能装成迫不得已！”

　　“我也很有实力啊，可我就不干这种事，能做出这种事的人，都是五行缺德的人才能干的出来！”

　　“缺德就缺德，还说什么五行五德，人家要是连五行都没有，还缺什么？”

　　“连德都缺了，再缺什么也都不重要了，大不了再缺一个心眼！”

　　那女子又是发出一声银铃般的娇笑，道：“你还真能侃，你要是缺德缺心眼，能将这么一个绝世美人弄到手，也说明你有能耐，你这是眼热人家，才这么吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　“切……像我这样的翩翩少年，根本就不用缺德，照样有绝世美人爱，再说我宁愿孑然一身，也不能缺德啊，那可是对不起八辈祖宗，堪比断子绝孙啊！”

　　听到这两个神秘声音的一唱一和，那本是决绝欲死的幻姬硬是没有忍住失笑出声，而李少云这些人则是被这几句话说的，嘴角都是狠狠的抽动着。

　　李少云转身看向十丈外的那个小山坡，寒声道：“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　他的声音中充满了杀机，但那个山坡后面却没有人走出，而是传出那个神秘男子的声音：“周围没有装神弄鬼的人啊，他这是在和谁说话呢？不是缺心眼缺的都眼花了吧！”

　　那神秘女子再次发出一阵银铃般的笑声，道：“或许是作孽做的太多，脑子被堵住了吧！”

　　“不过，他不会是在说我们吧？”

　　“不可能，我们根本就没有露面，他怎么知道我们在这里，难道那小子整天想女人都练成透视眼了吗？”

　　听着这两个神秘声音的一唱一和，且完全将周围众人无视，尤其是那种明里暗里都在说着刺耳的话，这让李少云再也忍不住心中的狂怒，一挥手，一个十丈大小的云掌就出现在山坡上空，并猛烈拍下。

　　剧烈的轰鸣声中，那本就不高的山坡瞬间被抹平，大量的碎石如雨四射而出，尘烟如狼烟一般升腾，场面瞬间就是狼藉一片。

　　尘烟还没有散去，李少云这些人都还没有看到什么人，尘烟中就传来一声咒骂声：“他妈的，是那个龟孙子偷袭你老子我！”

　　李少云的嘴角又是狠狠的抽动一下，也不再等尘烟自行散去，就再次出手，无形的天地之力瞬间将尘烟压下，众人这才看到一个青年就在二十几丈外，且若无其事的拍打着身上的尘土。

　　而还没等李少云开口说话，秦木就将目光转到了他的身上，并立刻指着他大骂道：“你他妈的为何偷袭老子我？”

　　什么是恶人先告状，眼前的就是，但李少云这些人却没有在意这句话，而是四处扫视着，仿佛是在寻找什么，就连幻姬都是如此。

　　他们刚才明显是听到一男一女两个人的对话，怎么现在就只有一个青年，那个神秘女子呢？


第496章 全部杀了

　　秦木看了对方一眼，心中是暗暗冷笑，现在很多人都知道自己身边有蝶晴雪和鬼蛛的存在，尽管不知道蝶晴雪就是噬灵王蝶，但她们现在也是不能公然出现在外人面前。

　　“你他妈的看什么看，没听到老子和你说话吗？”秦木现在完全就是一个泼皮的样子，装的还真是那么回事，他是看着这李少云很不爽，所以猜想敲打他一下。

　　李少云神色一沉，寒声道：“小子，我看你是活的不耐烦了，不想死的马上给本公子滚！”

　　“诶呦喂，口气很大吗，说说你是什么来头，让老子见识一下！”

　　李少云还没有说话，幻姬就突然说道：“这位可是天速洲领主的少当家，人家是家大业大后台大，你惹不起的！”

　　在说这番话的时候，幻姬身上再次出现那种魅惑人心的气息，仿佛她骨子里就是一个惹火的尤物，举手投足之间都能动人心魄。

　　而秦木竟然真的露出了一副色迷迷的表情，那模样就是一个货真价实的猪哥形象，就差口水留下来了。

　　但很快，他就从幻姬身上转移的目光，一指李少云，大言不惭地说道：“老子不管你是什么天速洲领主的儿子也好，是他的孙子也好，这个小妞本大爷看上了，你们都可以滚蛋了！”

　　听到这话，幻姬不由的露出一丝疑惑，她的确是想魅惑秦木，让其与李少云冲突，这样自己就有机会脱身，尽管她对此并不抱多大的希望，毕竟秦木所表露出的气息只是炼神返虚初期，这样的实力根本就不够看，可她没有想到秦木好像不知道这一点似得，敢这样和李少云这些人说话。

　　可不管她是怎么想的，李少云是再也忍耐不住心中狂怒，冷喝道：“杀了他……”

　　话音落，一个炼神返虚中期的中年人，就骤然而动，一道法剑从他身上激射而出，且凝出一个云掌拍向秦木，两面夹击。

　　看着快速而来的两道攻击，秦木却没有任何动作，只是默默的看着，直至这两道攻击即将袭身的瞬间，他的身影就骤然消失，而那两道攻击也直接撞在一起，轰鸣声中，云掌溃散，法剑倒回，可秦木就这么不见了。

　　“土遁……”众人立刻就明白过来，并纷纷探出神识，想要将秦木揪出来。

　　可他们刚刚探出神识，一道如幽灵般的身影就出现在那个刚刚出手的修士身后，并直接斩出一道绚烂的光华，秦木出现的无声无息，直至他的攻击出现，才被众人发觉，但为时已晚。

　　那人只是感觉一股危机感袭来，还没有来得及做出任何反应，身体的感觉就被突如其来的剧痛淹没，连带意识也彻底消融，元婴都没有来得及逃出来。

　　“尔敢……”李少云大吼一声，但他却没有能阻止秦木强杀那人。

　　“你找死……”李少云连带他的属下们纷纷出手，但他们的法术刚动，秦木又突然消失。

　　这一次，众人根本就没有探查秦木在什么位置，直接控制周围的所有天地之力，连地下的也不例外，这样至少能影响秦木的速度，甚至能将他彻底束缚在地下，到时就是他的死期。

　　但他们的想法是很好，可惜他们这次面对是秦木，就连炼虚合道修士所控制的天地之力都不能真正束缚住他，更何况是他们这些炼神返虚的修士了。

　　秦木的身影还是悄无声息的出现，出现在一个炼神返虚中期修士的身后，又是一道刺目的光华闪过，又是一个人被瞬间秒杀。

　　“全部升空……”李少云暴喝一声，身体立刻腾空而起。

　　就算他不说，那些人也是纷纷升空，他们算是看出来了，站在地面上和秦木战斗，那简直就是找死。

　　在他们全部升到半空中之后，秦木就从地面上缓缓出现，仰首看了一眼李少云这行人，大言不惭地说道：“还算你们识相，今天大爷我大人有大量，姑且放你们一马，你们可以滚了！”

　　“呃……”幻姬都忘记了逃走，满脸惊愕的看着这个陌生的青年，她忽然有种看不懂这到底是什么人了，明明就是炼神返虚初期，却能秒杀炼神返虚中期修士，凭什么？

　　“你不是炼神返虚初期……”李少云沉声说道。

　　秦木悠悠一笑：“我可从没有说过我是炼神返虚初期，是你们自以为的罢了！”

　　“好了，看在我与你老子平辈论交的份上，我就大人不记小人过，放你们一马，你们可以走了！”

　　“你找死……”李少云暴喝一声，法器瞬间而动，犹如一道流光坠落直指秦木，与此同时，他双手也在快速掐诀，而另外几人，同样是法器先动，双手掐诀。

　　“秦木，别和他们玩了，赶紧杀了，否则，时间越长，对你越不利！”蝶晴雪的声音在秦木心中响起。

　　“我明白……”秦木本来是不知道天速洲是什么情况，也不知道天速领主是不是和之前所遇到的那些领主一样，所以他本不想杀了李少云，可现在从李少云的行为来看，天速领主的情况也好不到那里去，杀就杀了，反正以后也是敌人。

　　在那十几道法器即将袭身的瞬间，秦木的身体就骤然而动，犹如幽灵一般，就这么从这些法器中冲了出来，且在瞬间就完成了一个法术，且直接落在他自己身上，刹那间，他身上就出现了一层流动的水，仿佛置身在水团之中，而他的气势也是随之暴涨。

　　“奶奶的……虽然这个水属性法术加持己身的威力，不如那个火焰法术，但这是因为这两个法术本质不同，可还是让这小子的势力增加不少！”文戈感受到秦木的情况，那是啧啧一笑，秦木的水属性法术是自己传给他的，都是一些普通的法术而已，当然不能和秦木那个神秘的火字诀相比，但也没有那么强烈的反噬，至少目前能起到掩饰其真实身份的目的。

　　看到秦木的状态，还有那惊人的速度之后，李少云这些人全部是为之色变。

　　秦木就像是一道蓝色的星光，瞬间出现在一个炼神返虚巅峰修士的身后，再次斩出一剑。

　　这人双手上的法术还没有完成，做不出什么有效的反击，只能前冲，想要避开这一击，可他的身体刚动，就骤然一僵，那感觉就像是陷入了泥沼中一般，这一瞬间的停顿，足以要了他的命。

　　炼神返虚巅峰的护体罡气，在秦木那耀眼的剑芒之下，竟然如纸糊的一样，瞬间被撕裂开来，连同元婴都没有机会逃出来，直接就形神俱灭。

　　看到这一幕，所有人都再次被狠狠的震惊了一把，但随之李少云就仿佛是想到了什么，惊呼道：“你是……”

　　但他的话还没有说完，秦木就冷喝一声：“唤雨……”

　　刹那间，众人上方的天空就灰暗下来，一片乌云就凭空出现在上空，紧接着就是倾盆大雨降落，仿佛星河之水倒灌而出，瞬间就将所有人都覆盖在内。

　　如此异常的暴雨，虽然不能击破众人的罡气防御，却让每个人都如陷泥沼中一样，甚至连神识都大幅度的被压缩，视线更不用说，根本就看不到秦木的踪迹了。

　　“全部动手，全部杀了！”秦木也知道李少云已经认出自己了，那就不能再留手了，必须要在全部杀了才行。

　　蝶晴雪、鬼蛛、两只虫王都瞬间而动，在这如瀑布之水的暴雨之中，肆意而动，收割生命。

　　李少云这些高手，在秦木那惊人的速度面前，只能被动挨打，且每一次都会有人陨落，而蝶晴雪的攻击同样是干脆利落，每一次出手，都不会空手而回。

　　“秦……”李少云还没有说出自己想说的话，秦木的身影就出现在他的身后，剑芒斩出，却如繁星般的坠落，直接就将李少云笼罩在内。

　　“你知道的太多了！”

　　李少云的法术也在这一刻完成，只是刚出现，他的身体就被那繁星般的剑光袭身，护体罡气如气泡般碎裂，根本不能阻挡。

　　感受到自身的危机，李少云想都没想，就直接元婴离体，但他的元婴刚出现，就被秦木一把抓在手中。

　　“杀了我，你也会不得好死！”李少云的元婴在剧烈挣扎，神情扭曲的诅咒着。

　　“就算我秦木不得好死，也要在临死之前彻底改变三十六神州的规则，你们这些领主不应该存在！”话音落，秦木就五指用力，瞬间就将李少云的元婴捏爆。

　　紧接着，蝶晴雪、鬼蛛和虫王就先后返回到秦木身边，蝶晴雪更是娇笑一声：“轻松搞定！”

　　她是炼神返虚中期，加上她的天赋能力，越级杀人的确很清楚，这一点秦木是深有体会，当然不会怀疑。

　　“把那两个守在岸边的人也杀了！”话音落，那两只虫王就瞬间而动，消失不见。

　　唤雨之术消失，秦木的身影也随之落下，看着地面上的一具具尸体，他的神情是没有任何的怜悯，且一一将这些人身上的储物袋收起，甚至连那些坠落在地的法器都没有放过。


第497章 幻姬跟随

　　“啧啧……今天的收获不错，又大赚一笔！”蝶晴雪调笑道。

　　秦木微微一笑，看了一眼空无一人的周围，幻姬已经不在，显然她在刚才战斗的那短暂时间里，就逃走了。

　　秦木却突然说道：“你可以出来了！”

　　但却没有人回答他的话，不过，蝶晴雪和鬼蛛却显得很不在意，一句话都没有说，甚至都没有去查探周围的情况。

　　短暂的沉默之后，一条通体洁白的小蛇就从碎石中游出，并瞬间化作一个绝美的身影，正是幻姬。

　　只是她此时的神情却有些凝重，或者说是忌惮，看了一眼秦木之后，就开口道：“你就是天魔秦木！”

　　秦木身上已经找不到之前那种痞气，淡淡笑道：“我是不是秦木不重要，你也可以只把我当做一个过路人而已！”

　　幻姬突然一笑，如百花齐放，道：“你就不怕我把你的行踪泄露出去，你现在的价值可是让炼虚合道的修士们都趋之若鹜的！”

　　“你这样说，就不怕我现在杀了你！”

　　幻姬却一点都不为所动，呵呵笑道：“如果你真的要杀我的话，刚才在杀李少云他们的时候，就已经连同我也杀了！”

　　“而且我好歹也是一个美女，杀了岂不可惜！”说着，幻姬身上的那种魅惑之意更加浓郁，即便是玉颜上带着淡淡笑容，在秦木眼中依旧有种楚楚可怜，让人忍不住升起一种怜惜之感的魅惑。

　　可就在这时，蝶晴雪的虚影就突然出现，轻叱道：“幻蛇，你最好不要用你的什么幻术，否则，我不介意立刻杀了你！”

　　看到蝶晴雪，幻姬身上的魅惑之意立刻消失，且带着忌惮的眼神扫视一下蝶晴雪，尤其是她看到虚影内部那个白色蝴蝶之后，俏脸顿时骤变：“噬灵王蝶！”

　　作为妖兽，他们对妖兽的认知要远远超过人类，认识噬灵王蝶的人类不多，但作为妖兽，却有不少人认得，这多少也有血脉压制的原因在内，噬灵王蝶的血脉远远高于鬼蛛和幻蛇，这种感觉他们很容易感受的到，所以他们都能在看到蝶晴雪的本体之后，立刻就想到了噬灵王蝶这个天地所生的灵兽。

　　蝶晴雪冷哼一声：“你的本体幻蛇，虽然天生拥有幻术，但你妄想用此术迷惑于他，那就别怪我不客气！”

　　幻姬的脸色变了变，却也没有说什么，她是想魅惑秦木，可蝶晴雪明显不是她能得罪的，与她对着干，绝对是找死。

　　鬼蛛则是暗叹，蝶晴雪的性格他到现在还捉摸不透，一会儿什么玩笑都能说，一会儿却高贵如女王般不能触及，自己在这上面都不知道吃了多少亏了。

　　“恐怕只有在秦木面前，噬灵王蝶才没有那与生俱来的高贵威严！”鬼蛛无奈暗笑，对此他也见怪不怪，甚至都摸索出一套应付蝶晴雪的手段，那就是看她心情好的时候，开开玩笑什么的，心情不好的时候，那就任打任骂绝不还口。

　　秦木微微一笑：“好了晴雪，你先别发火，这些幻术还不足以影响到我！”

　　幻蛇的幻术，那是天生所具备的能力，这也是她最强的手段，同级之中一不小心就会陷入其中不能自拔，就算是比其境界高一些的人，同样是要万份谨慎，否则就有可能被暗算，这也是为什么李少云会带来这么多高手来抓她的原因。

　　可秦木却不一样，他的综合战力是很强，甚至能与炼虚合道初期修士一战，但他最强的还不是他的战力，而是心境修为，这一点从他在天人合一中的境界就能看出，那是比大多数炼虚合道修士都要强的心境，区区幻蛇的幻术又怎么能迷惑住他。

　　听到秦木的话，蝶晴雪顿时狠狠的瞪了他一眼，道：“我看你是巴不得被她迷惑的吧？到现在你还帮她说话，刚才就应该杀了她，你是不是因为人家是绝世美人就舍不得了啊！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“女人真是麻烦！”

　　“你说什么？”

　　秦木呵呵一笑：“没事，说着玩呢，晴雪你这么可爱，怎么会麻烦呢！”

　　“好了，这也没有什么大不了的，不用这么计较，她之前虽然也对我使用幻术，而那也是为求自己脱身而已，这种事也无可厚非，而且我也不喜欢李少云那样的行为！”

　　蝶晴雪狠狠的瞪了秦木一眼，冷哼一声：“你早晚要死在女人身上！”

　　闻言，鬼蛛忍不住笑了一声，却立刻就止住了，而秦木的嘴角则是狠狠的抽动几下，这都什么跟什么啊，自己什么都没有做，怎么弄得自己好像成了一个好色之徒了。

　　可他对蝶晴雪也很是无奈，这就是一个说变就变的女子，让人捉摸不透，而且她想给你面子就给你面子，不想给你面子，那你就没面子。

　　秦木苦笑的摇摇头，随之就对幻姬说道：“好了，你现在也没有什么事了，想走就走吧！”

　　话音落，两道金光就从天而降，正是那两只虫王，而且还各自带回来一个储物袋，可见他们完全继承了秦木的行事风格，杀人可以，尸体可以随便丢，储物袋却不能忘。

　　秦木收起储物袋，就对蝶晴雪说道：“我们也走吧！”

　　看着转身离去的背影，幻姬的俏脸是不断变换着神色，尤其是她看着地上那些尸体的时候，她就明白这里是不能再待下去了，用不了多久天速领主就会知道这里的事情，到时自己也将逃不了干系。

　　幻蛇的天赋能力是很特别，但她的境界却并不高，在修真界中只能算是普通高手，她想要在三十六神州中行走，那恐怕还有不小的风险。

　　“等等……”幻姬犹豫了一下，最终还是急忙喊住秦木。

　　秦木脚步一顿，回头看了一眼幻姬，淡笑道：“姑娘还有事吗？”

　　“能……能不能让我跟着你！”幻姬犹豫了一下，还是说出自己心中的打算。

　　闻言，秦木顿时一愣，他没有想到幻姬会这样，以他的心思可不会认为对方是报道自己的救命之恩才会这样做的。

　　但他还没有说话，蝶晴雪就直接冷声说道：“不行……”

　　笑话，刚才她对幻姬对秦木用幻术的行为就已经很不喜了，又怎么会让这样一个惹火的尤物跟在秦木身边。

　　幻姬苦笑一声：“刚才是我的不对，但我那样做也没有恶意，只是想看看那名扬三十六神州的天魔秦木到底是怎样的一个人而已，而且以秦木的能力，我的幻术对他也没有一点影响！”

　　“现在李少云被杀在这里，天速领主很快就会知道，一定会将怒火发到我的身上，面对他的追杀，说实话，我一个人很难应付，所以我才想和你们一起走！”

　　蝶晴雪却不为所动，道：“你的死活与我们何干，刚才救了你就已经很不错了！”

　　“好了晴雪，你先别发火！”听到秦木的话，蝶晴雪冷哼一声，也没有再说，或许也只有秦木才能安抚下她。

　　秦木随之对幻姬说道：“你应该知道我现在处境，跟着我，你只会更危险！”

　　“这总比我自己要安全的多！”

　　这时，文戈的声音也从秦木心中响起：“让她跟着你也好，她的实力虽然不是很强，但幻术还是很不错的，对你还是有很大的帮助，而且人家怎么说也是一个绝世美人，小子，你有艳福了！”

　　“就是不知道，云雅她们几个知道你身边跟着这样一个女子的时候，会不会大发雷霆！”

　　秦木微微一笑，对文戈的调侃并不在意，自己又不是什么好色之徒，岂会看到美丽的女子就喜欢，如果那样的话，修真界中的美女多了去了，自己都要去喜欢啊！

　　“你要跟着我也可以，但要按照我的规则行事，你也可以随时离开，这一点我不会束缚你，但你在跟着我的时候却不能心怀二心，否则我会杀了你！”

　　“秦木你……”

　　蝶晴雪还没有说完，秦木就摆摆手，道：“好了晴雪，我现在的处境你也很清楚，多一个人帮我，做起事来也更方便一些，而且幻姬的幻术还是有很大的用处！”

　　“我知道你担心的是什么，但你也太小看我秦木了，如果我秦木的心是那样容易被迷惑的话，那我也不会走到今天，更不会与三十六神州的领主为敌了，没有人能改变我的本心，幻术不行，天也不行！”

　　听到秦木的话，那充满无与伦比自信的话，蝶晴雪、鬼蛛和幻姬都不由的心中一震，但文戈却是呵呵一笑，他要比蝶晴雪三人更了解秦木，对于这番话他绝对不会怀疑。

　　“那好吧……”蝶晴雪也只能无奈点头。

　　幻姬随之就露出了喜色，微微施礼道：“多谢……”

　　紧接着，她就直接变成本体，并激射而出瞬间落在秦木手上，那洁白的身体快速缩小，并缠在秦木的手腕上，就像是一条精美的蛇形手链。

　　“哼……”蝶晴雪轻哼一声，虚影也随之消失，其本体落在秦木肩膀上，就再也不动。


第498章 三族战场

　　鬼蛛一直都没有说什么，也没他说话的份，秦木的决定他改变不了，蝶晴雪他也惹不起，只能在一边看着。

　　秦木也随之腾空而起，快速远去，且没有再去天速洲，他现在连天速领主的儿子都杀了，还去那里做什么。

　　半日之后，秦木就出现在了天空洲的第一大城市天空城内，且在他刚进入这座城市之后，就听到这里的人在议论天速领主的儿子李少云被秦木杀害的消息，还有天速领主对秦木的必杀令，这消息传递的速度还真快啊。

　　“天速领主怎么会知道是我杀了李少云！”秦木有些疑惑。

　　“那还不简单，虽然这次你没有用火焰，但你那种近战杀人的手法还是一样的，都是一击必杀，连元婴都没有逃出来，而且虫王所杀的人都是干尸，从这一点就能猜到是你下的手！”

　　随之，蝶晴雪就啧啧笑道：“看看你从天暴岛一路走来，都得罪多少领主了，又有多少领主对你下发了必杀令，这也就是你，换做二人都做不到！”

　　秦木微微一笑，他对此并不怎么在意，就算从头再来一次，他同样会那样做，甚至会做的更加完美。

　　天空城内的四海商会，和天平城的几乎一模一样，只是里面的人不同而已，当秦木前脚刚进入这个天下第一大商会，天空中就传来一个洪亮的声音：“三族战场，在三天后开启，所有炼神返虚的修士均可进入！”

　　就这么一句话，这个突如其来的声音就完全消失，但却已经传遍整个天空洲，并让所有听到的人都为之一愣，可之后就激起了轩然大波，议论声四起。

　　秦木也是一愣，看了一眼商会内那些顾客的表情，他更是疑惑，在心里说道：“文戈，你知道这三族战场是怎么回事？”

　　“听说过，据说当年在三组大战之后，这块大陆被轰的支离破碎，死伤的人更是不计其数，残留的那些大能们，为了不有伤天和，于是就合力开创了一方小天地，也就是一个秘境而已，将战场中残留的一切，全部弄进秘境中，为的是抹去大战留下的满目疮痍！”

　　“本来以为这样就真的能安然无事了，可那一战死的人实在是太多，各种恶念、怨气、执念是越聚越多，随着时间的推移，在那个地方就诞生了各种各样的魔物，有的是有各种恶念中诞生，有的则是恶念同化一些生灵所变！”

　　“为了防止战场内的魔物越来越多，越来越强，三族大能再次联手将这个秘境重新做了封印，五百年开启一次，且只有炼神返虚的人才能进入，去消除那些已经诞生的魔物！”

　　听到这些，秦木更是疑惑，道：“就算是这样，那炼神返虚修士就真的心甘情愿进入，那可能会死的！”

　　文戈微微一笑：“如果没有好处，当然不会有人愿意进去，但那是各种魔物纵横的地方，但物极必反，里面还是有一些天地灵物的，加上曾经那些在三族大战中死去的修士，运气好的话，在里面很有可能会找到一些高手的宝贝，像什么丹药、法器，这都是修行之人的必备，曾经有运气逆天的家伙，离开战场之后没有多久就进入炼虚合道，而后又只是用了不足十年就进入了破碎虚空，事后世人才知道，他是得到了两种灵药，一种让炼神返虚进入炼虚合道，一种是让炼虚合道进入破碎虚空！”

　　秦木心中顿时一震，三族战场内是有好东西，毕竟曾经有那么多人陨落在其中，但一个人的运气竟然这么好，进去一趟出来之后，只用了十年功夫就连连突破，从炼神返虚直入破碎虚空，这运气还真是逆天啊！

　　文戈明白秦木的心思，微笑道：“当初为了让修士进入，三族高手也拿出了一些奖赏，只是随着这三十六神州的修士越来越多，这里已经完全被三族摈弃，即便是这样，但有之前不少人成功的例子，所以每一次还是有很多人想要去碰碰运气！”

　　“而现在竟然是三十六神州的领主亲自传话，显然是想让更多的人进去，那一定会有什么奖赏才是，但是什么就需要你自己去打听了！”

　　秦木点点头，看了一眼周围，就直接走到一个四海商会的柜员面前，这是一个年轻娇美的年轻女子，看到秦木之后，就展颜笑道：“不知先生需要点什么？”

　　秦木微微一笑：“不知贵处有没有灵兽袋？”

　　“先生请稍等！”女子笑了笑，就转身走开，灵兽袋虽然不如储物袋这么普遍，但也不是什么稀有之物。

　　蝶晴雪却突然在秦木心中说道：“我说你小子买灵兽袋做什么，是不是想要本小姐装进去啊，是不是没有本小姐看着，你小子就能和那妖精眉来眼去了啊！”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，但随之就是满头黑线。

　　“这是什么话，我是那样的人吗？再说晴雪你这么漂亮，我要眉来眼去也是和你啊！”

　　“去……你少给我贫嘴，快说你到底想干什么？”蝶晴雪轻啐一声，却还是揪着这个问题不放。

　　秦木无奈一笑：“我现在是四方皆敌，你们虽然隐藏在我身上，但也难保别人就发觉不了你们，买个灵兽袋也只是以防万一罢了，不是非要把你们装进去，再说，我让谁进灵兽袋，也不敢让晴雪你进去啊！”

　　“哼……算你识相！”

　　秦木对于蝶晴雪是无奈至极，虽然看似她是跟着自己，但实际上自己就像是带着一个千金大小姐，处处都要迁就着她。

　　片刻之后，那个女子就转了回来，并拿出一个和储物袋看上去完全一样的袋子，道：“这只灵兽袋在我们这里也是上等的，和储物袋相比，从外表绝对分辨不出两者的分别，可以起到掩人耳目的作用，但价格也是比一般的灵兽袋高一些，不知先生是否满意？”

　　一般的灵兽袋从外表来看，一眼就能看出和储物袋的差别，由此也能看出一个人身上是否拥有灵兽，这样与之对敌的情况下，也会有所准备，至少不会被打个措手不及。

　　但现在，秦木就不得不抛却这样的想法了，自己能得到这样看起来和储物袋没有什么区别的灵兽袋，那别人一样能得到，不过，这对自己还是有那么一点好处的，尽管自己现在还用不上。

　　“就这个吧！”什么样的灵兽袋对他也没有什么分别，谁让蝶晴雪根本就不会进去呢！

　　女子微微一笑：“这个灵兽袋需要三十万下品灵石！”

　　三十万对于一个炼神返虚初期的修士而言，的确不是一个小数字，但秦木却不在乎，死在他手里的人那么多，其中绝大部分的储物袋都进入自己的口袋，他现在可以用两个字来形容——有钱。

　　付账之后，秦木就再次问道：“请问一下，刚才那个声音所说的三族战场是怎么回事？”

　　女子看了一眼秦木，也没有问什么，就笑着说道：“三族战场是一个秘境，里面有各种各样的魔物，也有不少的灵物……”

　　女子将自己所知道的事情，一五一十的告诉秦木，所说的内容和文戈的也是大致相同，并没有太多的出入。

　　“既然那里这么危险，难道还有人去吗？即便有些灵物，但一次次的进入，也差不多被弄干净了吧，那谁还会冒着生命危险去！”

　　女子微笑道：“据说三十六领主的前三位会在秘境中投放一百块玉牌，散落在秘境各处，只要得到这些玉牌，就能在离开秘境之后，进入梦之境！”

　　“梦之境？”秦木顿时一愣，他没听文戈提起啊！

　　“老子早就和你说过，现在三十六神州是什么情况，需要你自己去探知！”文戈立刻没好气地说道。

　　秦木暗暗苦笑，也不知道文戈多久没有出现在修真界了，这里或许早已不是他所认知的那个时候了。

　　“梦之境是什么？”

　　“据说是一个神奇的地方，只有三十六神州的前七位领主联手才能将其打开，而里面可是修行的圣地，传说里面还有一种七色果，只要服用下去，就能立刻突破原来的境界，是突破一个大境界，不管你是炼神返虚初期，还是巅峰，只要服用七色果就能立刻进入炼虚合道！”

　　“不过，据说每一次梦之境开启，里面只会出现七个七色果，也就会有七个炼神返虚能进入炼虚合道，而剩下的虽然不能得到，但在那里面还是能增加自己的实力，大多数都能突破一个小境界的！”

　　“原来如此……”秦木顿时露出了恍然之色。

　　如果真的如这女子所说，那为了进入梦之境，得到七色果，恐怕所有的炼神返虚都会选择进入三族战场，去寻找那一百块能让自己进入梦之境的玉牌，只要得到，就能进入梦之境，就有可能得到七色果，从而进入炼虚合道，即便是没有得到七色果，在梦之境中修炼一段时间，突破原来的境界也是很不错的。

　　“多谢姑娘告知！”秦木谢过之后，就转身离开。


第499章 虫王再突破

　　“你们谁听说过七色果？”离开四海商会之后，秦木就开始询问文戈、蝶晴雪、鬼蛛和幻姬。

　　“没听说过……”蝶晴雪、鬼蛛和幻姬直接摇头，就连文戈也是在沉思一下之后，无奈说出不知道。

　　秦木随之又问道：“那你们谁知道什么灵物能让人瞬间突破一个大境界？”

　　听到这话，文戈顿时撇嘴道：“那多了去了，传说中连直接让人羽化成仙的灵物都有，何况是炼神返虚突破进入炼虚合道的了！”

　　“好吧……”秦木无奈一笑，能让凡人羽化成仙的灵药，存不存在鬼才知道，那只是传说而已。

　　“那你要不要去三族战场？”蝶晴雪好奇的问道。

　　秦木还没有回答，文戈就立刻说道：“当然要去，没听过降妖除魔人人有责吗？哪怕为了拿什么七色果，也要去一趟，以你的能力想要从众多修士之中争得一个七色果，并不是很困难，到时你就能进入炼虚合道，岂能不去！”

　　“这样的机会，我当然不会错过！”就算没有那所谓的七色果，秦木也要走一趟三族战场和那梦之境，哪怕只是为了见识一下。

　　秦木都这样决定了，蝶晴雪当然也不会说什么，鬼蛛和幻姬更不可能决定什么，干脆不说。

　　文戈还是提醒道：“但你还是要小心一点，千万不能暴露身份，最起码在三族战场内绝对不能暴露，否则你是绝对进不了梦之境的！”

　　“我明白……”

　　就在秦木还准备在天空城内晃荡一会儿的时候，他的神色却突然一动，立刻扫视一下周围，随之就直接走进一家客栈，并随意的要了一间房。

　　在他关上房门之后，那两只虫王就激射而出，直接落在地上，而它们身上的气势也在不断的变化，忽强忽弱。

　　秦木立刻将房间内布下一道禁制，防止任何气息漏出，之后又拿出几颗魂晶放在虫王面前，两只虫王就像是遇到了什么可口的美食一样，开始吸收魂晶中的灵魂之力。

　　“终于要突破了！”

　　这两只虫王不是天地所生，也不是什么固有的什么妖兽，而是欧阳青峰用无数蛊虫培养出来的一种，跟着秦木一来，几乎成了他的左膀右臂，成为他的一大利器。

　　或许这两只虫王的能力不如蝶晴雪，但绝对要远远超过鬼蛛和幻姬，更是修士的克星，它们突破，就意味着秦木的实力再次暴增，他岂能不喜。

　　蝶晴雪呵呵一笑：“吞噬了那么多炼神返虚修士的精血，也的确该突破了！”

　　秦木点点头，随之就开口道：“幻姬……”

　　话音落，幻姬的身影就突然出现，还是那一抹青衣，还是那长发如瀑，还是那样的绝美动人，清冷之中带着淡淡的魅惑，风情无限。

　　秦木微微一笑，就划破指尖逼出两滴鲜血，飘到幻姬面前，道：“炼化它，对你很有好处，也能将你身上的妖气更加内敛！”

　　幻姬惊疑的看着面前这两滴鲜血，她不知道秦木的鲜血对自己能有什么用，但蝶晴雪却突然开口道：“美女就是不一样，当初我向你讨要一两滴鲜血，就跟杀你似得，现在却这么主动，是不是看上人家了！”

　　秦木的嘴角抽动几下，只能再次逼出两滴鲜血，飘到蝶晴雪面前，苦笑道：“你这小妮子，就不能让我省点心！”

　　蝶晴雪那绝美的虚影，琼鼻一皱，哼了一声道：“我懒得理你！”

　　将两滴鲜血吞噬，蝶晴雪就散去虚影，开始炼化。

　　看到蝶晴雪都这样做了，幻姬虽然还有些怀疑，可还是将那两滴鲜血吞下，一个呼吸之后，她的俏脸就骤然大变，什么都没有说，就地盘膝而坐开始炼化。

　　“秦木，这个……”鬼蛛也立刻化作承认，讪讪笑道。

　　“好了，少不了你的！”秦木再次逼出两滴鲜血，刚刚飘到鬼蛛面前，就被其一口吞没，走到一边开始炼化。

　　看着三人炼化自己的鲜血，秦木不由的苦笑道：“传说中佛祖是以肉饲鹰，我现在是以血饲妖啊！”

　　“哼……一般人的血，我还不稀罕呢！”短短几个呼吸的时间，蝶晴雪就完全将那两滴鲜血炼化完毕，那洁白的噬灵王蝶身上闪烁几下微光，就完全恢复正常，看起来倒也没有什么变化，只是已经感受不到任何的妖气，看上去就像是一只普通的蝴蝶。

　　紧接着，蝶晴雪再次凝聚自己的虚影，虽然还是曾经的模样，但却比之前要凝实一些。

　　“啧啧……玄黄之血就是不一样，虽然没能增加我的境界，却还是好处不小，要是再来个十碗八碗，一定能突破进入炼神返虚巅峰，元神凝聚的虚影也会和真的差不多！”

　　闻言，秦木顿时是大翻白眼，十碗八碗那是要将自己身上的血全部放干啊。

　　而他还没有说话，地上那两只虫王身上忽强忽弱的微光就突然暴涨，犹如一团金色的太阳升起，却又在刹那间消失。

　　这一次，虫王突破并没有改变它们的身体，但气息却更加内敛。

　　秦木微微一笑，就再次逼出四滴鲜血，分别落在虫王面前，它们也立刻将其吸食，随后就落在秦木身上，钻到他的衣衫内，消失不见。

　　“晴雪，你要不要钻进我的怀抱，感受一下温暖呢？”

　　闻言，即便蝶晴雪只是一个虚影，也顿时闹了一个脸红，随之就羞恼道：“你这个混蛋，我看你是越来越欠收拾了是不，信不信我现在就掐死你！”

　　秦木呵呵一笑，一点都不在意，却也没有继续开玩笑，以免真的触怒蝶晴雪。

　　片刻之后，幻姬就从打坐中醒来，虽然实力没有增加，但身上的妖气还真是收敛的不少，如果不仔细感受根本就察觉不出来，完全就是一个绝美的人类女子。

　　“多谢……”

　　“不用客气……你既然跟着我，那我就要为你负责，同样提升你的实力，也是帮助我自己，何乐而不为！”

　　幻姬嫣然一笑：“像你这样的人还真是少见，对我们没有任何束缚，却又如此的相信我们，你就从没有担心过有一天我们会离开你，甚至会成为敌人吗？”

　　秦木淡淡一笑：“我从来都没有想过你们会一直留在我身边，总有一天我们是要分开的，我有我的路，你们也有你们的路，那一天什么时候来到，顺其自然变好！”

　　“至于你们会不会成为我的敌人，或许会，或许不会，但不管会不会，那都是未来的事情，以后的事情以后再说！”

　　幻姬神色一震，深深的看了一眼秦木，笑颜如花绽放，道：“不愧是搅动三十六神州风云的秦木，你的想法和常人很不一样，不过，你放心，我是不会与你为敌的！”

　　蝶晴雪突然拍了一下秦木肩膀，娇笑道：“你放心，姐就算与天下人为敌，也不会与你为敌的，而且姐是不会离开你的，永远不会！”

　　秦木心中莫名一震，但随之就翻了翻白眼，道：“别口口声声姐姐的，你喊我哥还差不多！”

　　“切……”蝶晴雪直接将秦木的话无视。

　　秦木呵呵一笑，随之就拿出一些魂晶，分给蝶晴雪、鬼蛛和幻姬，让他们吸收炼化，能增加一点实力是一点。

　　而后，秦木也在床上盘膝而坐，并溢出天地元气，将蝶晴雪三人全部笼罩在内。

　　对此蝶晴雪和鬼蛛早已见怪不怪，但幻姬却是第一次见，所以她很是吃惊，她现在都不知道秦木身上到底还有多少秘密，那与众不同的鲜血，还能控制这样浓郁的天地元气，简直就是一座移动的洞天福地啊，这谁跟着他，修行速度还不是一路飙升。

　　但她也没有询问什么，就闭上双眼，开始静修。

　　直到深夜降临，那打坐的秦木才突然睁开双眼，并走到窗前，立刻动用天眼通，将目光投向天空领主的住处，而他第一眼所看到的是一个巨大的光罩，将那巍峨的宫殿群全部笼罩在内。

　　但秦木的目光还是透过这层光罩，在那一座座建筑中扫视着，只是最终他也没有发现什么不对劲的地方，那里就像是一个正常的宗门，倒也没有什么特殊。

　　查探片刻之后，秦木还是散去了天眼通，对于自己的毫无收获，他不由的轻叹一声：“这天空领主的地方还算正常一些！”

　　“这样岂不是好，你总不是希望每一个领主都不择手段的压榨那些凡人吧！”文戈轻笑道。

　　“当然不是，只是见过了其他领主的种种手段，偶尔碰到一个还算正常的，倒是有些不习惯了！”

　　文戈呵呵笑道：“那也不一定，只是每个人的手段都不同，有的做事是张扬一点，有的则是更加隐蔽罢了，万事不能只看表象！”

　　“再说，你现在已经成为三十六神州修士的公敌，人家抓你就是你的敌人，很简单！”


第500章 幻神术

　　“好吧……”对此，秦木只能无奈苦笑，自己现在的确是成为了那些领主的公敌，在他们眼中，自己的出现的确是搅乱了三十六神州的平静，对自己又怎么能不杀之而后快。

　　紧接着，秦木竟然再次动用天眼通四处扫视起来，这让文戈一愣，随之就笑道：“你小子是不是闲着没事，非要找出天空领主的把柄啊！”

　　“当然不是，我就是看看周围有什么宝贝没有，而且三天之后要进入三族战场，那里可是有各种恶念怨气，看看能不能找到一点克制它们的东西！”

　　“那你还需要找啊，你身上不是有镇魂石吗？那对元神有好处，也能对冤魂之类的东西形成一定的克制，而且你不还有那些魂晶吗？那些被你将灵魂之力吸收干净的魂晶就能克制各种魂魄恶念！”

　　“这样啊，那就算了！”秦木的确是不知道这些，但他找宝贝的说法也仅仅是一个借口罢了，主要的还是想看看天空岛上的情况。

　　文戈又怎么会不知道秦木的想法，听到他这么干脆的回答，不由的笑骂道：“你小子想看看那些凡人的情况就明说，何必这么扭扭捏捏，像个娘们！”

　　如果文戈只是在秦木心里说说也就算了，可他的声音偏偏从秦木身体内传了出来，瞬间让蝶晴雪三人失笑出声。

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“一边玩去……有我这样英气逼人、玉树临风……”

　　他的话还没有说完，就突然轻咦一声，他的天眼通本来是想要收回，却在最后瞟向天空领主老巢的时候，却发现一道身影从光罩中飞出，快速远去。

　　这是一个中年男子，黑发如瀑，面如皓月，身姿修长，顿时英武不凡，而一袭黑色长袍却让他在夜空中就像是一个幽灵一般，快速远逝。

　　秦木轻咦道：“这天空城主怎么一个人就离开了老巢，这是要去哪？”

　　文戈却是笑骂道：“你是不是终于发现一点不正常，有些兴奋啊，人家半夜出去怎么了，会老相好的也不行啊！”

　　“你少给我打岔，我才不会相信一个炼虚合道中期的修士会这么无聊！”

　　“那你想怎样？跟上去看看？”

　　“不用，他停下来了！”

　　天空领主在飞出千里之后，就在一个普通的村庄上空停下，看着下面那村民都已经入睡，安静无声的村庄，那俊朗的脸上突然露出一丝淡淡的微笑，随之他的眉心就亮起一点亮光，随之一道虚幻的身影就从其眉心中飘出。

　　这个虚幻身影之后能看出他是一个人，有躯体、脑袋和四肢，但那脑袋上却没有五官，看上去很是怪异。

　　在这个虚影出现之后，他那虚幻的身体就飘出一道道青烟一般的细丝，如那毛毛细雨飘落，全部落进那些家庭，并落在每一个沉睡之人的眉心，随后一切就彻底安静下来。

　　这些虚影就这样与下面村庄中凡人的眉心相连，不知道他这是要做什么，而天空领主也只是淡淡的看着，没有说话。

　　看到这一幕，秦木也是倍显惊讶，道：“他这是要做什么？”

　　“怎么了？”蝶晴雪三人也立刻围了上来，连秦木都不懂的事情，他们还真的很好奇。

　　就连文戈的身影也随之出现，道：“说说你看到的情况？”

　　“天空领主眉心中出现一个没有五官的虚影，之后他身上就飘出无数道雾一般的细丝与那些村民的眉心相连，但除了这些之外，根本就看不出什么不对，那些村民还是在沉睡，没有不正常！”

　　听到这些，文戈也是一愣，天空领主既然在大半夜去做这种事情，那一定有很深的用意才是，怎么会看不出来不对劲呢，越是这样就越说明事情不对劲。

　　蝶晴雪三人也是全部露出疑惑之色，要是天空领主杀了那些凡人，他们也不觉得意外，可现在是对那些凡人下手了，但竟然没有不对劲，怎么听着这么不对劲。

　　“小子，你自信看看那个虚影有什么不对？”

　　听到文戈的话，秦木就将注意力全部放在那个虚影身上，本来看到这个虚影也没有看出什么，可越仔细看就越觉得和最初看到的时候越不同，仿佛这个虚幻身影的模样在不断的变化，甚至越看那本是没有五官的脑袋上，五官竟然逐渐清晰起来，可将目光从它身上转移开，并再次看向他的时候，所看到的就和刚才一样了，光秃秃的脑袋上还是没有五官，但随着看的时间越长，那中五官逐渐清晰的感觉就再次浮现，很是诡异。

　　当秦木将这个感觉说出来之后，蝶晴雪三人很是疑惑，而文戈的脸色却微微一变，并立刻说道：“别看他了，看看那些村民的表情！”

　　秦木立刻将目光从那个虚影身上转移，当他看向一个沉睡中的中年男子的上时候，就发现他那沉睡中的表情竟然是喜悦，仿佛正在做着什么美梦。

　　秦木一愣，就立刻将目光转到另外一家，这次看到的就和之前有所不同，这一家人的表情都带着恐惧，虽然是在沉睡但那种恐惧的表情也很是真实，恍如正在做着噩梦，却不见清醒。

　　秦木惊讶之余，接连将整个村子的所有人都看了一遍，虽然有些人的表情相同，但总的来说这些村民的表情几乎包括了人类所能有的所有表情，喜怒哀乐悲苦愁，羡慕嫉妒恨，恐惧，憎恶，贪婪，无所不包。

　　如果只是看到一两个人这样的表情，绝对没有人会觉得不对劲，毕竟做什么梦的人都有，那在睡梦中露出不同的表情也很正常，但整个村子足足数百人，竟然全部都在做梦，没有一个人的表情是恬静，就连那懵懂的孩子都不例外，那就太不正常了。

　　当秦木将这些情况说出来之后，文戈顿时露出了恍然之色，道：“没想到天空领主修炼的竟然是幻神术！”

　　“幻神术是什么东西？”在场的几人全部露出了诧异之色，他们可是第一次听到这个名字。

　　文戈沉吟一下，才说道：“幻神术，也可以说是幻术的一种，但和幻术还有很大的不同，幻术只是法术的一种，尽管有的威力惊人，有的很普通，但总的来说那就是法术的一种，而幻姬所拥有的幻术，那不是法术而是天赋能力，是天地所生的血脉之力，这也是幻术的两大分类，这几乎将所有的幻术都涵盖在内，要么是法术要么是天赋！”

　　“而幻神术是介于这两者之间，并同时拥有这两者的特点，修炼幻神术的修士，会在自己的识海中孕育出一个幻神，幻神和元神差不多，都是虚幻之体，而这个幻神虽然是从修士识海中孕育而出，但和修士本身却是两个单独的个体，幻神只受修士的支配，但幻神所拥有的幻术能力却和修士本身没有一点关系，即便幻神死了，修士也没有一点事，说简单点就是修士修炼幻神术之后，幻神和他的关系，就是子和母的关系！”

　　“幻神孕育出来之后，它就像是一个天地所生具有幻术能力的人，这就和幻蛇差不多了，但幻神的幻术威力却很强，比一般人所施展的幻术都要强，比一般天地所生拥有幻术能力的生灵都要强，可以说在同级之中，能抵挡幻神幻术的人绝对很少，只有心境很高深的绝世天才才行，或者有什么能抵挡幻术侵袭的天地灵物，否则同级之中绝对找不出几个能抗衡！”

　　“而且，这幻神的境界是和其主人没有关系，其主人的境界并不能决定幻神的境界，像你刚才所说，越看幻神就觉得他的五官越清晰，这应该是炼虚合道巅峰的表现，当其五官完全凝聚，看上去和人类没有什么分别的时候，那幻神就是破碎虚空了！”

　　听到这些，秦木几人的神色就变得凝重起来，幻术可不是修士的战力，那是一种虚幻的东西，与那样的敌人对战，拼的是心境，这可比肉身搏杀还要危险的多，而且这所谓的心境本来就是虚无缥缈的东西，谁能保证自己的心境就能对抗幻神的幻术，更何况这个幻神的境界还要远远超过自己，就连一向自认心境很高的秦木，现在也是没有一点把握能对抗幻神。

　　文戈继续说道：“幻神术的由来，我也只是听说过而已，并没有真正见过，据说修炼幻神术的人，很容易就在识海中培育出一个幻神，但想要让其不断的增加实力，那就只有两条路可走，一是让幻神去吸收人的情绪，只有吸收别人的情绪越多那幻神才能不断晋级，就像你所看到的那样，幻神侵入凡人的梦中，来改变他们的梦境，让他们在睡梦中都流露出强烈的情绪，这些情绪越强烈对幻神就越有好处，这样做也是见效最快的，只是这样做，也会消耗凡人的灵魂，甚至会有一点灵魂之力随着那情绪被幻神吸收，以这种手段培育出的幻神，还有一个名字，就是幻魔！”


第501章 真正的幻神

　　文戈继续说道：“另外一条路就要困难的多，那就是在识海中孕育出幻神之后，让其离体附身在未出生的婴儿身上，这样幻神在初生之后，就和正常人一样的去生活，去经历人生的悲欢离合，生离死别，只是幻神附身之后的人是不能修炼的，只能像一个凡人一样的过完短暂的一生，当这人死亡之后，幻神就会离开他的身体，并投身另外一个未出生的婴儿身上，且在附身之后，他那一世的记忆会全部消除，再次以另外一个人的身份过完一生，只有在这人死后，幻神再次离体之后，那前世的记忆才会浮现和这一世的记忆交融，但事情还没有结束，幻神还要去附身婴儿身上，且记忆会再次被消除，继续经历下一世！”

　　“就这样，幻神不断的去经历一世一世又一世，也可以说是一次次的轮回，轮回的次数越多，幻神的能力也就越强，但这轮回也有一个终点，据说最多只能轮回九千九百九十九世，除非中间其主人将其召回，否则的话，他会达到这个数之后才会返回，那个时候幻神才是完美的幻神，境界也已经完全超越了破碎虚空，具体是什么境界就不知道了！”

　　“后面这个方法所培育出来的幻神，才是真正的幻神，且能力要超越前者幻魔，只是过程太过复杂且要耗费大量的时间，所以那些关于幻神术的传闻中，修炼幻神术的人都是用前一种方法来培育幻魔！”

　　“同级之中，幻魔的能力不如幻神，但同级修士也很难抵挡！”

　　听到文戈的讲述，秦木几人都被深深的震撼住了，修炼一个法术，竟然要让其一次次的去轮回，而且还要那么多世，虽然培养出的幻神威力惊天，但又有几人能等那么多年，而且要完全经历九千九百九十九世才算完美，中间召回的话，就不完美了。

　　“幸好你是用天眼通查探那幻魔，如果你是在近距离用肉眼去看的话，说不定你已经中了幻术了，这个天空领主绝对不一般，看似天空洲在三十六神州的地位不高，他的境界也只是炼虚合道中期，但如果他动用幻魔的话，恐怕那些在破碎虚空之下的领主没有一个是他的对手，就算是破碎虚空的人也不一定能胜过他，但他却不显山不露水，这个人绝对是个人物，你可要小心了！”

　　沉默片刻之后，秦木才长舒一口气，道：“难怪在表面上看不出天空洲有什么不对，原来是这么回事！”

　　“培育幻魔，虽然每次都会吸收一点凡人的灵魂，但却很少，对于凡人的影响并不大，而且一个天空洲的人口基数那么大，就算天空领主每天都要让幻魔吸收一次凡人的情绪和灵魂之力，想要轮替一圈也需要很长时间，这样一个人一生被吸收的灵魂之力也不是很多，最多就是减少几年十几年的寿命罢了！”

　　“小子，你还是不要想了，这个天空领主你现在还惹不起，上去就是找死，就算你的心境很高，想要抵挡炼虚合道巅峰幻魔的幻术，也要全力以赴，就这行不行还是一个未知数，而在你抵挡幻魔幻术的时候，天空领主就能轻易杀死你，所以你现在不但不能主动找天空领主的麻烦，甚至要躲得远远的，不能让他看到你，幻术可不是法术对轰，肉身搏杀，肉眼看得到的地方，幻术就有效！”

　　蝶晴雪三人都将目光转到秦木身上，他们可不想秦木冲动去为那些凡人去找天空领主的麻烦，虽然还没有看到幻魔，但从文戈的话语中，他们也能听出幻魔的威力，那绝对不是现在的秦木所能抵挡的。

　　秦木沉思片刻之后，才苦笑道：“放心吧，我知道该怎么做，我虽然对天空领主的这种做法很不爽，但也知道自己现在是力不从心，不会去冒这个险的！”

　　听到这话，蝶晴雪三人才长舒一口气，就连文戈也是暗暗松口气，他就怕秦木冲动做出危险的事情来，要是一个炼虚合道巅峰的修士，那秦木去冒险，文戈也不会在乎，但这是幻魔，和同级修士完全是两个概念。

　　可就在这时，秦木心里却突然响起了一个声音：“小子，想办法将那幻神术弄到手！”

　　听到这话，秦木顿时暗惊，脸上却不敢露出一点异色，心中小心翼翼地说道：“前辈，你不是开玩笑吧，幻神术在天空领主身上，我现在躲还躲不及呢，还想从他身上弄什么幻神术，这不是找死吗？”

　　那个神秘的声音里依旧听不出什么情绪，道：“你查探一下对方的住所，看看有没有什么发现，如果没有的话，那这件事就放到以后再说，幻神术是个很好的东西，真正的幻神也远超你们的想象，对方却只是培育幻魔，简直就是不堪造就！”

　　“呃……”

　　听到这番话，秦木是心中大汗，现在自己对这个幻魔都躲还躲不及呢，而且幻魔怎么说也是同级中的巅峰人物，能与之抗衡的人不多，而在这个神秘声音看来却是不堪造就，那自己还怎么活。

　　“幻魔的幻术的确很强，但同级之中能抵挡的也不在少数，无论是道家、佛家都有抵御心魔、看破幻术之法，即便是妖族和巫族之中也有克制幻术之人，放眼整个道家、佛家、妖族和巫族，一个幻魔根本不值一提，只有真正的幻神才能在众生洪流中争得一席之地！”

　　“就像天狐族人，天生都是操控幻术的高手，在这一点上还要高于幻蛇，只是天狐族人的幻术更加内敛，尤其是那个云雅，她是九尾天狐血脉，这是在天狐族之中最高等的血脉，若她的血脉完全觉醒，那她就是操控幻术的绝顶高手，同级之中幻魔也不如他，只有幻神才能与其相争！”

　　“只不过，九尾天狐是天地所生，万年难出，而幻神则是后天培养，两者有着本质上的差距，以后你会了解！”

　　秦木是心中暗惊，他是真的不知道云雅还有这样的天赋，之前他只是认为九尾天狐血脉只是天狐族的王者血脉，并不能决定其真正实力，而现在却完全不是那么回事，只要血脉觉醒，就算不修练，那九尾天狐就是同级中的巅峰所在，这就是天赋。

　　仿佛是知道秦木心中所想，那声音再次传来：“天地之大，人妖巫三族之中都有天地所生的逆天之人，他们从初生的那一刻起，就站在了同级中的巅峰之列，但这并不意味着他们就能站在众生之巅！”

　　秦木苦笑一生：“话是这样说，但那样的人已经比别人少走了太多的弯路，要是再加上对方还是天资绝伦之辈，那修行之路就更加顺畅，也更容易站在众生之巅！”

　　“哼……先天的不足，只能用后天的努力去弥补！”

　　“晚辈明白……”

　　那个神秘的声音没有再出现，秦木也将心中的种种想法压下，转而再次动用天眼通将目光投向天空领主的大本营，只是他将天空山顶的那座恢弘大殿查探一遍，甚至连地下室都没有放过，可还是没有找到任何有用的东西，但他却在这座大殿下面的地下室中，发现了一个奇怪的东西，这是一个足有人高的石碑，可石碑上却什么都没有，连一个字一个花纹都没有，就光秃秃的伫立在那里。

　　秦木的目光在进入地下室的时候就已经看到了这个石碑，但当时也只是看了一眼而已，现在他是没有找到自己想要的东西，于是乎又开始打量这个石碑了。

　　只是他越看这个石碑，就越觉得奇怪，可又说不上来那点奇怪，即便他的目光进入这个石碑内部，也没有看出什么不对劲的地方，就是一个普通的石碑罢了。可就在他的目光想要退出的时候，这个石碑竟然变了。

　　那普普通通的石碑，竟然变成了一个活生生的人，一个绝美无双的女子，那一袭白衣胜雪，黑色长发如瀑，黛眉如雾中远山，明眸善睐，琼鼻晶莹，红唇诱人，身姿窈窕，凹凸有致，没有丝毫瑕疵，但这个女子身着的白衣却不是修真界的衣服，而是原界之人所穿的运动装。

　　看到这个女子之后，秦木顿时惊讶出声：“云雅……”

　　这个女子就是云雅，就是那秦木心中多牵挂的云雅，那个绝美动人，有时高贵无双，有时雷厉风行，有时又俏皮可爱的女子。

　　云雅仿佛能看到秦木一般，背负着双手，笑嘻嘻地说道：“秦木，有没有想我啊！”还是那样的语气，还是那样的神情，还是那样的让人放不下。

　　但就是这样的淡淡问候，却仿佛跨越千里，直入秦木心中，回荡在他的心坎。

　　“想……”

　　秦木想都没想就回答一句，但随之他的脸色就骤变，道：“不好，是幻术！”

　　紧接着，他那有些欣喜的眼神就变得淡然无波，却没有闭上双眼，依旧是那样的看着。


第502章 心之考验

　　或许是感受到秦木的心如止水，云雅的俏脸上顿时露出一抹失落之色，看上去是那样的楚楚可怜，道：“你还说想我，为什么看到我你连一点喜悦都没有，也不来看我，是不是不想见到我，是不是喜欢上别的女子，抛弃我了！”

　　那样幽幽之音，那样的动人神情，是如此的惹人怜惜，如果是曾经，在听到这样的话，秦木一定会不顾一切的来到她身边，将其拥入怀中，诉说自己的真实情感，但现在相隔千里之外的秦木却是不为所动。

　　“你不是云雅……”

　　这是秦木心中所想，没有声音，但那个云雅却能清晰听到，那楚楚可怜的玉颜上更是垂怜欲泣，随之就是露出悲痛之色，自嘲道：“你若是不再爱我，那就明明白白告诉我，我也不会死缠着你不放的女子，我会放手还你自由，且会祝福你幸福！”

　　看着云雅那令人心痛的表情，听着那令人心碎的声音，秦木那如水的目光不由的剧烈震荡一下，但随之却说道：“我爱云雅，这一生都不会改变，但你不是云雅，你不是我所深深爱着的那个女子！”

　　云雅却自嘲一笑：“你还用这样的借口来搪塞我，我不是云雅是谁？你何必用这样的借口呢，你若不再爱我，那就告诉我，只要你说你不再爱我云雅，那我就彻底死心，从今以后再也不会出现在你的世界，永远不会！”

　　听到这话，秦木顿时沉默，那如止水的眼神却不曾有任何波动，他爱云雅，深深的爱着，即便他曾对东方雪和上官鱼表露心迹的时候，对云雅的爱也不曾改变分毫，那是他心中无法舍弃的牵绊，那是他的执着，而现在要他说出不爱云雅的话，那就是抛弃心中牵绊，抛弃心中执着，这会从根本上动摇他的心境。

　　秦木沉默，云雅无声的看着，那无形的目光跨越千里，越过种种阻隔落在秦木身上，想要听一个回答。

　　而站在秦木身边的文戈几人，则是全部露出了诧异之色，刚才的秦木还是好好的，可他用天眼通再次查探天空领主老巢之后，就突然说出这么一番莫名其妙的话，且没头没尾。

　　“他这是怎么了？”蝶晴雪有些疑惑。

　　而幻姬却脸色微沉，道：“如果我没有猜错的话，他应该是中了幻术！”

　　“幻术……”蝶晴雪和鬼蛛都不由的惊讶出声，这也难怪，自己一直都在秦木身边，周围也没有什么人，怎么会莫名其妙的中幻术呢！

　　但幻姬天生就拥有幻术的人，她对幻术的了解要超过蝶晴雪和鬼蛛，从秦木现在的状况来看，只有幻术才能解释的通。

　　文戈的脸色也是一沉：“难道在天空领主的老巢还有什么人精通幻术之人吗？相隔这么远的距离还能让秦木中招，这可比那个幻魔要强的多！”

　　听到这些，蝶晴雪三人的脸色也是骤变，幻术不同其他，这东西拼的就是心境，万一抵挡不住，那就可能元神泯灭，或者被对方控制，一个比炼虚合道巅峰的幻魔还要强的人，那秦木岂不是很危险。

　　“那我们去天空领主的老巢，将那施展幻术的人杀了，这样秦木就安全了……”蝶晴雪俏脸骤冷，且是杀机肆意。

　　“呃……”幻姬和鬼蛛顿时惊愕，一个比幻魔还要强大的人，自己上去还不是找死啊！

　　文戈摇摇头，道：“不用，从秦木刚才那几句话中，这个幻术应该是让秦木看到了云雅，我想秦木自己能过去这一关！”

　　“云雅是谁？”别说幻姬和鬼蛛不知道，就连蝶晴雪也不知道，秦木从来都没有在他们面前提起过云雅这个人。

　　“是秦木在原界时的爱人，只是因为一些原因，两人现在分开，天各一方！”

　　“她还在原界吗？”蝶晴雪好奇的问道，而幻姬和鬼蛛则是疑惑之色更浓，他们连原界都是第一次听说。

　　文戈摇头一笑：“不在，她比秦木还要早的来到了修真界，她现在身在妖域！”

　　“妖域……”蝶晴雪三人都是一愣，尽管他们没有去过妖域，可也知道妖域是什么地方，那可是妖族的地盘。

　　“对……云雅算是半个妖族，而且她的血脉非同一般，当初是天狐一族的人亲自来将她带走的，据说她会成为天狐一族现任妖皇的弟子！”

　　闻言，蝶晴雪顿时一愣，显得有些惊讶，而幻姬和鬼蛛则是大惊，天狐一族那可是妖域三大皇族之一，云雅竟然是天狐妖皇的弟子，那不就是说在未来，云雅有可能会成为新一任的天狐妖皇吗，那可是放眼整个修真界都属于最顶尖的势力之一啊，而天狐妖皇就是这个修真界中最巅峰的那一列人，能与之媲美的人屈指可数，就算是三十六神州的第一领主都比不上。

　　蝶晴雪随之就啧啧一笑：“这小子还真有福气啊，竟然在原界的时候就勾搭上这么一个身份不凡的爱人！”

　　对于蝶晴雪的调侃，文戈只是微微一笑，秦木和云雅之间的事情，他可是清晰的看在眼里，最初谁能知道云雅会拥有九尾天狐血脉，他们还不是走到了一起，这是两人之间的感情，和什么身份没有关系。

　　“虽然是这样，可秦木现在能抵挡住对方的幻术吗？”

　　“应该没问题……云雅是秦木心中最深的执着，如果连这一点都在幻术中失守的话，那他就真的完了！”

　　就在几人在低声议论的时候，那沉默的秦木突然开口说道：“不管你是如何想要动摇我的心，我只会告诉你一句，我爱云雅，这一点永远不会改变，但她不是你！”

　　这句莫名其妙的话，就和他之前说过的差不多，但和之前不同的话是，在说出这句话的时候，语气变化更加淡然，变得更是随意，却又是那样的不容置疑。

　　“不管你变成何人模样，不管你是否知道我的种种过往，不管你如何触动我心中最深的牵挂，都无法改变我的执着，但我还是要谢谢你，谢谢你在此时让我看到了我最深的牵挂！”

　　秦木的话，就像是自言自语，无悲无喜，听不出任何悲喜，却又是如此的深沉，如此的动人心弦。

　　蝶晴雪四人从这淡淡的话语中听到的却是不可置否的执着和坚定，那是抛却所有都无法改变的坚定，那是要告诉别人，同样也是告诉自己。

　　在听到秦木的话之后，那个云雅的脸上顿时露出了悲戚之色，还是那样的动人，惹人怜惜，但这种表情只是持续了一个呼吸，她那楚楚动人的身姿就突然变化，仿佛是要变作另外一个人，却又想维持云雅的姿容，剧烈的纠缠。

　　“离开吧，带着我的思念和牵挂，希望你能传达给那个我最心爱的女子，告诉她无论身在何方，不管经过多少阻隔，我秦木都会找到她！”

　　秦木的话，仿佛成为压倒那艘船的最后一根稻草，那还在努力维持不变的云雅轰然溃散，石碑还是那个石碑，还是那样的普通，一切都不曾改变，恍如那个绝美无双的女子从来没有出现过。

　　在云雅消失，秦木的脸色也是骤然发白，那平淡如水的眼神都露出了虚弱之色，尽管两者之间根本没有正面交锋，尽管只是那短短的几句话，对秦木而言，那就是一场生死较量，赢了他安然无事，输了或许他也不会死，但心境却会被彻底破坏，以后想要步步向前恐怕难如登天，甚至永远停在炼神返虚之境再无任何前进的可能。

　　这一场凶险的交锋，没有血肉飚飞的血腥场面，惨烈程度却尤胜，在这场交锋结束的时候，秦木才感觉到自己的元神消耗了那么多，简直比经历一场大战消耗的还要多。

　　秦木来不及休息，那无形的目光再次落在那个石碑上，本来是普普通通的石碑，现在却浮现了一串字迹，密密麻麻布满了整个石碑，尤其是在最上方的三个大字尤为醒目——幻神术。

　　看到这，秦木顿时露出了狂喜之色，本来他以为这个石碑只是一个被幻魔留下一个幻术的石碑，却没有想到竟然是记载着幻神术的石碑，由此可见刚才的幻术绝对不是出自幻魔之手，应该是哪一个幻神术拥有者所留下的传承和考验。

　　秦木也不管那么多，开始用心去记幻神术，他不知道这石碑上的字迹会浮现多久，所以他一定要在最短的时间里将其牢牢记在心中。

　　秦木虽然一句话都没说，但文戈四人也能看出他没事了，均不由的长舒一口气，但随之就是疑惑的看着秦木，他们不明白既然都已经摆脱困境了，怎么还在看，还带着喜色的看着。


第503章 得到幻神术

　　在遥远的妖域，在那群山环绕的狐山中，在一座高从如云的山巅，一个白衣胜雪的绝美女子，正盘膝而坐，那紧闭的双眸下，琼鼻高挺，红唇紧抿，如瀑长发自然的垂落身后，随着山风微微起舞，为这张贵不可言的身姿增添那么一抹飘渺，恍如随时都要乘风归去的九天玄女。

　　就是在这个安静之中，这个绝美女子的动人睫毛却微微一颤，就缓缓睁开双眸，露出一双如星空般的眼眸，看着前方那云雾纵横的群山峻岭，低囔道：“秦木，你现在在哪？”

　　但随之她就展颜一笑：“以你的秉性，恐怕已经来到修真界了，不知道你是一个人闯荡，还是进入什么宗门，以你的天资，想要进入任何宗门都不是问题，只是你的秉性是喜欢自由，投身宗门恐怕非你所愿，只是希望你不要得罪太多的人才好！”

　　说着，她那绝美玉颜上的笑容就更加灿烂，她了解秦木，正是因为这样，她才知道秦木那样的秉性进入修真界想要不得罪那么多人简直就是不可能的，见到不平之事就想管，而修真界中却有太多的不平。

　　可惜她不知道秦木现在的状况，否则她的笑容就会多那么一点苦涩了，秦木不但得罪了人，而且将三十六神州的地头蛇都全部得罪了。

　　就在这时，从云雅身后就传来一个清脆的女声：“小姐，夫人来看你了！”

　　闻言，云雅立刻回头看去，就看到一行四人缓缓而来，走在最前面的是两个看起来只有十一二岁的小女孩，一个身穿白色衣裙，一个身穿青色衣裙，都扎着羊角辫，那动人的俏脸就像是瓷娃娃一样惹人怜爱。

　　而她们身后则是一对中年男女，男子俊朗不凡，女子雍容华贵，正是云雅的父母白一鸣和云雪燕。

　　云雅微微一笑，快步迎了上来，轻笑道：“父亲，母亲……”

　　看着面前自己的女儿，看着这个越来越高贵不凡的女儿，白一鸣和云雪燕是倍显欣慰，均含笑点头。

　　“小姐，我们呢？”那青衣女孩指着自己的鼻子说道。

　　云雅噗嗤一笑：“我怎么会忘了小青和小白呢？”

　　小青和小白这才满意的点点头，小白随之说道：“小姐，你今天怎么醒来这么早，是不是想偷懒了，和我们说实话，我们不会告诉女皇的！”

　　“你这死丫头，少给我来这一套！”

　　小青和小白皱了皱琼鼻没有再说什么，而白一鸣也有些疑惑，往常的每一天云雅都会在山巅打坐，有时好多天才会清醒，而今天却还没有多久就醒来。

　　“小雅你没事吧？”

　　仿佛是明白白一鸣的意思，云雅摇头一笑：“我没事，今天只是有点心神不宁罢了，不碍事的！”

　　白一鸣点点头，作为修行之人，打坐静修是家常便饭，但偶尔也会有心神不宁而无法进入状态的时候，每个人都会遇到这样的情况，倒也没有什么特别，很正常。

　　但小青却嘿嘿一笑：“小姐是想你什么秦木了吧，和我们说说呗，不用害臊！”

　　“我害臊你个头……”云雅顿时笑骂一声。

　　这两个小丫头，是她进入天狐族之后，妖皇给她安排的两只小白狐，为的是陪自己，不让自己在这里显得孤独，而这两只小白狐自从跟着自己一来，或许是因为年龄不大的原因，又或者是彼此熟悉的缘故，双方没有那种主仆距离，就像是姐妹一样的碧彼此打趣调侃。

　　云雪燕呵呵一笑，道：“现在也不知道秦木有没有离开原界？”

　　“以他的性格，是不可能一直留在原界的，想必现在已经来到了修真界，就是不知道在那里罢了！”

　　白一鸣沉吟一下，随之说道：“要不我去天域打听一下吧，那小子只要出现就不会默默无名的！”

　　但云雅却直接摇头，道：“不用了，妖域距离天域太过遥远，想要抵达有太多的危险，而且现在也不过才过几年而已，他就算在一个地方有点名声也不会太响，不是那么容易找到的，等以后再说吧！”

　　白一鸣现在也只是炼神返虚巅峰，还没有进入炼虚合道，这样的实力从妖域赶往天域太过危险，云雅当然不会为了这么一点小事，让他去冒这个险。

　　小白突然开口道：“小姐，你干脆去请女皇帮忙，让妖族的人去打听一下，只要秦木在妖域，一定会找到的！”

　　“好了，这也不是什么大不了的事情，没有必要弄得这么劳师动众，再说凭什么是我去找他，而不是他来找我，而且现在即便找到他又能怎样，难道让他也呆在狐山吗？他那性子恐怕待不了几天就跑了！”

　　云雅都这样说了，众人也不好再说什么，毕竟这也是事实，云雅现在的实力还弱，妖皇是不可能让她离开狐山的，那秦木现在来不来也没有什么意义，反正他那性子也不可能干巴巴的呆在这里。

　　云雅的情况，是没有人知道，秦木同样是不知道，他还在用心记着幻神术，足足用了片刻，当他刚刚将幻神术记下，那石碑上的碑文就逐渐消失，短短几个呼吸的时间，就完全消散一空，石碑也还是原来的石碑，和之前没有一点不同。

　　看到秦木散去天眼通，并露出喜色之后，蝶晴雪就忍不住问道：“秦木，到底是怎么一个情况？”

　　秦木微微一笑：“我得到了幻神术！”

　　闻言，文戈几人顿时惊愕，但随之就是大惊，秦木就在他们面前，怎么就这么得到了幻神术，这样的东西不应该在天空领主身上吗！

　　“小子，你怎么会想到要去找幻神术了，难道你也想要培育幻魔？”文戈有些皱眉，之前秦木对天空领主的行为也很是愤怒，怎么转眼就想起去找幻神术了，甚至为此还和幻术交锋过。

　　秦木当然不会将那个神秘声音的事情说出来，就淡淡笑道：“我只是试试运气而已，没想到就真的找到了！”

　　对于这样的解释，蝶晴雪三人是不会怀疑，但文戈却是太了解秦木了，这根本不是他的秉性，但秦木不准备说他也就没有问，而是说道：“那你准备怎么做，是培育幻魔吗？”

　　培育幻魔的手段是有些不人道，但文戈对此却不在乎，他只是觉得秦木这样的性格不会去这样做才对。

　　“当然不是，我就算要培育幻神，也只会培养真正的幻神，而不是幻魔！”

　　“呃……”几人顿时惊愕，培育真正的幻神，听着是很好，可那过程未免太复杂了，千百世的轮回，也不知道秦木能不能等到那一天。

　　“你真的要这样做？”

　　“先将幻神孕育出来再说，等有机会的时候，再让他投胎转世，至于能走到那一步，就看命运了，至少我要给自己留一条路，要在凡人之中给自己留下一个强大的底牌！”

　　秦木不知道未来会怎样，但在凡人的世界中留下幻神，这样在未来某一天自己就算四方皆敌的时候，自己还有这个强大的底牌能用，那时幻神将成为超出所有人意料之外的王牌。

　　不过，秦木也明白这个未来一定要很长才行，要让幻神去经历那一次次的轮回才行，否则将没有任何意义，但他并不介意为自己预留这么一个底牌。

　　文戈深深的看了秦木一眼，随之就呵呵笑道：“我现在也很期待在未来幻神出世的一天，是如何震慑四方！”

　　秦木笑了笑，并没有说什么，或许自己在修真界是看不到那一天了，但他相信自己总有看到的一天，在更远的地方。

　　之后，秦木就开始打坐调息，但他现在却不是在养伤，而是在修炼幻神术，在识海中培育幻神。

　　秦木得到幻神术的事情，除了文戈几人知道之外，再也没有人知道，就连那天空领主都不知道，否则的话，他一定会开始追杀秦木，竟然在自己眼皮子底下将自己最强的底牌都偷走了，这还得了。

　　因为三族战场开启的原因，让三十六神州上的每一个炼神返虚修士都在议论着，天空城也不例外，甚至这个事情都成了所有人议论的话题，不管是炼神返虚，还是以下的修士，甚至是凡人都不例外。

　　因为三族战场只有炼神返虚的人才能进入，这就让先天境和后天的修士们有些惋惜，为自己不能进入而惋惜，但也有的倒很坦然，甚至还有那么一点庆幸，不能去那就不用纠结了，也不会再有去有危险可能会死，不去又怕错失良机的纠结心情，现在直接将自己排除在外，不用纠结的心情多好。

　　外面的人是议论纷纷，想去的人都开始各自准备一些东西，好应付战场内的种种危机，虽然这不一定能保命，但保命的几率却大了几分不是。

　　而秦木却一直都没有离开过房间，直至第三天的晚上，那打坐的他才突然睁开了双眼，只是经过三天的静修，他眼中的虚弱并没有消失，甚至比三天前还要严重一点。


第504章 战场开启

　　“谁说孕育幻神很简单，硬是将自己的元神割出一点，才能孕育幻神，这可不是精神力，是货真价实的元神，哪怕只有那么一点，想要恢复也需要很长的时间！”

　　“老子也只是听过过幻神术而已，岂会知道具体是怎么回事！”文戈在秦木体内不咸不淡地说道。

　　“三天的时间，你也将幻神孕育出来了，是不是立刻就送他去投胎！”

　　秦木沉吟一下，才说道：“明天就是三族战场开启的时候了，我还是去看看能不能找一个适合幻神投胎的人选！”

　　说做就做，秦木随之就起身，并快速而动，瞬间就从房间内消失不见。

　　与天空洲相邻的天佑洲上空，一道黑影快速划过夜空，并在一个边陲小镇上空停下，无形的目光从下方扫过，最终落在一个还有灯光的农家。

　　即便已经是深夜，这个普通的家庭里还有灯光亮起，一个中年男子站在门外，不断的来回踱步，显得很是焦急，而那房间内却有声声女子的尖叫声传出，充满了痛苦，在房间的窗户上，有几道灯光倒映的影子在不断晃动，看似是很忙碌的样子。

　　“秦木，你是要将幻神投胎到这家吗？”蝶晴雪的虚影随之出现在那个黑影身边，轻声问道。

　　秦木看着下面的情况，淡淡地说道：“因为难产，这个妇人体内的孩子已经死了，只是他们还不自知罢了，这样继续下去，妇人也会死！”

　　“原来如此！”

　　蝶晴雪这才恍然，她之前就是疑惑以秦木的秉性，怎么会选择一个正常的孩子让幻神投胎，虽然这对那父母而言并没有什么差别，但对秦木而言，那就和他亲手抹杀一个幼小的生命一眼，和他秉性明显不符。

　　秦木眉心中突然亮起一点光芒，随之一道虚幻的身影就出现在他面前，只是这个虚影完全没有人的形状，就像是一团在蠕动的雾气。

　　秦木看了一眼这个雾气团，淡淡地说道：“去吧，我会等着你一次次轮回后的归来！”

　　这个雾气团随之围着秦木转了两圈后，就快速下落，并直接落在那个灯光明亮的房间内，紧接着，房间内就传来一声响亮的哭声，那是代表一个新生命的降临，一个希望降临在这个普通的家庭。

　　对秦木而言，那是幻神的开始，一次次轮回的开始。

　　秦木又停留一会儿，就无声无息的消失不见，从幻神投胎的那一刻起，幻神的未来完全由他自己决定，也有命运来决定，除非秦木在他一次次的轮回中将其召回，否则幻神就会一次次的不断轮回下去，直至功德圆满。

　　次日中午时分，三十六神州每两个神州之间的海域上，先后出现一个巨大的漩涡，整整十八个，每一个都有百丈大小，仿佛是无尽之海上的深渊，只是这漩涡内部却不是黑色，而是弥漫着淡淡雾气，仿佛漩涡尽头是通往一个云雾飘渺的世界。

　　在这些巨大的漩涡出现之后，三十六神州上的每一个神州上都有声音传出：“三族战场已经开启，欲要前往的修士可以动身了！”

　　“进入者只能是炼神返虚之境，除此之外任何人都不可能进入，否则就会被秘境规则抹杀！”

　　“进入三族战场之后，所有人都可以去寻找那一百块刻有三十六神州字样的玉牌，虽然这种玉牌很普通，没有一点价值，但得到的人在离开战场之后，就能进入梦之境，而没有得到玉牌的人则不行！”

　　“还有就是进入战场的时间为固定的十年，进入战场之后，想要再出来就只有等十年之后，到时战场开启之后，战场中还活着的人就要全部赶往出口，只因战场开启的时间有限，只有半天时间，如果错过，那就只能再等五百年，等下次战场开启的时候才能离开，前提是你能在战场内活过五百年！”

　　“好了，主要的事情已经说完，欲要前往的人可以动身了，祝你们好运！”

　　每一个神州上都回荡着同样的声音，虽然不是出自同一个人之口，但所说的内容却是完全一样，也就是这次战场之行的该注意的主要事项。

　　在这些声音消失之后，三十六神州每一个神州上都有修士快速飞出，纷纷赶往离自己最近的战场入口。

　　如果有人能一眼将整个三十六神州都尽收眼底的话，那一定会为所看到的场面而感到震惊，每一个神州上都有不少的修士飞起赶往战场入口，那就像是漫天的飞鸟一样，义无反顾的冲进那散落在无尽之海上的十八个漩涡。

　　这些进入战场的炼神返虚修士，其中绝大部分都是散修，但各个领主麾下的人也有不少，甚至还有各个领主的亲传弟子或者是子嗣，他们的身份不同，地位不同，实力也不相同，但现在他们的目标却是相同，那就是去战场碰碰运气，即便得不到什么，那只要找到一块玉牌那就能进入梦之境，即便最后连七色果也得不到，至少也能提升自己的修为。

　　这一次的盛会，即便没有让三十六神州上的所有炼神返虚修士都进入，但也有七八成，就是不知道这一次进去的这么多人，又有多少人能活着出来，又有多少人对自己充满信心，而结果只能等到十年之后才能知晓，但有一点三十六神州上的人都清楚，那就是十年之后的三十六神州，炼神返虚修士绝对会比现在少一半，甚至更多。

　　在天空洲和天佑洲之间的那个战场入口旁边，一个灰衣青年，神色有些虚弱的青年，并没有立刻选择进入，而是静静的悬浮在半空，看着那一个个身影从自己眼前掠过，进入那如深渊一般的漩涡中，消失不见。

　　灰衣青年静静的悬浮在那里，和那些快速而来并干脆进入战场的道道身影形成了强烈反差，而且他还是这个入口外唯一一个在这里驻足不走的人，想不引人注目都难。

　　或许是他在这里停留的时间真的好长了，多少是有那么一点碍眼，于是一个正要进入战场的中年男子突然停下，扭头看了一眼灰衣青年，顿时讥笑道：“小子，若是胆小，那你就不应该来，现在转身离开还来得及，不然进去之后，再后悔也没有机会了！”

　　灰衣青年呵呵一笑：“多谢道友提醒，在下一定会好好考虑考虑的！”

　　“考虑……”闻言，那些刚要进入战场的人又有几人停了下来，这灰衣青年在这里已经停了一段时间了，考虑的也够久了，还要考虑啊，那干脆别进不就得了。

　　“小子，看你的样子，应该是有伤在身吧，那你还是不要进去的好，万一再也出不来可就惨了，留在三十六神州至少还能活着！”一个三十多岁模样的中年壮汉大咧咧地说道，他在说出这番话的时候，脸上并没有任何讥嘲，显得很是随意，或许在他看来临阵退缩没有什么丢人的，在生命面前，面子就是个屁，根本不值得一提。

　　灰衣青年呵呵笑道：“多谢道友，在下再等等看！”

　　“哈哈……那你小子就慢慢等吧，最好是等个十年，等战场再次开启的时候，等着老子荣耀归来！”一个中年略带讥嘲的哈哈一笑，就不再停留，直接落入旋涡中消失不见。

　　其他人也都不再停留，有的是对灰衣青年的行为不屑，有的则是讥嘲，有的是仿佛没有看到，反正是表情不一。

　　看着一个个身影从面前消失，看着那一个个生命进入这个未知的世界，灰衣青年那略显虚弱的眼神中异色频闪，不知道在想些什么。

　　“喂……你不会真的要这么一直看下去吧？”周围不再有人前来，灰衣青年衣衫中钻出一个白色的蝴蝶，并在他心中说道。

　　这灰衣青年正是秦木，三天前为了得到幻神术而让元神受创，而后又为了孕育幻神，让他的元神再次受创，经过一夜的修养，虽然恢复了一点，但也是杯水车薪，所以现在看起来还是那样的虚弱。

　　听到蝶晴雪的话，秦木微微一笑：“不用着急，反正时间还长着呢！”

　　“切……我看你是因为进入战场要十年之后才能出来才会犹豫的吧？”

　　“十年的时间的确是有点长了！”秦木也不否认这一点，来之前他是真的没有想到进入战场需要十年时间，这点时间对于其他修士而言或许不算什么，但对于他那就不一样了。

　　秦木从离开雪山开始，那个时候他只是后天巅峰，直到现在，他现在已经是炼神返虚中期，真正战力更是炼神返虚的巅峰之列，甚至能与炼虚合道初期修士一战，这才用了多少年，根本不足十年，这样一来，十年时间对他就真的有点长了。

　　幸好没有人知道他心中所想，否则不知道别人会怎么想，不知道会不会羡慕嫉妒恨呢！

　　“你得了吧……十年时间还长，那随着你境界的不断增加，所需的时间只会更长，就拿那破碎虚空的修士来说，人家闭关一次都要百八十年，甚至更长，那个时候你是不是连闭关都不做了啊！”蝶晴雪没好气地说道。


第505章 魔云虫潮

　　文戈也笑着说道：“晴雪说的也对，你之前的修行的确是顺风顺水，从后天境到现在只用了短短几年时间，但境界越高想要突破所需的时间就越长，你不可能每次都这么顺利，难道你还想用十几年就问鼎修真界巅峰啊，想都别想，就算你再怎么天才，也不可能！”

　　秦木微微一笑：“我可从没有那样想过，十年时间罢了，我当然不在乎，我只是对战场内的情况一无所知，那等别人都进去了，这样我再去，危险就会小一点，毕竟那么多人怎么也会吸引走一些魔物吧！”

　　“你小子还真精，虽然你说的有点道理，但那却没有多大意义，该你倒霉的时候，先你进入再多的人吸引走再多的魔物，你进去也会碰到，甚至有些险境可是不会移动的，要是你直接落进那种地方，岂不应了那句话，该你倒霉！”

　　闻言，秦木顿时大翻白眼，道：“你就不能说点好听的，我是那种倒霉的人吗？”

　　“那可不一定，倒霉二字有没有写在你脸上，别人怎么知道！”

　　秦木无所谓的一笑：“我的运气一向很好，想必这一次也不会例外！”

　　嘴上这样说，可他也没有继续停留，反正要进去的人也进的差不多了，再等下去也没有太大的意义了。

　　当秦木进入那充斥着雾气的漩涡中时，全身就仿佛失重了一样，甚至连意识都莫名的失去了对外界的一切感知，但这只有一瞬间，随之身体就猛地一松，感知也再次出现。

　　秦木急忙稳住那快速下坠的身体，开始打量这所谓的三族战场，放眼望去，眼前均是昏暗一片，无论是天空还是大地，都仿佛被笼罩了一层灰雾，是那样的阴沉昏暗，且到处都充斥着腐朽、阴暗的气息，仿佛这是一个从来都没有见过阳光的地方。

　　昏暗的天空，灰色的大地，连绵起伏的山峰，随处可见的丛林，缓缓流淌的河流，每一个地方都是那样的昏暗阴沉，甚至连这里的天地元气都流露着昏暗气息，根本不能和外面浓郁的天地元气相比，甚至吸收多了反而会影响自身。

　　看到这样的地方，秦木也不由的眉头一皱，道：“不知道的还以为来到了阴间，这里的天地元气都不能过多吸收，必须炼化一点吸收一点才行，否则这种阴暗气息的元气积累在体内，反而有害！”

　　“而且……”

　　秦木随之仰首望去，就发现在这块大陆的上空，还漂浮着一块块巨大的岩石碎块，大的足有千里，小的则只有数丈而已，就像是星辰碎块漂浮在各处，环绕在脚下这块大陆周围。

　　看着那犹如一颗颗黑色星辰般漂浮在高空的大陆碎块，秦木也是露出了震惊之色，眼前的景象，恍如自己置身在星空之中，只是少了那种绚烂多彩的星光闪耀，这里只有昏暗无光。

　　“还真是壮观啊！难道这些全部都是脚下大陆的碎块，被人生生轰碎所致？”

　　文戈的身影随之出现，看了一眼周围的情况，淡淡笑道：“这的确是高手交手所致，但能做到这一点的绝对是破碎虚空的巅峰，一般的破碎虚空都不可能做到！”

　　“因为当初的战斗太过惨烈，死的人太多，有人的怨念，有人的战意，有人的诅咒，有人的杀机，还有战斗之后的混乱气息，种种交织在一起，一度让战场成为生命的禁区，而那些不散的怨念残魂则是在这里逐渐增长，为了防止这种情况继续变糟，三族高手才联手将其全部封印起来！”

　　“不过，这样的做法也有利有弊，利在修真界，不至于让三十六神州成为修真界的生命禁区，而弊就是那些不散的怨念残魂少了束缚，能不断的成长下去，并让这里成为各种魔物纵横的地方，如果某一天这里封印被突破，那就是三十六神州的灾难，甚至会波及整个修真界！”

　　闻言，秦木只是淡淡一笑：“如果真的有那么一天，自会有人出手阻止，修真界中的那些巅峰之人也不会坐视不理的！”

　　文戈笑了笑，道：“你要在这里十年，可要处处小心了，别阴沟翻船了！”说完，他就重回秦木体内。

　　秦木又看了看周围，就向前方缓缓飞去，反正他对这里的情况是一无所知，去那个方向都是一个样。

　　只是他连飞了数千里，还是没有见到一个人影，仿佛这个世界中就只有他一个人，甚至连那所谓的魔物都没有见到一个，安静至极，安静的有些诡异。

　　而在他又飞行片刻之后，他的视线中终于出现了一点动静，那是一片乌云从远处而来，就像是暴风雨要降临一般，遮天蔽日，快速向这里推进。

　　秦木不由的停下，疑惑的看着前面，他可不相信这里还有暴风雨，很快，他还没有看清那铺天盖地的乌云是什么东西的时候，就先看到了在乌云前面有数十人在快速疾驰，且每个人的脸上都带着恐惧和慌乱，那模样分明就是在逃命。

　　在秦木惊讶的目光中，逃得最慢的一个人就无情的被那乌云吞没，随之就传来一生惨叫，但却又在瞬间消失，就像是惨叫声刚响起这人就彻底死亡了一样。

　　秦木脸色一变，而这时正好有一个修士正要从他身边飞过，于是就好奇地问道：“道友，那是什么东西？”

　　这人的速度却没有一点停顿，瞬间就从秦木身边掠过，但他还是大喊一声：“他妈的，进来的真不是时候，正好赶上魔云虫潮，再不赶快逃，就必死无疑！”

　　“魔云虫潮……”秦木有些惊讶，但他却没有立刻转身逃走，反而是看向那遮天蔽日的乌云，且双眼也变成了淡金色。

　　天眼通之下，秦木这才将那漫天的乌云看个清楚，但随之他就是大惊失色，那根本不是什么乌云，而是有一只只拳头般大小的虫子组成，这种虫子的身体通体漆黑，均有两对透明的翅膀，而除此之外，这魔云虫的模样就和蚊子一个样，简直就是一只只放大版的蚊子。

　　而那些修士只要被这魔云虫包裹，这些魔云虫就能快速穿过修士的护体罡气，并瞬间就将那尖锐的口器刺入修士体内，须臾间，这修士的血肉就完全被吞噬一空，就剩下一个洁白的骨架，连元婴都毫无抵挡之力。

　　“好厉害……”秦木也是被这魔云虫的能力震撼着，这魔云虫简直和自己的虫王差不多，只是速度稍慢一些，而且魔云虫不但吸食修士的血液，连肉身都不放过，全部吞噬，比自己的虫王手段狠的多了，而且那数量之多更是让人头皮发麻，别说是炼神返虚，就算是炼虚合道的人要是陷入其中，那也是必死无疑。

　　如果只是一个魔云虫，那绝对是不能和自己身上的虫王相比，只凭速度就要差的多，可问题是魔云虫实在是太多了，多的遮天蔽日，这简直就是谁上谁死啊！

　　“你还看什么，还不赶快逃！”文戈没好气地说道。

　　秦木也不再停留，掉头就快速飞逃，他对自己的实力是很有信心，但那是与人对战，可要是面对这铺天盖地的魔云虫潮，他那点实力就不够看了。

　　秦木并没有选择和其他修士同行，而是独自一人朝着另外一个方向逃走，只有这样他才能无所顾忌的施展自己的速度，也只有这样才能安然逃过魔云虫潮的波及。

　　只是那魔云虫潮覆盖的范围实在是太广，他偏离方向，却感觉和魔云虫潮离得更近了，而且那本来是聚集在一起的魔云虫潮竟然从中分出一部分，直追自己而来。

　　“妈的，这是什么意思！”秦木暗骂一声，天足通立刻展开，速度也骤然飙升，犹如一道流光从天空划过，快速与身后的魔云虫潮拉开距离。

　　就算秦木现在的速度已经超越身后的魔云虫潮，但那些魔云虫却没有因此而放弃，依旧是向前推进，所过之处任何生命体都只有陨落，不管是人类修士，还是本地的魔兽都不例外。

　　不过，秦木一路向前飞行，也就只是见过十几个人类修士而已，魔兽几乎没有看到寥寥无几，仿佛它们知道今天是魔云虫潮降临的日子，所以提前都躲了起来。

　　随着不断向前，秦木所遇到的修士也是越来越多，倒霉的还没有反应过来，就被魔云虫潮淹没，运气好一点的提前就逃了。

　　“妈的，那是谁？速度这么快！”那些逃命的修士，看到那如流光一般快速从身边掠过的身影，均是大惊，且随之就是羡慕起来，现在最重要的就是速度，而这个人的速度超越了魔云虫，这就仿佛是在预告这个人会在这场灾难中安然无恙。

　　秦木一边在快速的飞行，一边也不忘提醒那些还不知道怎么回事的修士，但他从一些修士身边经过的时候，也仅仅是提醒一句罢了，至于结果如何，他就没有那个能力去管了。


第506章 误入魔蚁巢穴

　　足足有一炷香的时间，秦木就的视线中再也没有修士出现，而后面则是有一些，现在剩下的也已经不多了，不知道是不是躲在什么地方，也不知道是不是都已经被魔云虫潮吞没，反正自己和身后的那些人还在逃，还是能看到身后那乌云一般的魔云虫潮。

　　秦木回头看了一眼远处那还是铺天盖地般的魔云虫潮，不由的苦笑一声：“这到底要到什么时候，虽然现在还能逃，可这地方总有到尽头的时候，那个时候魔云虫潮还没有退去的话，逃都没地方逃了！”

　　“那也未必，地上没处逃，地下可以啊，这次之所以会损失惨重，主要是众人没有防备，不知道会遇到魔云虫潮，否则直接躲在地下或许就安然无恙了！”

　　秦木神色一动，道：“你怎么不早说，知道这样，我还逃什么，如果让太多人知道有一个速度惊人的修士在这里的话，保不准就会联想到我就是秦木了！”

　　随之，秦木就快速下落，并在他坠地的同时就突然消失不见，他不想在地面上继续逃，不是因为他不能逃出魔云虫潮的波及，而是在这个三族战场内，有太多的未知，谁知道在自己逃走的过程中会不会遇到什么险境，还是等魔云虫潮散去，自己在慢慢摸索比较好。

　　秦木施展土遁之后，并没有在地底乱逛，而是直接在数十丈的地下找到一个空洞，就直接落在其中，暂时先避避风头。

　　这是一个地下甬道，两端都通往未知之处，黑黝黝的什么都看不到，而秦木在这个甬道中也只是勉强能站起身，显得有些拥挤，好在这里只有他一个人。

　　秦木看了看两头，也没有发现什么，但他却在这个甬道中闻到一种生命的气息，尽管这种生命的气息尽显阴暗，但也说明这里曾经有什么妖兽魔兽来过。

　　就在秦木想要向前走去看看情况的时候，却突然听到这条漆黑甬道两端都传来了轻微的震动声，且这种震动声正在快速逼近，越来越清晰。

　　“什么东西？”

　　秦木顿时露出了谨慎之色，只是他还没有等到甬道两边那引发震动的主人现身，他上方的石壁上就突然掉落，一块块碎石如雨坠落，这让他立刻横移数丈，并仰首望去，就看到一个通体黑色的魔兽露出了那森然的脑袋。

　　“这是……”

　　在秦木看到这只妖兽的时候，对方也看到了他，并快速落下，至此秦木才算完全看清它的全貌，这就是一个一米大小的黑色蚂蚁，漆黑的身体上闪烁着黝黑的光晕，倍显森然冰冷。

　　“魔蚁……”

　　这只魔蚁发出一声低吼就快速冲向秦木，速度竟然也很快，而且在它从上方的洞口落下之后，那里就有一只只魔蚁不断出现，如潮水一般的涌来。

　　“我去，竟然跑到魔蚁的巢穴了！”秦木咒骂一声掉头就跑，且双手也快速掐诀。

　　很快，在秦木前方也出现了一只只魔蚁，几乎将整个甬道都占满了，那森然的眼神中都流露着冰冷之光，不顾一切的冲向秦木。

　　也在这时，秦木手中的印决也得以完成，并低喝一声：“土遁！”

　　刹那间，他的身影就从原地消失不见，这个变化，让这些魔蚁都不由的一顿，但随之就发出一声声低吼，紧接着就开始挖洞，竟然以这种方式继续追杀秦木。

　　这些魔蚁挖洞的速度当然是比不上秦木的土遁，可魔蚁的数量众多，一个方向，两个方向的魔蚁挖洞当然不会有什么效果，可如果四面八方都有魔蚁挖洞，而秦木之前的位置正好是在这些魔蚁的中央，那情况就完全不同了。

　　“我去，我不过是路过而已，不用这么狠吧！”秦木感受到自身周围四面八方挖洞的魔蚁，顿时是苦笑连连，他现在不管是从那个方向走，都要撞上魔蚁不可。

　　如果只是一只两只魔蚁，就算是数十只魔蚁他也不在乎，只是这魔蚁可不是数十只，数百只都不止，而且他还能感受到远处的魔蚁群中还有气势更加强大的存在，只凭气势就能知道那绝对是炼神返虚级别的魔蚁。

　　魔蚁最强大的不是它的速度，也不是它的攻击力，而是防御力，同级的魔蚁，即便是秦木想要破开对方的防御，也要全力施为才行，所以不到万不得已的时候，他才不会和魔蚁硬碰硬，太危险了。

　　蝶晴雪却咯咯一笑：“你的运气还真是好啊，刚到战场就遇到魔云虫潮，逃了半天之后，竟然又进入了魔蚁的巢穴，看来你在战场入口的打算是完全落空了啊！”

　　“而且，现在魔蚁就是人海战术，就算你用天人合一掩盖自己的气息也没有用，它们会将这片土地全部掏空，所以现在你只能战！”

　　秦木无奈一笑，但他现在也是没有其他的选择，身体瞬间变成淡金色，在其体表也随之浮现一层金色虚影，正是金刚铁布衫和佛门金身，加上他那本就强悍的肉身，如今就算是炼神返虚巅峰的人也不一定能破开他的防御。

　　紧接着，秦木就快速而动，直接迎上前方的魔蚁，并在瞬间就出现在一只魔蚁面前，且在对方还没有反应过来的时候，就斩出一道刺目的光华，这魔蚁虽强，但还不是炼神返虚级别，又怎么能抵挡秦木的斩击，那黑色的身体瞬间被从中斩裂，蓝色的血液飚飞，落在周围的石壁上，却发出滋滋之声，足见其腐蚀力。

　　秦木虽然杀了这只魔蚁，但他的剑芒上也附着了一层蓝色血液，且不断的腐蚀剑芒上的罡气。

　　秦木冷哼一声，那剑芒瞬间变成了熊熊燃烧的火焰，并再次向前斩出。

　　这些魔蚁当然不可能阻挡秦木，在秦木那火焰剑芒下，只能一只只的陨落，但它们却没有任何的退缩，依旧是奋不顾身的冲上。

　　尽管这些魔蚁在不断陨落，但秦木的情况也好不到那里去，这里不是地面上，是在地下，尽管这有魔蚁打通的甬道可还是束缚了他的发挥，加上魔蚁奋不顾身的涌上，他想要杀出一条血路，来避开周围魔蚁的围攻，几乎是不可能了。

　　短短几个呼吸的时间里，秦木周围就露出了一个个魔蚁，不断是上下左右全部都出现了魔蚁，密密麻麻的将他完全围在中央，尤其是当它们看到秦木脚下那些魔蚁的尸体后，就在声声低吼中，不顾一切的涌了上来，也不管自己是不是能抵挡住秦木的剑光。

　　感受到周围的情况，秦木只能暗暗苦笑：“没有灵智的魔兽真是可怕！”

　　正是没有灵智，这些魔蚁才不会去想那么多，更不会有什么恐惧，只有将眼前异族碾压的疯狂。

　　紧接着，秦木的左手上也激射出一道火焰剑光，两道火焰剑芒狂舞，犹如一张火焰光网护在他周围，又像是一个火焰旋风在这密密麻麻的魔蚁群中狂舞纵横，凡是被这火焰旋风碰到的魔蚁都会在瞬间被抹杀。

　　秦木的手段不可谓不狠，可那些魔蚁就像是无穷无尽的潮水，尽管被这火焰旋风阻挡在外，可这黑色的潮水还是蜂涌不断，势要将这火焰旋风彻底淹没。

　　就算火焰旋风再强，在那无止境的潮水面前，也注定要被淹没。

　　而且随着秦木的疯狂杀戮，其周围魔蚁的尸体越来越多，那蓝色的血液也全部汇集在他的脚下，犹如一条蓝色的河流，不断侵蚀着秦木身外的佛门金身，这就让他不得不输出更多的元气来维持。

　　“这样下去迟早会被淹没，必须要想办法从这里冲出去才行！”秦木也是暗暗着急起来，可周围的魔蚁就像是无孔不入的潮水，击退了一波还有一波，简直就是源源不断。

　　这时缠在秦木手腕上的幻蛇，就突然而动落在他的肩膀上，并开口道：“我有办法，但需要你让周围魔蚁的意识出现瞬间的空白，只有这样才能保证成功！”

　　“这一点倒是没有问题，但你想怎么做？”让这些灵智本就低下的魔蚁出现瞬间的意识空白，秦木还是能做到的。

　　幻姬继续说道：“魔蚁的灵智较为低下，我会用幻术来迷惑它们，让它们以为你就是一只魔蚁，是它们的同类，加上你的天人合一来模仿魔蚁的气息，保证它们感觉不出来！”

　　“原来如此……”

　　“那我就开始了！”秦木的话音落地，他的口中就传出一声晨钟暮鼓般的龙吟声，声音洪亮如无形的波纹蔓延开来，所过之处，那些疯狂涌上的魔蚁顿时停了下来，那本是森然冰冷且带着嗜血之意的眼神全部变得迷惘。

　　与此同时，秦木手中的火焰剑芒也双双消失，也停了下来，紧接着，幻神身上却出现一种莫名的气息将秦木笼罩其中。

　　秦木转而动用天人合一，将自身的气息完全改变，变成和魔蚁的气息一模一样，并迅速的改变位置，来到一只魔蚁面前，静静的站在那里。


第507章 蚁后

　　两个呼吸之后，这些魔蚁迷茫的眼神才逐渐恢复神采，重新变成森然冰冷，只是它们却发现秦木竟然不见了，就这么无声无息的消失了，只留下满地的尸体和蓝色的血液。

　　每一个魔蚁都四处张望着，看着身边每一个同类，却什么都没有发现。

　　秦木现在也很是紧张，看着身边几只魔蚁在自己身上扫过的目光，他不敢有一点异动，就怕露馅。

　　直至十几个呼吸之后，这些魔蚁才在一声声低吼中缓缓退去，只是让秦木没有想到的是，竟然有一群魔蚁是从自己这个方向退去，这也就是说自己要随着这群魔蚁一起走，如果自己不随着身后退去的魔蚁走，那就挡住了前面的魔蚁，如果随着后面的魔蚁退去，那自己身后也将有魔蚁跟着，自己还是在魔蚁群中。

　　“这……”不但秦木对此很是惊愕，就连蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都很是惊愕，这是怎么一回事，弄了半天还是没能逃出去。

　　看着前前后后的魔蚁，秦木很是无奈，只能回身暂时跟着这群魔蚁走，等待机会在离开。

　　“呵呵……你小子的运气还真好啊，竟然能混进魔蚁群中，真是有才！”文戈在秦木体内忍不住调侃起来。

　　秦木暗哼一声：“这算什么，只要等四周的魔蚁都散去之后，我完全能安然离开！”

　　文戈笑了笑，也没有再说什么，他当然不会怀疑秦木的这句话，也相信秦木能安然离开，只是现在地面上还不知道魔云虫潮退去没有，还不能贸然上去。

　　秦木现在混杂在魔蚁群中缓缓而行，虽然他没有什么异动，但他却用天人合一感受着周围的情况，等待离开的时机。

　　片刻之后，秦木的感知还没有找到离开的好时机，却在千丈之外的前方发现了一个百丈大小的空间，这个空间虽然有百丈范围，却依旧显得很是阴暗，且充斥着魔蚁的气息。

　　石室的一端有一个个入口，与外面的一条条甬道相连，秦木现在所走的甬道就是其中之一，而石室的另一端则是平整如镜，但在里地面丈高的位置却凸出了一块一丈大小的石头，同样是光滑平整，在这个石头上却有一个白色的魔蚁看似很慵懒的趴在上面。

　　在这个凸起的石头下面，一朵金色的莲花就扎根于地面，那盛开的花瓣却闪烁着淡淡的红光，尤其是花瓣之中还结出了几颗火红色的莲心，阵阵幽香飘出，只是这幽香只是汇集在周围一丈之内，或许说是这幽香只是聚集在上方那个白色魔蚁身边，只有他自己才能享受这种幽香。

　　这只白色的魔蚁，通体洁白找不到一点瑕疵，不但颜色和其余的魔蚁不同，就连体型也足足大了一倍，足有两米长。

　　她虽然慵懒的趴在石头上，但那肥硕的尾部却不时的排出一颗白色如成人拳头大小般的卵，并直接坠落于地，尽管是从丈高的地方坠落，但这卵却完全无事，并且在卵坠地之后，守在旁边的一只魔蚁就会将卵取走，放在特定的地方等待孵化。

　　除了这些之外，石室四周还有一只只魔蚁守在这里，尤其是在白色魔蚁之下，在那金色莲花两侧的四只魔蚁，所流露的气势更是不凡，那绝对是炼神返虚。

　　只是和那白色魔蚁相比，其他的魔蚁还是逊色的多，从白色魔蚁所在的位置，和周围魔蚁对其的守护来看，这分明就是这个魔蚁种族的蚁后，是这群魔蚁中的最强者，也是最至高无上的，实力可是货真价实的炼虚合道。

　　秦木的感知将这个石室中的一切都探查一遍之后，就立刻将感知收回来了，对于这群魔蚁的蚁后是炼虚合道的事情，他并不是很惊讶，真正让他惊讶的是蚁后身下的那颗金色花瓣却结出红色莲子的莲花。

　　“文戈，你知道那是什么灵物吗？”秦木将自己所看到的东西在心中对文戈描述一遍。

　　听完秦木的描述，文戈顿时啧啧一笑：“小子，你的运气来了，那是金叶火莲，莲花本身没有什么价值，但那结出的莲子却是好东西，火莲莲心不能直接增加修士的境界，但服下之后，会增加修士本身对火焰的契合度，让火焰更加亲近修士本人，这种效果对于不怎么擅长火焰法术的人来说并没有什么意义，可你小子却不同，火焰在你手中本来就是威力暴增，而等你服下这火莲莲心之后，即便你的境界没有增加，同样火焰法术的威力也会增加一个档次，这金叶火莲的莲心简直就是为你量身打造的好东西！”

　　这番话还真让秦木心中暗动，自己目前最强的手段就是御使火焰，尽管水属性法术在自己手里也会威力暴增，但自己却没有和那个神秘火焰法术媲美的水属性法术，这样一来水属性法术在自己手中还是弱于火焰法术，如果真如文戈所说这火莲莲心能再增自己对火焰的契合度，那火焰之术的威力在自己手中的确能再次增加。

　　“话是这么说，但金叶火莲旁边有几个炼神返虚级别的魔蚁，上面还有一个炼虚合道的蚁后，我想从它们眼皮子地下取走火莲莲心，希望不大！”

　　文戈悠悠一笑：“那就要看你的能耐了，没有付出怎么会有收获呢？去吧小子，我看好你哦！”

　　听到那明显带着幸灾乐祸的语气，秦木顿时暗骂一声：“不帮忙也别说风凉话！”

　　“吆喝……老子是想帮你啊，但没有那能力，是有心无力啊！”

　　秦木暗暗思索片刻，随之其双眼就变成了淡金色，仰首看了一眼上方的情况，并没有在上方的土层中发现魔蚁的存在，这让他不由的暗松一口气，并散去天眼通。

　　“实在是没有办法，那就只能明抢了！”

　　闻言，文戈就呵呵笑道：“这才对嘛，反正是要动手，反正是会被发现，被追杀，那还顾忌什么，抢到手就跑，打不过总跑得过吧！”

　　秦木随着蚁群不断向前，就发现前面的魔蚁都会一一进入那个石室，并在进入石室之后，就会匍匐下身体，对着蚁后发出一声低吼，随后就从其他的甬道中走开，每一个魔蚁都是如此，看起来就像是朝拜一样。

　　“还真是等级森严啊！”秦木只是惊叹，也没有什么意外，妖兽的世界就是如此，尤其是像魔蚁这样的族群，蚁后就是至高无上的，为了蚁后，所有的魔蚁就算付出生命也绝对不会有任何的犹豫，这是与生俱来的。

　　“秦木，你是不是也要朝拜一下，在动手抢呢？”蝶晴雪在秦木心中咯咯笑道。

　　秦木轻哼一声：“我秦木还不会拜任何人，更何况只是一个炼虚合道的蚁后！”

　　“废话少说，马上就动手了！”秦木的神情也变得凝重起来，只因他前面的所遇魔蚁都已经进入了石室，并在拜过蚁后之后就退开了，该自己上场了。

　　秦木慢慢上前，其双手却在快速掐诀，当其真正进入石室的刹那间，他手中的法术也得以完成，并低喝一声：“呼风……”

　　刹那间，这个安静无声的石室内就突然刮起了一股暴乱的狂风，瞬间就充斥石室的每一个角落。

　　与此同时，秦木也骤然而动，天足通展开，须臾间就划破百丈距离，出现在金叶火莲面前，并一把就将那七颗莲心全部摄入手中，想都没想就急速升空。

　　也是在此时，这个石室中就你响起了一声声愤怒的吼声，只是这呼风之术已经让整个石室变得混乱，视线和神识都大受限制，加上秦木还有天人合一的掩饰，它们想要查出秦木的位置几乎不可能，而且秦木也不会给它们这么长时间去查探。

　　但是那个蚁后却反应的很快，且在秦木升空的之后，就直接冲向他，仿佛是准确知道他的位置。

　　秦木脸色一变，但他却没有出手，而他肩膀上的鬼蛛则是快速吐出一道道蛛丝，并在蚁后的上空交织成一面蛛网。

　　刹那间，蚁后就直接撞上了蛛网，身体也猛地一顿，但随之它的口中就吐出一团蓝色的液体，落在蛛网上后就瞬间将其腐蚀掉了。

　　但这短暂的阻挡之后，当蚁后再次而动的时候，秦木已经消失不见了，正在施展土遁快速朝着地面而去。

　　蚁后低吼一声，那洁白的身体瞬间凭空消失，秦木能施展土遁，它是不能，但它却是货真价实的炼虚合道，在虚空中肆意移动还不是轻松至极。

　　在蚁后消失之后，这个石室中的魔蚁也纷纷而动，全部是打洞前行，也是朝着地面涌去。

　　感受到那快速追来的蚁后，还有周围魔蚁朝着上方快速汇集，仿佛是要形成一个圈，封住自己的所有退路。

　　秦木冷笑一声，天龙吟响起，那如晨钟暮鼓般的洪亮声音，瞬间就在土层中蔓延开来，所有听到这个声音的魔蚁，都不由自主的停顿下来，就连那炼虚合道的蚁后都停顿了一下，尽管在刹那间就恢复正常继续追击秦木。


第508章 逃出

　　龙天生就是高贵的妖兽，天生就站在妖族的巅峰，这并不是说龙就一定会比别的妖兽强，只是龙本身在妖兽之中的地位，就像是一个天生的皇族，实力不说，就那血脉就高人一等。

　　正是因为这样，龙自身就会对其他妖兽形成一定的威压，这是等级差距和血脉原因而自然产生的威压，也和自身实力没有关系，这样一来，其他妖兽在面对巨龙之时都会自然而然的受到一点影响，只是这种影响会随着实力的变化而变化。

　　而天龙吟本身所产生的声波就是针对灵魂意识，加上那与巨龙声音相似的龙吟，这就让天龙吟对妖兽的影响力比对人的影响还要大。

　　因为天龙吟，让周围那些汇集的魔蚁都纷纷停下，足足两个呼吸的时间才恢复正常，而这两个呼吸的时间，秦木已经完全逃出它们的包围圈。

　　如今这些魔蚁已经对秦木造不成任何威胁，只有身后的蚁后还在追击，且两者之间的距离是越来越近。

　　如果是在地面上，秦木的速度绝对不比对方的弱，但现在是在地底，他只能施展土遁，这对他的速度影响不小。

　　“吼……”又是一声天龙吟，这让后面蚁后的速度突然一顿，但在须臾间，它就再次追上，且停顿的时间比上次更加短，显然是它受到的影响也更小了。

　　秦木眉头一皱，道：“它已经有了防备，天龙吟的效果是越来越差了！”

　　蝶晴雪突然咯咯笑道：“要不要我帮忙……”

　　“你有办法？”秦木有些惊愕。

　　“切……你太小看我噬灵王蝶了！”

　　蝶晴雪鄙视秦木一番，随之她那洁白的身体就发出淡淡的微光，一股若有若无的莫名吸力也随之出现，只是这股吸力很微弱，要不是秦木离得近根本就察觉不出来。

　　可随着蝶晴雪身上的变化，周围的天地之力竟然快速消失，那感觉就像是被蝶晴雪吞噬了一样，转眼间，周围就再也感受不到一点天地之力了。

　　“这……”秦木顿时大惊，尽管当初蝶晴雪在极乐山上用过同样的手段，只是那时秦木不在，所以他并不知道蝶晴雪还有这样的能力，吞噬天地之力，好恐怖。

　　天地之力被抽空，那蚁后融入虚空中的身体立刻就显现出来，并卡在土层之中。

　　不管是炼神返虚还是炼虚合道，想要快速的御空飞行或者是御敌对战，天地之力是必不可少的一部分，而少了天地之力的加持，那修士的各种手段都将大打折扣，甚至整体实力下降一半都不止。

　　尤其是炼虚合道修士的融进虚空，那不是他们真的消失，而是将自身与天地之力相溶，这样就能凭空消失，并在有天地之力的地方就能肆意移动，并不是说他们就能真正与空间相溶，在空间中肆意穿梭，两者还是有着本质的差别。

　　而少了天地之力，炼虚合道的人瞬间就能从虚空中显露出来，如果在天上飞的时候，这对他们倒也没有什么影响，依旧能飞行，只是速度慢了一点罢了。

　　只是现在是在地下土层中，蚁后本来是借助天地之力能肆意在这土层中穿梭，可天地之力突然消失，这就让它立刻显露出来，并卡在土层中不能移动。

　　不过，这毕竟是魔蚁，即便是不能虚空而行，但它们那打洞的能力还在，尤其是炼虚合道的蚁后，打洞的速度更是快速，但也和它之前的速度不能相比，可它并没有因此而放弃。

　　好在蝶晴雪将秦木身边的天地之力留了下来，否则他的土遁也会立刻失效，并如蚁后一样直接卡在土层中，那他可真是惨了，谁让他打洞的速度不能和魔蚁相比呢！

　　“你怎么？”对于蝶晴雪的能力，秦木很是吃惊，要是蝶晴雪控制周围的天地之力，他不会觉得有什么，可这是直接吞噬，那感觉就像是一台机器瞬间将周围的空间抽成真空一样。

　　“哼……你以为噬灵王蝶的噬灵二字是白叫的！”

　　“呃……”说实话，当初秦木的确是不甚明白噬灵王蝶为何会用上噬灵二字，现在才是真的明白，噬灵原来是这么回事。

　　“小子，现在知道姐的厉害了吧！”蝶晴雪骄傲一笑。

　　“你少来……”

　　由于蝶晴雪的帮忙，秦木再也没有任何后顾之忧，很快就冲出了地面，但他刚从地底冲出，就感到两股强大的气息袭来，这让他的脸色顿时骤变。

　　但这个袭击却太过突然了，让他根本就没有一点准备，更不用说是防备了，只能本能的溢出护体罡气。

　　“轰……”

　　两声巨响同时响起，秦木的身体就直接被轰飞百丈，并在他的身上留下两道尺长的伤口，可也仅此而已。

　　秦木的身体在百丈外停下，这才看清那袭击自己的竟然是两道法剑，而在百丈外还有两个修士，清一色的炼神返虚巅峰，而且他们现在的脸色也尽是惊讶。

　　“竟然是人……”

　　“好强的肉身……”两人同时惊讶出声，显然也没有想到自己攻击的对象竟然是人。

　　他们本来是为了躲避魔云虫潮，就躲在了附近，但刚才他们却听到地底传来了龙吟声，就以为是什么妖兽出世，所以才想来个伏击，只是结果却让他们很是意外。

　　但随之两人就再次而动，反正是已经出手了，那就一不做二不休，尤其是秦木的肉身更是让让他们感兴趣，如果能得到这种修行之法，那自己的实力也将暴增，岂能错过。

　　秦木冷哼一声，可他想要动手之际，脸色却微微一变，直接掉头就跑，现在在地面，他的速度将再也没有保留的展开，犹如一道流光急速而逝。

　　就在他刚走，地面上就冲出一道身影，并在空中化作一道白衣女子的身影，白衣胜雪，长发飘飘，细腰丰臀，玉颜无暇，的确是一个美人，只是那双动人的眼眸中却流露着强烈恨意和杀机。

　　只是当她看到秦木那快速远逝的身影之后，双眼不由的紧缩一下，对方的速度已经不比自己差分毫，现在自己想要追的话，机会不大，尤其是秦木刚才还表现出那让天地之力消失的手段，这就更让她明白，自己想要杀了秦木几乎变成了不可能。

　　“还有一个美女啊！”秦木的掉头就跑，让那两个修士也是一惊，但随之他们就看到了这个突然出现的女子，心情顿时有兴奋起来。

　　蚁后所变的女子，正愁满腹杀机无处发泄，听到这个声音之后，目光顿时转到这二人身上，冷哼一声后，就凭空消失不见。

　　这一刻，两人顿时大惊，能凭空消失的人，最低都是炼虚合道，那根本不是自己能招惹的，但他们刚有这种想法，他们的身上就传来一股剧痛，一双洁白的玉手直接从其后心穿过，并直接将其体内元婴都抓了出来。

　　白衣女子看都没看一眼，就一口将这两个元婴吞噬，干脆利落。

　　看着秦木离去的方向，蚁后那充满杀机的眼神跳动几下，低囔道：“又是五百年一次的狩猎之日，这一次必须要将你们这些修士全部灭杀才行！”

　　她又沉思片刻，才化作本体，重返老巢。

　　“呼……还好没有追上来！”秦木一口气飞出了千里之外，感受到蚁后再也没有追上来，他才长舒一口气。

　　秦木看了一眼周围的环境，就直接落在一座青山的半山腰上，且开出一个山洞，并在洞内布下一层禁制，暂时当做容身之处。

　　蝶晴雪的虚影随之出现，背负着双手笑嘻嘻的看着一身狼狈的秦木，道：“你还真惨啊，虽然你在魔蚁巢中没有受到什么伤，但你的精神力却消耗不少，本来你的元神都还没有恢复，现在更是雪上加霜！”

　　秦木现在看上去的确不怎么好，因为那两人的偷袭，让他现在浑身染血，但这只是皮外伤不算什么，可他的眼神却很是暗淡，本来他的元神都还没有恢复，进入这三族战场之后，根本就没有来得及休息，先是魔云虫潮，之后就是魔蚁巢穴，被蚁后追杀，又被人偷袭，一连串的事情让他哪里有时间去休息，更不用说是养伤了。

　　秦木苦笑一声：“是该好好养养伤了，不然还不知道会遇到什么！”

　　紧接着，他就将那七颗火莲莲心拿出，微微笑道：“能得到这个，付出一点也是值得的！”

　　“晴雪，你们谁需要？”

　　蝶晴雪无所谓的耸耸肩，道：“这东西只对擅长火属性法术的修士，和天生控火的妖兽有用，对其他人来说并无大用！”

　　鬼蛛和幻姬的话也证明了这一点，他们的神情是那样的无所谓，或许这火莲莲心对他们来说就是可有可无的东西，用了也有那么一丁点的好处，不用也没有什么妨碍。

　　而且这东西对秦木有大用，他们当然不会去浪费，再说要这火莲莲心，还不如要秦木两滴鲜血呢！

　　“那我就不客气了！”说完，秦木就吞下一颗火莲莲心，开始打坐调息。

　　看着秦木进入静修状态之后，蝶晴雪三人也随便找了一个位置开始静修，总比那干巴巴的等着秦木醒来要好吧。


第509章 黑鳞蜈蚣

　　三族战场中的夜晚，更是漆黑无光，甚至是伸手不见五指，就算是修士在这样的夜晚中，视线也是大大受制。

　　而战场的夜晚并不是安静无声的，且比白天更加喧嚣，到处都有鬼哭之声传出，仿佛在进入夜晚的那一刻起，整个战场上的各种怨灵和鬼魂都出来活动了一般，四处飘荡，带着那低沉的幽森的呜呜之声。

　　或许白天的战场是属于此地拥有生命的妖兽，而晚上则是属于这些没有肉身的怨念和鬼魂。

　　而且这些灵魂之体对生命体的感觉会更加灵敏，不过，这些灵魂之体也不可能无所顾忌的四处游荡去故意寻找这些进来的修士们，他们也只是在自己的地盘内活动罢了。

　　秦木所在的地方，就正好是一群怨灵活动的地盘，所以在入夜没有多久，一群如鬼魂一般的怨灵就带着阵阵鬼哭之声飘向秦木所在的半山腰。

　　感受到外面的情况，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都立刻从打坐中清醒过来，鬼蛛立刻走到洞口看了一眼外面的情况，不由的苦笑道：“这里还真难找到一个安稳的地方！”

　　“哼……只是一些先天境的怨灵罢了！”

　　看到蝶晴雪欲要动手，幻姬急忙开口道：“还是让我来吧，要是强行动手的话，不知道会不会引来其他的怨灵！”

　　蝶晴雪秀眉一皱，却也没有反对，鬼蛛就更不会说什么了，他对这些怨灵也没有什么好的手段。

　　幻姬缓缓走到洞口，身上立刻出现一种莫名的气息，她的优雅，她的魅惑在瞬间就完全消失无踪，变得阴暗，变得飘渺，变得犹如云烟一般，在蝶晴雪和鬼蛛眼里，幻姬身上只是气息变了，模样倒是没有任何变化。

　　但对于那些围过来的怨灵来说，原本流露着生命气息的山洞，竟然突然就变了，山洞还在，生命气息却消失了，而且洞口也出现了几只和自己差不多的怨灵，只是气息更加强大一些。

　　在这些怨灵眼中，站在洞口的幻姬已经不是一个人，而是几只更加强大的怨灵，目露凶光的看着自己，那感觉就像是自己侵犯了对方的领土一样。

　　不管任何种族，实力弱的都是要服从强者，怨灵同样不会例外，所以他们在感觉到这几只强大怨灵的不喜之后，就纷纷退走，连仔细查探的意思都没有。

　　这片区域的怨灵退走，秦木这里暂时也就不会再有什么麻烦，幻姬也没有继续维持幻术，将幻术散去，就继续开始静修。

　　有蝶晴雪、幻姬和鬼蛛的看守，秦木根本不用担心会发生什么，所以他才能这么放心的养伤。

　　夜尽天明，那四处回响的鬼哭之音也彻底安静下来，这个战场也开始出现生命的迹象，而且还没有了昨天的魔云虫潮，这就让外来的修士和本地的妖兽都开始活跃起来。

　　外来的修士开始了真正的寻宝之旅，并不断与本地的妖兽发生厮杀，这一点，不是你不想做就可以不做的，从修士进入战场开始，战斗就已经无所不在的开始了，即便你不想和那些妖兽厮杀，对方也会主动猎杀你，根本没有别的选择。

　　每天每夜，在这个战场的每一个角落，都有可能上演着杀戮和被杀，抢夺和被抢，仿佛是印证着这个地方的名字，战场，就只能有战斗，没有平和。

　　一个月后，那静修整整一个月的秦木，终于清醒过来，身上的伤势已经康复，但他那眼神中的虚弱却没有完全消失，但比一个月前的他还是要好了很多。

　　“有什么收获没有？”蝶晴雪无所谓的问道。

　　“是有那么一点……”

　　秦木笑了笑，随之就转移话锋，道：“外面的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？还不是厮杀不断！”

　　“不过，这段时间一来，这片区域的修士已经都离开了，应该去战场的中央区域了！”

　　秦木点点头，起身说道：“停了一个月，我们也该出去转转了！”

　　闻言，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都化作本体，落在秦木身上，秦木也随之散去禁制，快速离开。

　　“好安静……”秦木一个人在天空飞行，足足飞出了数百里，却还是没有见到一个人，就连前方也没有看到一个人飞行，甚至连地面上都没有看到一只妖兽。

　　秦木对此有些疑惑，可他还没有来得及细细去想的时候，下面的密林中就激射出一道黑光，带着逼人的气势瞬息而至。

　　秦木脸色微变，想都没想就骤然前冲，而那道黑光也是立刻转向继续追上，但那已经被拉开的距离，就让秦木有了反应的时间。

　　这一次，秦木没有闪躲，而是立刻出剑，一道绚烂的光华随着他的手臂出现并落下，瞬间就与那道黑光撞在一起。

　　剧烈的金铁交鸣声响起，那道黑光瞬间就被击退，而秦木也不由的后退数丈。

　　这一刻，秦木才算看清这道黑光的真面目，那是一个丈长的黑色蜈蚣，一节节的身体就像是铁块拼接而成，且还有一层如鱼鳞一般的花纹，无数条腿在身体两侧舞动，獠牙微颤显得很是凶恶，而此时这只黑色蜈蚣的背上已经多了一道尺长的伤口，但伤口并不深，但也已经流出蓝色的血液。

　　“黑鳞蜈蚣……”秦木惊讶之后，就变得淡然起来，虽然这黑鳞蜈蚣不怎么好对付，但对方也就是炼神返虚初期而已，和自己所表现出的实力相当，但自己的真正境界却不是炼神返虚初期，而且就算自己和对方同级，黑鳞蜈蚣那强悍的防御力，自己同样能将其攻破。

　　黑鳞蜈蚣就是看到秦木的境界和自己相当，才会出手偷袭，只是秦木的实力还是让它有些意外，只是现在还是要动手。

　　黑鳞蜈蚣发出一声低吼，身上那鱼鳞般的花纹发出淡淡的黑光，并再次冲上。

　　秦木冷笑一声，身体猛地一晃，立刻就在空中留下数十道虚幻的身影，全部迎了上去。

　　黑鳞蜈蚣没有法术，只能近战，这对于其他修士而言，或许将占据上风，但对秦木来说就恰恰相反了。

　　在这数十道一模一样的身影出现在周围的时候，黑鳞蜈蚣就彻底分不清哪一个才是真正的秦木了，而还没有等它做出什么防守之时，一道威势惊人的剑芒就骤然出现，瞬间落在它的背上。

　　黑鳞蜈蚣那最强的防御，在这道剑芒下，却势如破竹般的被从中斩裂，蓝色带着腥味的血液飚飞，伴随着那断成两截的身体双双坠落。

　　就在这时，一颗黑色的妖丹就从黑鳞蜈蚣的尸体中飞出，快速远遁。

　　妖丹的速度是很快，可秦木速度要比它还要快，在妖丹还没有逃出多远，秦木的身影就突然出现在它的面前，并直接将其摄入手中，看都没看就装进了储物袋。

　　而后，秦木就再次回到黑鳞蜈蚣尸体坠落的地方，三下五除二将这尸体肢解一下，没用的舍弃，有用的收起来。

　　“你要这些东西做什么，对你好像没什么用吧？”

　　秦木微微一笑：“这些东西对我是没用，但离开这里之后，却可以拿出来卖钱，还能值不少！”

　　蝶晴雪略带鄙视的轻哼一声，道：“那我们现在要去哪？”

　　“当然是去中央地带了！”

　　秦木随之就腾空而起，继续朝着原来的方向飞去，现在他的速度并不是很快，就和正常的炼神返虚初期修士相当，没有什么特殊。

　　随着不断前行，秦木渐渐明白这里还真的是危机四伏，他在天空飞行，就像是一个移动的靶子一样，前行个数百里，就会遇到一次袭击，全部都是炼神返虚级别的妖兽。

　　尽管飞行的目标很明显，可秦木也没有别的选择，要是在地面上穿行的话，同样不会安全，甚至是更加危险。

　　好在这里的妖兽虽然多种多样，但实力也不是很强，以秦木的能力，应付起来也算是轻松。

　　大半天之后，秦木也不过飞行了数万里而已，但遇到的袭击却不知道多少次了，不过收获也是很明显的，就是各种妖兽的尸体弄了不少，还有顺带的奇花异草。

　　直到傍晚时分，秦木终于飞出了那片青山密林，来到了一处乱石遍地，没有一点生机的空旷之地，眼前的这片区域，没有青山绿林，只有遍地大小不一的碎石，全部都是光秃秃的，根本没有一点其他的颜色。

　　而且这片区域的上空还弥漫着一种怪异的气息，那是混乱，就像是刚刚有人大战之后的战场，各种混乱的余波都没有散去的样子。

　　秦木眉头一皱，但还是向前飞去，但他刚一进去那充满混乱气息的弥漫的上空，脸色就突然骤变，身体也不受控制的直接坠落。

　　好在他的肉身还算强悍，不然这突然坠落，不受伤才怪。

　　“这是……”秦木落地之后并没有立刻退出这片区域，就这样站在那里，感受这混乱气息对自己的影响。


第510章 封印之阵

　　那无形的混乱气息就像是无数道看不见的刀剑，在空中纵横狂舞，但威力也不是很强，对修士的影响也不是很大，可唯独不能飞行，而且在这里想要控制天地之力也变得异常艰难，和在外面相比，几乎是减弱了一大半。

　　“怎么还有这种地方？”

　　文戈的声音在秦木心中响起，淡淡笑道：“这种气息明显就是高手对战所致，只是当初战斗的情况太过狂烈，将此地的天地之力完全搅乱，以至于现在都无法恢复，在这里你是没有办法飞行的！”

　　秦木点点头，随之就是无所谓的一笑：“除了飞行受限之外，天地之力减少之外，对我倒也没有太多的影响！”

　　说完，他就向前疾驰而去，这片区域范围这么广，他总不能一步步的走过去吧。

　　“话是这样说，但控制天地之力的降低，对你的实力还是有所影响的，不过这一点对于其他人来说也是一样，倒也无须担心！”

　　秦木一边在快速疾驰，还不断扫视前方，但他却不知道在他经过的地方，一条条与岩石一种颜色的小蛇就会从乱石堆里冒出，这只一条条不足一尺的小蛇，身体也很纤细，体表还有和岩石一样的花纹，它们往乱石堆里一藏，简直就看不出和岩石有什么分别。

　　而且这些小蛇的额头据均有一对尖角，和身体的颜色完全相同，只是略显透明一些，且更显锋锐，看着秦木消失的背影，这些小蛇的眼中均流露出阴森冰冷的光芒，并快速隐没在岩石堆中，也朝着秦木所去的方向而去。

　　秦木对于身后的情况是一无所知，依旧是继续朝着前方疾驰，他不知道这里会有什么，也不想知道，他也没有想这么多，只是想早点离开这里罢了。

　　这一疾驰就整整数千里，而他竟然看到了几座光秃秃的山峰，尽管这几座山峰都只有数十丈高，但在这个地方还是如此的另类，而且这几座山峰还围成一个圆，将中央形成了一个山谷。

　　而且在这个几座山峰上，都有几个人聚在一起，且都在注视着山谷，仿佛里面有什么东西似得。

　　就在秦木想要靠近看看情况的时候，从远方的天际，却突然出现一道通天光柱，只是这个光柱却是黑色的，犹如漆黑的油墨，即便距离还很遥远，依旧能让看到的人感觉到一种邪恶的气息。

　　这个突然变化，让秦木脸色微变，他不知道在那个地方到底是发生了什么，距离太远，即便是用天眼通也看不到，只是这动静实在是太大，且让他有种不详的预感。

　　远方的情况，也瞬间惊动了那些前面山峰上的那些人，每个人都瞬间转移的目光，当他们看到那个通天黑色光柱的时候，和秦木一样，都很是吃惊。

　　但只有两个呼吸的时间，那个黑色光柱就凭空消失，仿佛从来都没有出现过。

　　秦木沉吟一下，也没有弄出个所以然，也就不再多想，直接跃上一座山峰，看向山谷内的情况。

　　因为秦木的到来，也将那些人的目光从刚才的黑色光柱上转移开来，全部都看向了秦木，但当看到秦木只是炼神返虚初期之后，就完全不在意了，重新将目光转到山谷。

　　这个山谷只有百丈大小，与山谷外的乱石遍地不同，这个山谷内却是平整如镜，连一块碎石都找不到，但那平整的地面上却布满了一条条纵横交错的花纹，像是人故意刻出，也像是自然形成，自然和谐而又繁复至极。

　　而且在这片繁复花纹的四边，均有一样东西，其中三个凹槽内，是三块颜色不已的晶石，没有光晕流转，没有任何气息流露，除了颜色有些特殊之外，根本看不出有什么特别。

　　剩下的哪一个，却不再是彩色晶石，而是一把黑剑，剑身插在地面中，看不出整个剑身的长度，但从那露出的剑柄上就能看出这把黑剑也没有什么特殊，甚至和修士常用的剑比起来都显得太普通，剑柄上没有一道花纹，没有一点装饰，那感觉就像是一把还没有完成的长剑。

　　除了这些之外，山谷内倒也没有什么了，正是因为这样，秦木才觉得有些奇怪，这些先自己而来的人，既然在这里停下，又不进去是怎么回事，难道山谷内还有其他东西？

　　只是他将整个山谷再次扫视一遍，还是没有发现任何东西，于是他就忍不住对旁边那座山峰是上的几个修士问道：“几位道友，这是什么情况？”

　　这四个人其中量个是炼神返虚中期，一个是炼神返虚巅峰，还有一个是初期，对于秦木的问题，只有那初期修士含笑点头，而另外三人完全将其无视。

　　“道友若想知道，扔一块石头就知道了！”那炼神返虚初期的青年含笑说道。

　　秦木好奇之下，还真的从脚下捡起一块石头扔了下去，当这块石头刚进入地面两丈范围内的时候，那空无一物的虚空就出现一道道虚幻的剑气，瞬间将这块石头击个粉碎，而后那无形的剑气就再次消失，一点气息都没有留下。

　　秦木双眼一缩，没想到这里还真是有猫腻啊，而且从那剑气的威势所看，这猫腻还真不小，炼神返虚的修士要是误入其中恐怕也会在瞬间被撕个粉碎。

　　“多谢道友提点……”秦木心中是暗暗吃惊，却还是对那个青年道谢一声。

　　“不用客气……”

　　虽然秦木现在明白这些人为何站在这里不能进入的原因，可既然不能进入，那还留在这里做什么。

　　“你是真傻还是假傻，你没看出那三个颜色不一的晶石是什么吗？”文戈略带鄙视的声音再次在秦木心中响起。

　　“是什么？我没有感觉到任何气息啊？”

　　文戈嗤笑一声：“你没有感觉到任何气息，是因为山谷中是一个阵法，看样子还是一个封印之阵，那三个颜色不一的晶石因为在阵法内，当然不会有任何气息被阵外之人察觉，但从那晶石的外表也能看出一二！”

　　“不过你小子不是修真界中人，有些东西不知道也情有可原，如果老子没猜错的话，这红黄蓝三块晶石，应该就是五行晶石，里面是最纯正的五行元气！”

　　“五行晶石中的五行元气，和天地间的天地元气不同，天地元气虽然很纯正，但其中却包含着各种属性，而这五行晶石内的元气只有一种，就像是眼前的三种，红色晶石内的是火属性元气，蓝色晶石内的是水属性元气，黄色晶石内的是土属性元气！”

　　“不过，这五行晶石可不是用来吸收的，不是不可以吸收，而吸收的话会让五行晶石的功效降低，真正能将其作用发挥到最大，就是将其带在身上，譬如你将那火属性晶石带在身上，那你再和别人战斗的时候，火属性法术的威力会因为这块晶石的存在而威力暴增一个层次，如果你将那个蓝色晶石带在身上，那你的水属性法术也会暴增一个层次！”

　　“所以说这五行晶石，号称修士的最佳辅助装备，只要找到一个与自己擅长属性契合的晶石，那就能让自己的实力翻上一番！”

　　“原来如此……”秦木顿时恍然，如果真如文戈所说，这五行晶石对修士的作用的确是不言而喻的。

　　但随之，秦木就暗暗苦笑一声：“东西再好又有什么用，取不到还不是白搭！”

　　“而且，你也说这可能是一个封印阵法，万一将那五行晶石取走，鬼才知道这个阵法内会出现什么东西，但肯定不一般！”

　　“你管那么多做什么，有好东西不要白不要，至于封印的是什么，会出现什么，这都与你无关，天塌下来也有高手顶着！”

　　秦木暗暗翻了翻白眼，但随之他就说道：“五行晶石虽然不错，但我对那把黑剑却更感兴趣！”

　　文戈轻嗯一声：“虽然看不出那黑剑有什么特殊，但能用来压阵，应该不凡，全部弄过来！”

　　“进不去，弄个屁啊！”

　　“那你就好好想想办法……”

　　“没有实力，任何办法都是徒劳！”

　　就在秦木和文戈在相互说道的时候，从对面就急速出现四道身影，并快速来到，且直接跃上与秦木相对的那座山峰上。

　　这是四个二十多岁的青年，每一个都俊朗不烦，且清一色的炼神返虚巅峰，更重要的是他们每个人的脸上都不由自主的流露着骄傲之色，那是长时间处于高位才能形成自然而发的骄傲。

　　尤其是为首的那个白衣青年，虽然骄傲之色不是那么明显，但那若隐若现的锋芒，却比另外三人更甚，由此就能看出他的实力也绝对是四人之中最强的。

　　而就在秦木对于这四人的来历而暗暗疑惑的时候，其余的修士则是脸色骤变，有人更是忍不住惊呼：“天闲公子……”

　　听到这话，那为首的白衣青年顿时露出一丝微笑，只是这丝微笑中却带着比之前更加明显的骄傲。

　　“天威公子……”

　　“天富洲少主朱元林！”

　　“天伤洲少主余浪！”


第511章 天孤云

　　周围这些修士的声声议论声，也将这四个青年的来历说了个清楚，只是对于他们的称呼却有所不同，尤其是在说到天闲公子和天威公子的时候，这些人很是吃惊，而说到后面两者的时候就略微好了一点，但依旧是谨慎非常。

　　秦木也因为这些人的议论声，脸色不由的微微一变，因为当初杀了王公子的原因，他对于三十六神州的事情也特意了解了一番，而在三十六神州上有九大公子的一个称号，分别是三十六神州排名前九大神州上的少主，这九人不但有着无与伦比的身份，还有着同级中佼佼者的实力，所以才会被众人称之为三十六神州的九大公子，而天闲公子和天威公子，就是在九大公子中排名第四和第八的两位，至于排名第九的天英公子，并不是死在秦木手中的那个王公子，而是他的弟弟。

　　而天富洲的少主朱元林和天伤洲的少主余浪，虽然不在九大公子之列，但他们的势力也是在三十六神州中也是前十五之内，他们的实力同样不可小觑。

　　秦木很快就恢复了平静，对方的确是来头惊人，可那又怎样，在炼神返虚之内，自己还不惧怕任何人，如果真的动起手来，谁胜谁败还不知道呢！

　　天闲公子身边的那个黑衣青年，就是天威公子，冷冷的扫视众人一眼，就转而对天闲公子说道：“我们开始吧！”

　　天闲公子轻嗯一声，手中光芒闪过，一块玉牌就出现在手中，与此同时，天威公子手中也出现了一块玉牌，两块玉牌从表面上根本看不出有任何区别，更不知道有什么用。

　　在众人惊讶的目光中，两人就同时将手中的玉牌扔了下去，结果和之前秦木扔出的石块相同，均是在距离地面还有两丈的时候就被突然出现的剑气撕碎。

　　而这两块玉牌在爆碎之后，就各自飘出一个光团并瞬间融合为一，紧接着，这个光团就猛地扩散，犹如光圈一般蔓延整个山谷，而后那无形的剑气就彻底消失，山谷内显得异常安静，看起来和之前倒也没有什么不同。

　　但天闲公子却轻笑一声：“好了，我们下去！”

　　天威公子三人点点头，四人就一同落下，只是四人的方向不同，天威公子和另外两人分别落向那三块五行晶石的位置，而天闲公子则是落向那把黑剑的位置，完全将周围的人无视。

　　看着四人飘落，秦木眼中是异色闪烁，他是不知道下面的禁制有没有完全被破除，可看天闲公子四人的行为，那一定是没有什么危险了。

　　秦木没有多想，也没有时间多想，身体骤然而动，瞬间就将自己的速度发挥到了极致，犹如一颗星辰坠落，须臾间就从天闲公子身边掠过，先一步落在黑剑旁边。

　　这个突然变化，让所有人都脸色骤变，那些修士是因为没有想到有人敢抢天闲公子四人的东西，而且这个人还是一个炼神返虚初期的小子。

　　而天闲公子四人也没有想到，所以他们才会这么光明正大的在众人眼前破除禁制，可事实却超乎了他们的想象之外，竟然真的有人敢虎口夺食。

　　“你找死……”天闲公子反应过来的时候，就看到秦木的手已经落在黑剑剑柄上了，这让他瞬间爆发出强烈杀机，一道光华从其身上激射而出，须臾间就出现在秦木面前。

　　这是一条如云雾凝聚的长绳，似真非真似幻非幻，且没有什么惊人的气势，就像是随意用云雾凝聚罢了，没有什么出奇。

　　但秦木却是脸色骤变，只是他变色的原因却不是因为天闲公子的攻击，而是因为他在握住这黑剑的剑柄之后，就仿佛是抓在了一把锋锐的剑刃上，掌心瞬间被划破，鲜血流淌，还能感觉到从黑剑中正有一道道剑气顺着自己的手臂进入体内，就像是无数道看不见的小剑在经脉中狂舞纵横，恍如要将自己凌迟一般。

　　身体上的痛苦，还没有让秦木来得及反应，他的意识中就出现了一个画面，感觉就是自己在瞬间进入了另外一个世界，一个安静无声的世界，一个倍感压抑的世界。

　　放眼望去，这个世界中只有无边的大地，且狼藉不堪，深不见底的巨坑如深渊一般，一道道巨大裂缝，更不知蔓延多少里，好似要将整个大地都撕裂，眼前的一切就像是一个末日中的世界，正在一点点崩溃，一点点的毁灭。

　　什么是山河破碎，眼前的景象就是，完美的诠释着大好河山的破碎不堪，完美诠释着天地末日的景象。

　　秦木深深的被眼前的景象震撼着，但他还没有去细细体会这种震撼，就在前方看到四个庞然大物，一条是长达千丈的黑龙，全身布满黑色鳞片，闪烁着幽暗锋锐的光晕，犹如一道黑色山脉横在大地上，在其不远处还有一个数百丈大小的鸾鸟，五彩的羽毛光华流转，长长的尾翎像是七彩的彩虹绚烂夺目，而那高贵圣洁的头颅却已经垂下。

　　不远处，还有一个全身漆黑的巨人，高大百丈的身躯，巨大的头颅上还有一对弯曲的犄角，恍如一个放大版的牛首，那瞪大的双眼凶光毕露，却写满了不甘。

　　在这个黑色巨人身边，还有一个巨人，同样是百丈大小，只是和前者不同的是，这个巨人是一体双面，模样同样不像是人类，同样是凶恶之气显露，只是现在却安静的倒在地上。

　　四个庞然大物，四个流露着强大气势的异兽，现在却全部变成了冰冷的尸体，每一个的身上都有纵横交错的伤痕，仿佛是被无数道剑同时攻击过，生生斩杀。

　　在这四个巨兽上空，一道黑色的身影静静的悬浮在半空，修长的身姿，黑色的长衫和那自然垂于身后的如瀑长发在微风中咧咧作响，且右手中还握着一把黑色断剑，本是三尺长剑，上半部已经断裂，剑尖早已不知遗落何方，握剑的手还有鲜血流出，顺着黑色的剑身缓缓滴落。

　　这个黑衣身影的身上，同样是布满了伤痕，他的左臂已经空无一物，腰间也缺失了一大块，尤其是他的胸口更是有一个透明的窟窿，看上去是那样的惨烈，只是如今这人身上还是感觉不到一点狼狈的惨烈，只有那俯首苍生的傲气凌云。

　　这个黑衣身影没有去看脚下那四具庞大尸体，而是静静的仰首望天，如星空般的深邃眼眸中看不到一点悲喜，却能看到那么一点孤独，仿佛他的内心就是那无尽的星空，浩瀚无边，却又是那样的孤独。

　　就在这份安静之中，那昏暗的天空中就突然传来一个洪亮而又飘渺的声音：“天孤云，你不愧是蜀山剑派有史以来最伟大的天才，但你若逆天而行，却只有陨落！”

　　听到这个声音，天孤云的眼神并没有任何波动，那冷峭的嘴角露出一抹冰冷的微笑：“逆天而行吗？你们还真是毫无廉耻啊，我修真界的三族众生，不是你们的棋子，不是你们游戏的筹码，你们的争夺与我们何干，你们却暗中挑起三族纷争，让无数人死去而生灵涂炭，我天孤云虽然只是一介修行者，也绝不会任由你们操控！”

　　“哼……别忘了你还是一个人族！”

　　“我是人族，但我不是别人的棋子，同样不是你们这些自诩人族至高大能的傀儡！”

　　“那又怎样，你以为凭你一己之力就能改变这天地规则吗？你脚下妖皇魔皇的尸体，还不是你亲手斩杀，天孤云你知道的很多，但你改变不了什么，且只会让你死！”

　　天孤云微微一笑：“你说的不错，我知道他们所不知道的事情，在这三族众生之中，只有我一人相信自己知道的，即便我将此公布天下，也没有一个人会相信我，他们对我出手，我只能杀了他们，对此我并无遗憾！”

　　“我天孤云无法改变这场规则，也无法跳出这场游戏，但我这颗棋子，却已经不再受你们掌控，你们若要杀我，还是尽快的好，不然我总会跳出这和棋盘之外！”

　　天空上风云激荡，那层层白云快速涌动，转眼间就在上空汇集成一个巨大的脸庞，因为是天地之力与云雾凝聚，只能看出这是一张人的脸，却根本看不出到底是什么样子。

　　“天孤云，你既然求死，那本座就成全你，只是可惜人族损失了一员天才！”这张巨脸说完之后，也没见他有什么动作，一个千丈大小的巨掌就凭空出现在天孤云的上空，并缓缓落下。

　　天孤云没有闪躲，连眼神都不曾波动一下，淡淡笑道：“我天孤云今日无法跳出这场棋盘，因此而死无怨无悔，我希望未来会有人如今天的我一样，会为自由而战，会为修真界那三族无辜众生而战，直至破开这无道苍天，跳出这盘苍生演绎的棋局，光明正大的站在你们这些人面前，那时，希望他能代我天孤云告诉你们这些人一句话，你们有何资格掌控三族众生？”


第512章 万剑归宗

　　听到天孤云的话，那张巨脸顿时冷哼一声：“天孤云，你永远看不到那一天了！”话音落，那个巨掌就快速拍落，显然他也被天孤云的话激怒了。

　　天孤云突然郎笑一声：“我天孤云从踏入修行的那一天开始，就不曾惧战，曾经不会，现在更不会，即便你们是仙又如何，我天孤云何惧一战！”

　　那仅剩的右臂扬起，黑色断剑亮起淡淡的光芒，虽然没有惊世锋芒，虽然是那样的普通，但随着他断剑的扬起，其周围的虚空中就同时出现一道道虚幻之剑，每一道都足有百丈，足足万道，场面简直是惊天动地，仿佛在这一瞬间，一个剑的世界就出现在他的周围，将其护在其中。

　　“此剑伴我一生，今日是你在我手中展露最后一次锋芒，让苍天看看你的无悔，你的傲然！”

　　“万剑归宗……”

　　伴随着天孤云的声音，其周围的那一万道的百丈剑光，就瞬间化作一道，一道只有十丈大小的光剑，并隐没在那柄黑色断剑之中，而后黑色断剑就发出刺目的光芒，犹如一轮烈日升起。

　　而天孤云看着手中的断剑，却微微一笑：“去吧，这是我陪你的最后一战！”

　　话音落，天孤云的身体就开始变得虚幻，变得如灵魂之体一样，也融入这黑剑之中，这让黑剑的光华再次暴涨，且流露出无与伦比的强大锋芒，还有无悔，还有执着，还有傲然，还有那淡淡的孤独。

　　刹那间，这如烈日般的黑色断剑就骤然而动，瞬间撞在那落下的巨掌上，须臾间，这团烈日就从巨掌掌心中穿过，直接撞在那云雾凝聚的巨脸上。

　　“轰……”一声巨响中，伴随着一声痛苦的闷哼，那张云雾巨脸就瞬间崩溃，一个以黑色断剑为中央的光纹就快速蔓延，犹如星云扩散，转瞬即逝，仿佛是破开了那笼罩在天空的阴霾，让本是阴暗的天空都变得明亮起来。

　　短暂的平静之后，那安静的天空中，一道黑色光芒就突然落下，并插在那狼藉不堪的地面上，正是那柄黑色断剑，只是之前锋芒倾世的断剑现在却是那样的普通，没有一点气息流露。

　　秦木意识所看到的情况是没有人知道，但他身体的情况却被天闲公子这些人看的一清二楚，就在他握上黑剑的时候，就在他手心有鲜血流淌在黑剑上时，秦木就发出了一声痛苦的怒吼，身上也随之溢出一股强横的剑气，无数道的剑气，仿佛无数道剑刃在其身上纵横，快速的在其身上留下一道道伤痕，血液飚飞。

　　就连天闲公子攻击秦木的那个怪异法器在碰到这狂乱剑气的时候，也瞬间被击落。

　　这个变化，让所有人都脸色骤变，尤其是他们看到秦木那转眼间就变成血肉模糊的样子，眼中更是震惊不已，但也没有人敢靠近秦木，以防被波及。

　　秦木的血肉被不断被剥离，而他的手却还紧紧抓着剑柄，鲜血顺着剑柄流淌，逐渐将剑身染红，却没有落在地上一点，很是诡异。

　　紧紧两个呼吸，秦木口中突然发出一声大吼：“起……”

　　声音如天雷滚滚，而那黑剑却在缓缓被其拔起，地面也随着黑剑的拔起而不断的颤动，仿佛地下正有一个洪荒巨兽正在醒来。

　　在众人震惊的目光中，那插在地面上的黑剑还是一点点的被秦木拔起，且在其扬起的瞬间，一道通天剑芒就从黑剑中激射而出，直入苍穹，一个云雾的漩涡也立刻出现在剑芒周围，那场面就像是天空被这道剑芒击穿了一样，场面震撼众人。

　　但只有刹那间，这道剑芒就骤然消失，秦木身上那纵横的剑气也随之消失不见，此时，众人才算真正看清秦木手中黑剑的真正模样，那是一个断剑，一个只有一尺多长的断剑，剑身上也没有任何的花纹装饰，简直是普通的不能再普通了，可经过刚才发生的一幕，谁要是再说这只是一个普通的剑，那谁就是傻子了。

　　秦木的眼神也在剑芒消失的瞬间，就多了一抹神采，并立刻将黑色断剑收进了储物袋，他并不清楚身上的惨状具体是怎么回事，但绝对和这黑色断剑有关，尽管他现在感觉不到黑色断剑还有什么不对，但他现在也不想继续握着了，鬼才知道还会不会引起什么反噬，只能放到以后在慢慢研究了。

　　他刚将断剑收起，还没有来得及去看周围的情况，就感到几股强大的气息袭来，且带着必杀之意。

　　秦木想都没想，就急速而动，瞬间就消失在原地，犹如一道血色惊虹冲天而起，并落在他之前所在的山峰上。

　　秦木没有刻意去管自己那血肉模糊的身体，只是用内气在体内运转，来滋养受伤的身体，而他的目光却在山谷中的天闲公子四人身上。

　　天威公子三人已经将那三块五行晶石取走，并聚集在天闲公子身边，四人身上都带着冰冷的寒意看着秦木。

　　尤其是天闲公子本人，那把黑剑本来是属于自己的，却被秦木从眼皮子底下抢走，尤其是还有这么多人看着，这个面子他不能不找回来。

　　更何况这黑色断剑也很不凡，更是不能让它落在外人手中。

　　不过，秦木刚才所表现出的速度，还是让天闲公子四人有些吃惊，这也是他们没有再次妄动的原因所在。

　　“这位道友，你抢在下的东西，是不是要给在下一个说法！”天闲公子眼中是寒光毕露，但语气却是那样的淡然。

　　秦木微微一笑，只是那满脸是血的他，笑容却是那样的狰狞，道：“公子这话就不对了，这东西本来就在这里，可是无主之物，又怎么会是公子的呢，只能说是谁得到就是谁的！”

　　听到这话，其余山头上的修士们都是微微变色，秦木只是炼神返虚初期的修士，而天闲公子四人可全部都是炼神返虚巅峰，尤其是天闲公子和天威公子更是同级中的佼佼者，秦木竟然敢这么和他们说话，到底凭借的是什么。

　　天闲公子神色一沉，冷声道：“你若将那断剑还出，我还会看到你无知的份上放你一马，如若不然……”

　　他的话没有说完，秦木就接道：“不然怎样？杀了我吗？”

　　“正所谓天地灵物有德者居之，你们没有这个能力得到，就想威胁别人吗？或许别人会忌惮你们的身份，但这些对我没用，一切凭实力说话！”

　　“既然你找死，那我就送你一程！”

　　天闲公子冷哼一声，双手瞬间就掐出一个印决，随之在秦木上方的天空中就是云雾汇集，并有一道道丝带落下，完全是云雾凝聚，飘渺如风，又密集如雨，且带着锋锐的气息落下，尤其是这些丝带的轨迹还都不一样，有的是垂直而下，有的则是曲线而行，但目标却只有一个那就是秦木本人。

　　一瞬间，秦木周围的所有方向都完全被这些密集如雨的云丝覆盖，简直就是找不到一点出路。

　　“果真不简单啊！”秦木也不得不说这个天闲公子不一般，一出手就是如此大规模的法术。

　　“但凭这些就想杀我，还远远不够！”秦木冷笑一声，双手也是快速掐诀，速度之快让其双手看上去就像是消失了一样，刹那间，在其身外就形成了一个百丈大小的蓝色巨龙，气势之强一点都不比天闲公子的弱。

　　“果然不是炼神返虚初期的修士啊！”这一刻，周围山头上的那些修士们，也仿佛明白秦木凭什么会和天闲公子四人争夺了，那是炼神返虚巅峰的实力。

　　百丈水龙一出现，那漫天的云丝就如暴雨一般的落在身上，并发出一声声沉闷的声响，每一次，每一个攻击落在水龙身上，都会在其体表形成一个涟漪，那感觉就像是落在水面上一样，除此之外，对水龙再也没有任何伤害。

　　“好诡异的法术！”

　　众人都在为秦木的这个水龙而感到诧异，虽然是水属性法术，竟然真的如水一般的绵柔，让那暴雨般的攻击轻松卸下。

　　可惜他们不知道，秦木同样是很惊异，自己的这个法术只是最简单的水龙术，只是放大一些而已，威力也比在他人手中强一些而已，按他本来的打算是能挡下天闲公子的这一击就可以了，可没有想到这水属性法术在自己手中不但攻击力增加了，就连防御力也增加了不少。

　　秦木没有去想这是什么原因，而是狂笑一声：“天闲公子，你也接我一招！”

　　话音落，在山谷上空就出现突然出现一个个水球，每一个都只有拳头般大小，但数量却在快速增加，转眼间，一片水球就遮住了整个山谷，并猛地坠落。

　　这些水球也如暴雨一般的落下，不，应该是如冰雹一样。

　　天闲公子只是不屑的看了一眼，连出手都没有，而他身边的天富洲少主朱元林就突然出手，随着他的印决完成，一条百丈大小的火龙就骤然出现在他们上空，将那漫天的水球通通拦下，一个都没有落入山谷中。

　　“几位公子都很有手段啊！”


第513章 逃

　　听到秦木那略带嘲讽的话，天威公子冷哼一声，其身上就飘出一柄短剑，随后他就双手掐诀，一个符文在转眼间形成，并落在这个短剑上，刹那间，这柄短剑激发出百丈剑芒，尤其是那强大的气势更是惊人，并轰然斩向秦木。

　　秦木身外的水龙正在抵挡那漫天的云丝，虽然能安然无恙，但想要从中挣脱出去，也不是短时间能做到的，面对天威公子的这一击，他根本不可能闪躲。

　　“奶奶的，不能全力施为真憋屈，只能被动挨打！”秦木是心中暗骂，如果是平常，尽管天闲公子四人的实力都不容小觑，自己同样有信心与他们一战，甚至是战而胜之。

　　可现在他不动用火焰法术，更不能将火焰加持己身，甚至那惊人的速度都是能不用就不用，否则对方就有可能猜出自己就是秦木，要是身份暴露的话，在战场内当然不会有什么，可出去的时候就说不准了。

　　而且，他还想去梦之境看看呢，那在此之前，绝对不能暴露自己的真实身份，否则再去梦之境的话，那简直就是自投罗网了。

　　可这样以来，只靠几个简单的水属性法术，想要战胜对方简直就是痴心妄想。

　　天威公子的百丈剑芒直接斩在秦木身外的百丈水龙上，轰鸣声响起，那水龙还是如泡沫般的破碎。

　　可这一剑是击破了秦木的防御，却也将那漫天的云丝斩开一道裂缝，秦木身影就在水龙破碎的同时，就瞬间而动，瞬间就从这漫天的云丝中冲出，并直接冲向山谷中的四人。

　　与此同时，秦木手中也已经凝出一个缚字，并急速攻向天闲公子。

　　天闲公子冷笑一声，右手虚空按下，一个云掌就出现在面前，瞬间就挡住那个缚字。

　　但就在这时，那个缚字就骤然溃散，化作大量的细丝缠绕而上，瞬间就将这个云掌缠了个结结实实。

　　秦木立刻转向，天威公子四人也同时出手，显然他们也不愿意再和秦木缠下去了，一个人难以将其击败，那四个人就可以。

　　秦木则是想要靠近他们，只要近战，那自己就能占据上风。

　　而就在这时，那山谷地面上的繁复花纹却突然亮起了黑光，充满阴暗气息的黑光，这个突然变化，让秦木和天闲公子四人都不由的一惊，那里还顾得上去攻击对方，就纷纷返回，并再次落在之前自己所在的山头。

　　看着山谷中那逐渐浓郁的黑光，在场的所有人都有些变色，他们都能从这黑光之中感受到一种邪恶的气息，且随着黑光的增加而增加着。

　　“我去……这里面真的封印着一个大家伙，而且还是如此的邪恶！”秦木心中是暗暗震惊，如果因为自己和天闲公子四人的行为，而放出来一个惹不起的魔物的话，那可不止自己倒霉了，恐怕会波及整个战场。

　　“小子，趁着这个封印还没有完全被破坏，用东西镇住那五行晶石和黑色断剑的位置，还能起点作用！”

　　听到文戈的话，秦木神色一动，急忙说道：“我哪有什么东西可用，难道还想让我还回那把断剑啊！”

　　“用魂晶，被你吸完灵魂之力的魂晶！”

　　秦木心中暗动，也不管三七二十一，直接拿出四颗魂晶甩了出去，并直接透过黑光落在原本属于五行晶石和黑色断剑的地方。

　　秦木的行为，让周围的人都很是诧异，但也没有人说什么，可他们并不认为秦木的行为会起到什么作用，只因这个封印已经被破坏，再怎么弥补也没有用了。

　　可让人没有想到的是，在那四颗魂晶落在那四个位置之后，那越来越浓郁的黑光竟然猛地一黯，并开始快速的往魂晶内汇集，那感觉就像是魂晶在吸收这些黑光一样，而且速度很快。

　　看着山谷内那越来越淡的黑光，秦木不由的暗松一口气，他也不知道这魂晶的作用能有多久，他也没有想过能一直这样下去，但他希望能在十年内无恙就好了，等自己离开这个地方，这封印想怎么坏也与自己无关了。

　　但就在这时，那山谷的地面下就突然传来一个阴森而又飘渺的声音：“是谁在阻止本座？”

　　听到这个声音，众人的脸色顿时骤变，现在终于证明这封印下有个人，且是一个难以想象的人。

　　“不管你是谁，都无法阻挡本座，而本座会找到你，让知道什么是生不如死的滋味！”这个声音不但阴森，且流露着浓烈的邪恶。

　　而听到这话之后，众人的目光都不由自主的转到秦木身上，大部分都是古怪之极，而天闲公子四人的目光就有点幸灾乐祸了。

　　秦木也是脸色骤变，但随之就冷笑一声：“大话谁不会说，想杀我的人多了去了，到现在我还不是活的好好的！”

　　“嘿嘿……那是因为你的命是属于本座的！”那个声音的主人竟然能听到秦木的话，还真是见了鬼了。

　　果不其然，秦木的脸色又是变了变，却随之就坦然起来，道：“想杀我，等你出来之后再说吧！”

　　在这短短几句话的时间内，那山谷内的黑光已经消失的差不多了，只剩下那花纹中还有淡淡的黑光闪烁，而那四颗魂晶也有之前的红色变成了暗红色，且颜色还在不断变得深沉。

　　秦木眼神动了动，立刻从山峰上跃下，并快速疾驰而去。

　　天闲公子四人也立刻反应过来，齐齐冷哼一声，也双双从山峰上落下，朝着秦木就急速追去。

　　而剩下的那些修士则是面面相觑之后，也纷纷离开，同样是秦木所去的方向。

　　这个山谷，再也没有人过问，他们都不傻，从那黑光的气息还有那阴森的声音中就能听出来，这封印的绝对不是什么好东西，要是自己把他放出来的话，那后果会怎样，谁也不知道，但有一点是可以肯定，那就是绝对不会有什么好结果。

　　尽管每个人都清楚，这个封印是撑不了多久的，但他们还是期望能撑过这十年，等自己离开就可以了。

　　秦木的速度虽然没有全力展开，但还是比天闲公子四人快，双方的距离也在不断的拉开，这让后面追击的四人脸色都很难看。

　　四人都没有说话，但同时唤出一柄法剑，并双双掐诀，一个个符文出现并隐没在法剑内，随之这四把法剑就变成百丈，并急速的攻向秦木。

　　“轰……”

　　天闲公子的法剑在即将落在秦木身上的时候，秦木就骤然横移数十丈，瞬间就躲了过去，而那道百丈剑芒就在地面上留下一道数丈深的沟壑，尘烟弥漫，乱石疾飞。

　　“轰轰轰……”

　　四道百丈剑芒，对着秦木是狂轰乱炸，而秦木就像是打不死的蟑螂，在那狂风骤雨般的攻击中左右闪躲，看似很是狼狈，却没有一道攻击能正中他这个目标。

　　秦木也不是只顾逃走而没有反击，一个个水球不断从其手中甩出，那掐诀的速度让水球从不间断，尽管只是普通的水球，可威力却很强，足以伤害到炼神返虚巅峰之境的人，天闲公子四人当然不能视而不见。

　　就这样在双方不断的狂轰乱炸之下，彼此间的距离却还是在不断的被拉开，只是已经没有那么明显罢了。

　　对于这种胶着的战况，双方之人都是暗暗焦急，天闲公子四人是想尽快拿下秦木，将那把黑剑弄到手，可秦木的战力虽然不是很强，但那灵活的速度就像是滑溜的泥鳅一样，怎么都抓不到。

　　秦木同样是暗暗着急，他为了隐藏身份不能全部展露实力，那想要轻易摆脱身后的追杀就显得有些困难，可他现在身上还有伤，必须要找个地方好好养伤才行，可天闲公子四人没有一个善茬，以目前的情况想要摆脱他们不是一件容易的事情。

　　就在秦木一边凝法阻拦后面四人，一边还在思索脱身之道的时候，从前方那乱石地上就突然激射出数道光芒，且带着阵阵腥风。

　　“妖兽……”只凭气息，秦木就知道自己遇到了什么，想都没想，就甩出几个水球直接撞在这几道光芒之上，沉闷的声响中，那几道光芒直接被撞飞。

　　与此同时，后面的天闲公子四人也遭到了袭击，同样是几道带着腥风的光芒突然激射而出，只是这对他们四人显然也是构不成威胁，轻易就被击退。

　　双方都没有将这次袭击放在心上，但紧接着他们的脸色就微微变了，在他们周围竟然出现了一道道妖兽的气息，且是越来越多，仿佛之前就隐藏在他们周围，现在只是将自己的气息显露出来而已。

　　如果只是妖兽，秦木和天闲公子双方都不会在意，问题是他们感受到的气息竟然数不胜数，那感觉就像是周围有无数个妖兽，且已经将自己围在中央，虎视眈眈的注视着自己。

　　双方本都没有打算停下，可随之他们就在周围看到了一条条和岩石一种颜色的小蛇纷纷露出头来，每一条小蛇都不过尺长，颜色和岩石相同，就连身上的花纹和岩石上的裂纹都是一样，不仔细看都难以分辨两者的差别。


第514章 岩角蛇

　　每一个小蛇的额头均有一对尖角，如晶体一般，小巧透明而又锋锐，虽然每一条小蛇都不大，但那小眼睛中却流露着强烈的凶煞之意，显然这些小家伙的内心可不像它们的外表那样无害。

　　周围那不断冒出来的小蛇，有的从岩石缝中探出头来，有的在岩石上高昂头颅，且范围如水面的波纹一样快速向外蔓延，看着那密密麻麻不断冒出的小蛇，秦木也不得已停下脚步，脸色有些难看。

　　而天闲公子四人也已经停下，同样是谨慎的看着周围那密密麻麻的小蛇。

　　秦木和天闲公子四人相距过百丈，在他们周围全部被那些突如其来的蛇群占满，甚至连他们之间的那骗空地也逐渐有小蛇出现，并慢慢将双方隔离开来。

　　不大的功夫，天闲公子四人和秦木就完全被蛇群隔离，变成独自被包围的境地，不，是秦木自己被独自围困，天闲公子四人一起被围困。

　　“岩角蛇……”

　　秦木和天闲公子双方都认出来这些小蛇是什么，可他们脸上的凝重却没有因此而消失，反而变得更加凝重起来。

　　岩角蛇攻击力并不是很强，它的强大之处是在防御力，堪比岩石一般的防御力，同级修士想要破开岩角蛇的防御不是那么简单的，尽管这样，单个的岩角蛇并不算什么，可现在的问题是周围可不止一个两个岩角蛇，也不止一百二百，根本就是密密麻麻不知道有多少。

　　“妈的……这是进入蛇窝了！”秦木心中是暗骂不已，后面还有几个家伙对自己虎视眈眈，现在又出现这么一群岩角蛇挡路，这要是能飞的话，倒也无所谓了，可这个鬼地方想飞都不能。

　　蝶晴雪的娇笑声从秦木心中响起，道：“你的运气还真好啊，这么一群岩角蛇，其中一定有炼神返虚级别的且数目不会少，甚至会有炼虚合道级别的，你要自求多福了！”

　　蝶晴雪也知道秦木现在绝对不会让自己出手帮忙的，就连鬼蛛现在也不能出手，否则天闲公子四人一定会认出他就是秦木，这不到迫不得已的情况下，绝对不能让其发生。

　　闻言，秦木眉头不由的一皱，道：“这三族战场既然只能炼神返虚的修士进来，可这里怎么会有炼虚合道级别的妖兽，当初那个蚁后就是，如果知道这里面有炼虚合道的妖兽，恐怕也不会有这么多修士进来了吧？”

　　“那谁知道，可能是那三十六领主是故意让你们来送死的吧！”蝶晴雪幸灾乐祸地说道。

　　文戈突然呵呵笑道：“这里的情况先不说那些领主是否知道，即便知道也改变不了什么，这个秘境是曾经三族高手联手布置，只有炼神返虚的修士才能进入，不可能派炼虚合道的修士进来，所以不管这里是什么情况，还是只有你们这些炼神返虚的修士进来！”

　　“恐怕当初那些人也没有想到，这里妖兽魔物的成长速度要超过修士清剿的速度吧，照这样下去，在未来这里将会成为一个修士的禁区！”

　　秦木现在只能暗暗苦笑，却也只能严阵以待的注视着周围。

　　仅仅几个呼吸之后，秦木前面的蛇群中就突然激射出几道光芒，却并不是攻击秦木，而是在蛇群的最前方停下，这还是几个岩角蛇，身体和其他岩角蛇也没有什么不同，只是气势更强，这是货真价实的炼神返虚级别，甚至为首的一个气势最强，绝对是炼神返虚的巅峰。

　　与此同时，在天闲公子四人的身后的蛇群中也激射出数道光芒，同样是落在蛇群的最前方，这还是几个岩角蛇，同样全部是炼神返虚级别，只是其中有两个炼神返虚巅峰级别的。

　　没有人说话，秦木和天闲公子五人都没有说什么，而岩角蛇更不会说什么，双方就是默默的注视对方片刻，就同时出手，那中默契就像是经过无数次的磨合之后的结果。

　　天闲公子四人虽然被那几个岩角蛇攻击，但他们的情况倒也轻松，毕竟他们四人没有一个是善茬，联手应付那几个岩角蛇的袭击，当然不会有什么问题，不过，他们也没有急着突围，而是在一边战斗，一边还在注视着秦木的情况。

　　他们都巴不得这些岩角蛇将秦木杀掉，这样自己就能得到他的储物袋，得到那把神秘的黑色断剑。

　　天闲公子四人是很轻松，但秦木的情况就完全不是那么回事了，在那几个炼神返虚级别的岩角蛇攻击的同时，他的右手中就多了一把薄如蝉翼的长剑，并轻飘飘的斩出。

　　剑出如漫天雪花飘落，将那几个岩角蛇全部笼罩在内，刹那间，那雪花之中就传来一串金铁交鸣声，而且那几个岩角蛇在被击中之后，身上虽然没有什么伤势，但它们的身体却仿佛受到一股无形力量的牵引，不由自主的撞在了一起。

　　轰鸣声中，这几个岩角蛇就双双后退，与此同时，秦木就直接冲向蛇群，他可不想和这些家伙在这里无止境的纠缠下去，而且谁也不知道这岩角蛇中有没有炼虚合道的存在，必须要尽快离开才行。

　　那些炼神返虚一下的岩角蛇，虽然不是秦木的对手，但它们却没有一个后退，且纷纷冲上，如暴雨一般的冲向秦木，要将其淹没。

　　在这些岩角蛇如暴雨骤起的时候，秦木手中的剑芒也再次颤动，漫天雪花再次出现，只是这次的雪花变得更急，如狂风之中的白雪，狂涌而上。

　　暴雨和暴雪相撞，金铁交鸣声急促传来，并伴随着血液飚飞和痛苦的嘶鸣声，刹那间，那漫天的雪花就变成了血色。

　　那几个炼神返虚级别的岩角蛇也随之冲上，周围那些岩角蛇也是纷纷涌上，刹那间，秦木的身影和其身边的雪花就被这些岩角蛇淹没，只能听到里面剑气呼啸之声，金铁交鸣之声，痛苦嘶鸣之声，交织成一副血肉横飞的血腥画面。

　　那炼神返虚级别的岩角蛇一次次的攻向秦木，但随之就被那雪花撞上，身体就不由自主的被击退，而其余的岩角蛇因为实力的原因，没有那么强大的防御力，就只能在漫天雪花中被淹没。

　　秦木就像是被暴风雪环绕的死神，在岩角蛇群中不断的向前，所过之处留下满地的鲜血和尸体。

　　但那几个炼神返虚级别的岩角蛇却还是安然无恙，只是他们每一次靠近秦木，都会被击退。

　　岩角蛇悍不畏死的不断冲上，虽然不能阻挡秦木，但还是让秦木的速度压制到了最低，而且它们的数量是数不胜数，就算是耗也能将秦木耗死。

　　秦木的剑势，让天闲公子四人看的也是暗暗吃惊，作为修士最强大的无非就是法术，不但范围够广，威力也尤为强悍，几乎没有人会只用罡气激发剑气和敌人近战，而且那威力也不如法术，可这种情况放在秦木身上，竟然会造成这样的不凡威力，简直就是超乎想象，也是他们第一次看到有人能只凭剑气就做到这一步。

　　在修真界中成长的修士，的确没有人会这样做，只因他们有各种各样的法术，威力要远远超越武功，所以没有人会舍长取短，但秦木却是从原界而来，在那个法术相对短缺的地方，武功才是提升自己实力的最佳手段，当一个人用武功一步步走来的时候，即便他逐渐拥有了强大的法术，可武功也早已印在了他的骨子里，早已无法舍弃，甚至成为了他的本能，不自觉的会在危险的时候用出来。

　　或许秦木现在的情况，对于修士而言并不算什么，只因修士完全能远程攻击，一个大型法术就足以将秦木的这种情况打破，可现在围攻秦木的是岩角蛇，它们只能近战，而没有大型法术。

　　“我们现在该怎么办？”天威公子眉头紧皱，他可不想一直在这里纠缠下去，谁知道时间越长会发生什么。

　　天闲公子沉吟一下，道：“这么多的岩角蛇，保不准它们的首领是炼虚合道，我们不能再这样纠缠了，先离开这些岩角蛇再说！”

　　有了决定，四人也就不再犹豫，天闲公子专注抵挡那几个炼神返虚级别岩角蛇的袭击。而天威公子三人则是全部凝聚法术轰击围在周围的那些岩角蛇，那些炼神返虚以下的岩角蛇怎么可能抵挡他们的攻击，瞬间就被三人的攻击撕裂出一条通道，随之四人就急速往外冲。

　　或许是知道自己不可能拦的下这四人，那几个炼神返虚的岩角蛇并没有追击，而是立刻调转方向，快速攻向秦木。

　　因为这几个炼神返虚岩角蛇的加入，瞬间让秦木那如暴雪般的剑势出现了破绽，仿佛压制下来了。

　　秦木的剑势再强，在不能瞬间击破这些岩角蛇的防御的话，那与对方撞击后，剑势多少都是会受到一些影响，加上周围那些密集如雨的岩角蛇悍不畏死的扑击。

　　这些炼神返虚级别的岩角蛇，一次次的撞击，一次次被秦木的剑势击退，但也因为他们的撞击，让周围那些岩角蛇找到了缝隙，从而攻向秦木的本体。


第515章 战岩角蛇王

　　在无数岩角蛇的不断攻击下，其中一部分还是冲破秦木的剑势防御，逼近他的身体，但这些岩角蛇在即将靠近秦木本体的时候，就仿佛陷入了泥沼中一样，变得寸步难行，随之就又被暴雪般的剑势淹没。

　　感受到自己这被逐渐压制的剑势，秦木的神情也很是凝重，以眼前的情况来看，这样继续下去自己根本不可能冲破岩角蛇的围困。

　　“他们逃得还真快！”

　　秦木感受到天闲公子四人的逃走，只是暗暗冷笑一声，他才不相信那四人会真的就此离开，一定是在远处监视自己的情况。

　　“不能再这样下去了，必须要离开这个鬼地方才行！”

　　秦木看着再次扑击而来的那些炼神返虚级别的岩角蛇，却没有再次抵挡，脚步迈出，看似简单的一步，就让他从这些岩角蛇的缝隙中冲出，并瞬间出现在数十丈外，出现在那些蛇群中。

　　秦木这突然爆发的速度，让这些岩角蛇都万万没有想到，而它们还没有任何反应，这刚刚出现的秦木就斩出一道数十丈长的剑芒，瞬间落在前方的蛇群中。

　　轰鸣声响起，一条数十丈长的沟壑就出现在面前，刹那间，秦木的身影就从原地消失，并出现在这条沟壑的尽头，仿佛沟壑出现的同时他的身影就已经出现在这里，很是诡异。

　　秦木的缩地成寸，或许不如天足通那种长时间的急速，但在数十丈内的范围内，他同样能做到瞬息而至的急速，这不是法术，而是武学，一种将肉身每一寸力量都完美控制的武学。

　　如果御空飞行，缩地成寸绝对不如天足通，也没有那种稳定的急速，但在地面上，在有限的空间里，缩地成寸就未必比天足通差了。

　　那些炼神返虚级别的岩角蛇也是急速追上，但它们现在却发现自己根本就追不上，只因那些先天境的岩角蛇根本不能阻挡秦木分毫，每一次秦木停顿一下，就会斩出一道数十丈的通道，并在须臾间就出现在通道尽头，并再次斩出一剑，迈步、挥剑、动作恍如是同时做出，又是那样的行云流水，飘忽如风。

　　就在秦木不断向外冲出的时候，就在这些岩角蛇觉得无力的时候，一道光华突然从蛇群中激射而出，瞬间就来到秦木的背后。

　　刚刚停下的秦木，手中的剑芒还没有来得及斩出，就感到身后的危机，这让他的脸色骤变，想都没想就急忙转身斩剑。

　　他的速度不可谓不快，但在这道光华面前还是显得慢了一点，那道光华直接在剑芒下穿过落在他的胸口上，并直接将其胸口的血肉撕下来一块，且伴随着那股巨力，直接将秦木的身体狠狠撞飞。

　　这个光华也随之停下，并呈现出它的真面目，这还是一条岩角蛇，大小和周围的岩角蛇没有什么不同，只是颜色稍微有些不同，全身的花纹不再是如岩石裂缝一般，而是淡金色，这就让它看上去少了几分凶恶，多了一点高贵，但那双眼睛所流露的光芒却是更是邪恶，嘴里还咬着一块血肉，正是从秦木胸口上撕下来的，并直接将其吞下，紧接着它的眼神就是一亮，它感受到这血肉中含有奇怪的能量，尽管它不知道这到底是什么，但它却知道这能让自己变得更强。

　　“妈的……果真有炼虚合道的岩角蛇！”秦木在百丈外落地，并连连咳出几口鲜血，当其看到胸口的伤口，不由的暗骂一声。

　　“你的血肉还真不一般啊！”

　　听到这个声音，秦木缓缓起身，看向那从蛇群中缓缓走来的一个男子，那一袭黄色长袍，身材消瘦，眼神却那样的阴鸷，就像是蛇的眼睛。

　　秦木晒然一笑：“你也不一般，身为炼虚合道竟然会偷袭我这个炼神返虚，还真是看得起我啊！”

　　岩角蛇王阴森的笑了笑：“你能杀本王这么多子民，也足以自豪了，识相的自裁于此，省的生不如死！”

　　闻言，秦木顿时露出一丝讥嘲：“自裁于此？你还真敢说啊，反正都是一个死，你还认为有人会自裁吗？真是可笑！”

　　“是吗？那本王就只有将你的血肉一点点吞噬！”

　　他已经吃过秦木的一块血肉，也知道那血肉之中所蕴含的能量，这就让他对秦木是势在必得，绝对不能放过。

　　这一点，秦木也很清楚，连蝶晴雪都为了自己的血液而选择跟随自己，那足以说明自己这具肉身对妖兽的诱惑力了，眼前的这个岩角蛇王又怎么会错过。

　　“呵呵……想杀我尽管来便是，但你以为自己是炼虚合道就能随便杀我，那就大错特错了！”

　　“是吗？”岩角蛇王冷笑一声，身影就骤然而动，瞬间就出现在秦木面前，并探出五爪抓向秦木的胸口。

　　但他的手刚动，秦木的身影就从他面前消失了，并已经出现在数丈外，且还在急速后退。

　　“哼……你逃不掉！”岩角蛇王冷哼一声，身上亮起淡淡白光，随之就再次冲出，速度更快。

　　“那可未必……”

　　秦木冷笑一声，脚步一动，身体瞬间横移数十丈，速度一点都不比对方差，并同时斩出一剑，一道锋芒毕露的剑芒轰然斩向岩角蛇王。

　　后退、出剑、斩击一气呵成，且没有一点滞懈，一切都自然而成。

　　岩角蛇王讥嘲一笑，根本没有任何闪避，挥拳迎上，拳剑瞬间相撞，轰鸣声响起，秦木的剑芒直接崩溃，而岩角蛇王的身体仅仅是停顿那么一瞬间，就再次冲上。

　　“不愧是炼虚合道，但这些还不够！”双方速度相当的情况下，岩角蛇王的攻击力即便比秦木的强，想要杀他也绝非易事。

　　岩角蛇王瞬息既至，但在他到的时候，秦木就再次转移方向，并再次出剑斩击，结果和之前简直一模一样。

　　如果是正常情况下，秦木想要凭此就和炼虚合道的修士一战，简直不可能，因为对方完全能控制天地之力来压制他的速度，尽管秦木在天人合一的状态中也能抵消一部分炼虚合道所控制的天地之力，但还是会受到一些影响。

　　可这里的天地之力混乱至极，连飞行都做不到，还谈何控制，这样一来，在这里的修士实力都会受到很大的影响，但对于秦木和岩角蛇王来说，秦木所受到的影响就要小于岩角蛇王，这就在无形中缩小了两人之间的差距。

　　此时的战况，实际上是岩角蛇王追着秦木打，但在外人看来，就是秦木围着岩角蛇王打。

　　因为这样，周围那些岩角蛇的眼中才会全部被震惊所占据，尽管它们没有去过修真界，一直都生活在这个地方，但炼神返虚竟然能和炼虚合道战成这样，还是让它们难以置信。

　　岩角蛇王也慢慢有了火气，冷哼一声：“我看你能坚持到什么时候！”

　　话音落，他的身影就骤然变化，重新变成了本体，与此同时，周围的岩角蛇也纷纷而动，不管是炼神返虚级别，还是以下的岩角蛇都全部动了起来，攻向秦木。

　　而岩角蛇王则是隐没在蛇群中，等待对秦木实施致命一击。

　　“秦木，赶快离开这里，不然你的处境只会越来越危险！”蝶晴雪不得不开始提醒秦木。

　　秦木也很明白，继续纠缠下去的结果就是自己很有可能陨落，在不暴露真正身份的前提下，自己面对眼前的敌人根本没有一点胜算，只能退走。

　　看着从四面八方而来的岩角蛇，秦木脚下猛地蹬地，身体瞬间如炮弹一样的冲天而起，瞬间就从蛇群中冲出，直入百丈高空。

　　“哼……看你还怎么逃！”岩角蛇王冷笑一声，也急速冲上高空，追向秦木。

　　这里可是不能飞行的，秦木冲向高空之后，一定会有力尽之时，那时就只能坠落。

　　岩角蛇王瞬间就追到秦木身下，并猛烈攻击，这时正是秦木力尽之时，即便他还能反击，在没有借力的情况下，攻击力也会骤降，那就不可能抵挡岩角蛇王的攻击了。

　　“你高兴的太早了！”秦木冷笑一声，如果没有把握，他岂能跃上高空，那不是找死吗！

　　只见他的脚猛地踩了一下虚空，那本无借力的地方，却仿佛给了他借力点，让其身体再次急速升空，瞬间就拉开与岩角蛇王的距离。

　　“怎么可能？”岩角蛇王双眼紧缩，如果秦木用什么法器借力，或者是什么法术借力，他都不会感到奇怪，可秦木什么都没有做，就凭借肉身的力量在虚空中还能借力，这不合常理。

　　这的确不合常理，但也只是不合修真界的常理，却合原界的常理，只因这是武功，只因在原界稍微有些见识的人就能认出，这是武当梯云纵。

　　岩角蛇王虽然吃惊，但他的蛇尾猛地挥击一下虚空，一声清脆的声响就突然响起，而他也因此而借力急速升空，继续追上秦木。

　　他是炼虚合道，且一直都生活在这样的环境中，加上他还是妖族，对肉身的控制本来就比人类强，也比外人更知道在这样的环境中生存，在虚空借力就是其中之一。


第516章 追逃中的幻术

　　实际上，两人现在都已经抛却了修士的能力，变成了武者之间的追逐，不能飞行，只凭肉身内气来让自己在空中自由移动，对于他们这种境界的人来说的确很是另类，但在原界，先天境的人就已经能够做到这一点。

　　只是他们两个以这种方式在空中疾驰，速度是远远超过先天境罢了，但还是不能和正常御空飞行，只因他们只能一次次的在虚空中借力，然后在瞬间将速度爆发出来，而不是御空飞行那样稳定的急速。

　　连续数次之后，岩角蛇王就发现两者间的距离正在慢慢被拉开，只因秦木那在虚空中借力的动作越来越自然，越来越顺手，相比而言，自己的动作就要逊色不少。

　　这也难怪，秦木是武者出身，身怀各种武学，而且现在他已经舍弃了梯云纵，有两根冰龙针扎在他的脚心，每次在力尽之时，秦木都会控制脚下的冰龙针，为自己借力，哪怕只是一瞬间，也足以让他在空中疾驰了。

　　相比而言，岩角蛇王只是依靠肉身和内力的输出，并没有武学的种种技巧，更没有那与心神相连的法器，所以他在一次次的拍击虚空借力的时候，时间越长这种弊端就越明显。

　　感受到外面的情况，文戈不由的啧啧一笑：“炼神返虚和炼虚合道的追逐，竟然像是先天境的追逐，在修真界还真是难得一见，真是让人大开眼界啊！”

　　秦木微微一笑：“在这里肉身不能飞行，就连法器也仅仅能飞出一段距离而已，但哪怕只有一瞬间，对我来说就足够了，虽然现在的速度还是不如真正的御空飞行，但在这里也比岩角蛇王快一些，甩开他只是时间的问题！”

　　“你能做到这一步，完全是占了地利，如果是在外面，即便你全部实力都拿出来，想要全身而退也不大可能！”

　　“那也未必，岩角蛇王只是炼虚合道初期而已，如果全力施为，我自信有与他一战之力！”

　　文戈呵呵一笑，也没有反驳秦木的话，他对秦木的实力很了解，当然知道这句话不是空穴来风，尤其是秦木此刻所表现出的自信，让他也是暗暗点头，这年头最重要的不是一个人的实力，而是心境，而自信就是心境强大的一种表现，如果对自己都没有信心，那还谈何步步登巅。

　　“不过，你这样下去也不行，天闲公子四人还在远处跟着呢，你必须想办法将他们全部甩掉才行，不然离开这片区域，你还被他们缠住的话，那时你不想暴露身份都不可能了！”

　　“你以为我不想啊，现在不能飞行，不能土遁，我现在能做到这一步就很不错了，怎么甩掉他们？”

　　“那就要你自己想办法了！”

　　就在这时，幻姬突然开口道：“让我来试试行不行！”

　　紧接着，缠在秦木手腕上的白色幻蛇，就突然张开蛇口，吐出一股淡淡的云雾，虽然很淡，却聚集在秦木周围并没有因为快速移动而飘散。

　　“这是什么？”秦木没有感觉这云雾有什么不同，连一点异样的气息都没有。

　　“放心吧，这对你没一点用，但对别人来说就不同了，也算是我幻术的一种，有这层云雾环绕，别人看你的时候就会看到另外一种情景，希望能迷惑他们一下！”

　　“不过，他们都不是一般人，这未必真的能让你摆脱他们！”

　　幻姬的话也略带无奈，她现在只是炼神返虚初期，尽管跟着秦木这些天一来，她的实力也有所增加，但还没有进入炼神返虚中期，而后面的人不是炼神返虚巅峰中的佼佼者，就是炼虚合道，自己的幻术想要真正迷惑住他们希望真的不大。

　　秦木呵呵一笑：“不管行不行，我也试一把！”话音落，他那天人合一的状态瞬间出现。

　　“你这是……”蝶晴雪和幻姬都有些不明白秦木现在施展天人合一有什么用，毕竟这是在宽阔的天空中，根本没有一点隐蔽的东西，就算秦木动用天人合一，也不可能起到掩人耳目的目的。

　　“我得到了幻神术，对幻术也有一定的了解，虽然修士所修炼的幻术和幻姬这种天生拥有的幻术各有不同，但有一点却是共通的，那就是在天人合一的状态下施展幻术，会让幻术的威力增加很多！”

　　“不过，现在我的天人合一和幻姬的幻术，不是一个人所为，能不能起到什么效果，我也不能保证了！”

　　“原来如此，看来我也要快点进入天人合一的境界才行啊！”幻姬不由的感叹一声，只是语气中有些无奈，所有修士都想进入天人合一的境界，但炼神返虚之中又有多少人拥有，而只要做不到这一点，那就永远别想进入炼虚合道，这是一个门槛，没有捷径可言。

　　秦木微微一笑：“其实我有办法让你们更容易进入天人合一之境！”

　　闻言，幻姬和鬼蛛都不由的惊咦一声，天人合一可是一种心境，是自己对大道的感悟，与自身的实力无关，有的人手无缚鸡之力却一朝顿悟，而有的人苦苦修行却始终无法悟道，只能被卡在天人合一的门外，什么时候这种事还有捷径了。

　　“其实也没有这么复杂，你们只需借助我的天人合一感悟便可，时间久了自然就会进入天人合一之境！”

　　“呃……”这种方法幻姬几人当然知道，但如果自己这样做的话，那自己是无所谓了，但这对秦木来说就是一个不小的消耗，谁能故意维持天人合一的状态来让别人感悟。

　　蝶晴雪不由的轻笑道：“你还真舍得，虽然本小姐不需要！”

　　“什么意思？”

　　“因为我已经拥有天人合一了！”

　　不等秦木继续问下去，蝶晴雪就再次说道：“好了，这件事以后再说，你还是先逃过这一劫吧！”

　　秦木和幻姬也都不再说什么，一个维持自己的幻术，一个维持天人合一，至于这两者重叠会不会有什么效果，他们也是不清楚。

　　但效果还是有的，就在幻姬的幻术出现之后，后面的岩角蛇王和更后面的天闲公子四人眼中的画面就猛地一变，岩角蛇王眼中是那正在逃走的秦木竟然猛地转身，就这么杀了过来。

　　这个变化，让岩角蛇王不惊反喜，也不甘示弱的迎上，可就在两者拳剑相撞之后，却没有任何动静响起，面前的秦木竟然就这么消失了，可岩角蛇王还没有来得及去想这是怎么回事的时候，秦木的身影却从他的侧面杀了过来，还是那猛烈的斩击。

　　岩角蛇王只能再次迎上，可结果和刚才一样，自己的攻击和秦木的剑芒相撞之后，自己就像是攻击到空气中一样，没有一点着力点，而秦木的身影也会凭空消失，并再次出现在另外一个地方，照样是气势惊人的杀过来。

　　整整三次，一模一样的结果，这让岩角蛇王终于发觉到了不对劲，脸色不由的一变，道：“是幻术……”

　　想到这里，他立刻闭上了双眼，神识却完全散开，并很快就找到了秦木，只是双方的距离已经再次被拉开了。

　　岩角蛇王是炼虚合道，也是拥有天人合一的人，而秦木现在虽然也有天人合一，但他毕竟是在高速移动中，而不是静止，否则岩角蛇王不可能发现他。

　　岩角蛇王并没有因此而睁开双眼，而是用神识锁定秦木，快速追去，他可不想再次被幻术迷惑。

　　即便是如此，因为幻术的原因，现在他和秦木之间的距离已经比之前拉开了数倍，想要追上机会不大，除非秦木坚持不住。

　　天闲公子四人虽然距离秦木较远，但也在幻姬释放幻术的时候，他们眼中的画面就变了，远处的秦木没有消失，但他的双手却在掐诀。

　　看到这一幕，天闲公子四人都不由的冷笑一声，只因双方的距离比较远，即便秦木掐诀施法，也不可能够得着自己。

　　可让他们没有想到的是，秦木掐诀之后，在四人的上空就出现了四条百丈水龙，带着逼人的气势咆哮而来。

　　“怎么可能？”天闲公子四人顿时大惊失色，自己距离秦木还有这么远，就算秦木掐诀施法，也最多是法术在他附近形成，然后在攻击自己便是，怎么可能在自己上空出现，不合常理啊！

　　但震惊鬼震惊，四人还是同时出手，四道法剑同时激射而出，可就在四剑和四龙相撞之后，却没有任何声响传出，四龙就这么凭空消失，恍如从来都没有出现过。

　　天闲公子四人都不由的一愣，但他们还没有来得及去多想，从他们身后就出现了四条百丈水龙，正是刚才那四个，在咆哮声中急冲而来。

　　“还真他妈的诡异……”朱元林冷哼一声，就要再次出手。

　　可天闲公子却突然开口道：“别动手……”

　　虽然不明白为什么，但朱元林三人都立刻停手，任由那四条水龙袭身，可在水龙撞在自己身上的时候，这四龙就再次消失了，对自己根本没有造成任何影响。

　　“是幻术……”


第517章 天英公子

　　天闲公子四人脸色一沉，就同时闭上双眼，并在一个呼吸的时间就再次睁开，而他们的眼神变得如一摊死水一样，没有一点波动，因为这样，他们眼中的画面再次变了，天还是那天，而那四条水龙却没有在出现，秦木还在急速逃走，且距离自己更加遥远，甚至现在都只能看到一个模糊的影子而已。

　　“追……”看着再次被拉开的距离，四人的脸色都不怎么好看，本来他们因为那个岩角蛇王的原因，就没有靠近秦木，那样的距离他们想要追上就已经有些困难了，现在两者间的距离变得更加遥远，即便现在没有了岩角蛇王，自己想要追上秦木，希望也不大了。

　　尽管知道这些，但四人却没有放弃，秦木现在身受重伤，看似现在还能生龙活虎的逃走，但谁也不能保证他什么时候就坚持不住了，只要到了那时，就是自己的机会，而且那把黑剑还在秦木手中，不到最后岂能放弃。

　　不管怎么说，现在岩角蛇王和天闲公子四人，他们现在都将希望放在秦木身上的伤势上了，至于事实会不会真如他们所期待的那样，就不得而知了。

　　看到身后那两方人的情况，幻姬只能无奈苦笑道：“我的幻术只能起到这样的效果了，这还是打他们措手不及的缘故，现在他们心里已经有了准备，我的幻术也就没用了！”

　　感受到身后万丈开外的岩角蛇王，还有更远处的天闲公子四人，秦木微微一笑：“这样已经很不错了，他们想要追上我已经没有可能，只要离开这片区域，我就能从他们眼皮子底下消失！”

　　蝶晴雪突然嘿嘿一笑：“秦木，反正周围也没有什么人，我们全部出手，把他们全部都杀了，这样岂不是一了百了，也绝不会有人知道你就是秦木！”

　　闻言，秦木顿时是翻了翻白眼，没好气地说道：“你说的简单，我们就算全力施为也就是能与岩角蛇王一战，最多还能胜罢了，想杀了他几乎不可能，即便只是天闲公子四人，他们也不是那么容易杀死的，除非现在我们双方的距离较近还有一试的机会，只是经过刚才与岩角蛇王的战斗，他们肯定是不会让我近身的！”

　　“所以现在杀他们根本不可能，只会让我的身份暴露罢了！”

　　如果没有岩角蛇王这茬子事，只有天闲公子四人追杀自己的话，在周围没有人的情况下，秦木真的会全力施为，将他们四人杀了，可惜因为岩角蛇王的出现，他已经没有这样的机会了，现在唯一能做的就只有逃走，找个安全的地方先把伤势养好再说。

　　“那也未必，用上你的分身，让他先缠住岩角蛇王，等我们杀了天闲公子四人之后，再合力杀了他，不就行了！”蝶晴雪还在蛊惑秦木。

　　“得了吧，如果真是那样的话，我们或许是能杀了天闲公子四人，但你认为岩角蛇王会眼睁睁的等着我们去围杀他吗，恐怕天闲公子四人一死，他就会逃走，这样以来我的秘密暴露的更多，处境将会更加危险！”

　　如果岩角蛇王将自己能制造出一个拥有自身一样实力分身的事情散播出去，别说战场内的修士，就连此地的那些妖兽魔物，都会参与进来，尤其是那些炼虚合道级别的妖兽，像什么岩角蛇王、魔蚁蚁后这样的存在。

　　如果所有人都追杀自己，而战场还要十年才能开启的话，那自己就真是上天无路入地无门了，往坏里说，自己可能会死，往好里说自己将他们全部杀光，那离开战场之后，麻烦也会接踵而至，进来这么多人，最后就自己活着出去了，别人怎么想，那些领主怎么想，那个时候就不是炼虚合道的追杀了，而是破碎虚空强者的追杀，且不是一个，那自己还不是死啊！

　　“胆小鬼……”

　　听到蝶晴雪的鄙视，秦木顿时是满头黑线，但他却没有说什么，蝶晴雪就是唯恐天下不乱，自己才不能陪她玩，自己现在也玩不起。

　　蝶晴雪话锋一转，就再次说道：“秦木，你得到的那把黑剑是什么东西，为什么你得到的时候，会有那么强大的剑气还把自己弄得这么惨，而我们在你身上却没有一点影响？”

　　听到这话，秦木眼中顿时闪过一道异色，随之就微微笑道：“我也不知道，等回去之后再好好研究研究！”

　　对于这样的回答，蝶晴雪也没有说什么，或许秦木真的不知道是怎么回事吧！

　　实际上，秦木的确不知道是怎么回事，但他在剑中所看到的那短暂一幕，却给他带来很大的震撼，而且他也不知道那到底是怎么回事，更不知道是真是假，只能将此压在心底，慢慢来探索。

　　或许是知道自己在空中难以追上，岩角蛇王干脆落地疾驰，这样让他的速度的确快了一些，可与秦木相比，快的也不明显，加上双方之间的距离，追上更是遥遥无期。

　　三方人马，在这个乱石遍地的区域中疾驰，速度虽然不能和他们御空飞行时相比，但还是如风一般的在大地上掠过，呼啸而去。

　　好在周围并没有什么人，也并不知道他们这场追逐战，否则，能让一个炼虚合道的妖兽和天闲公子这四人共同追击的人，一定有什么不凡，或者他得到了让后面几人都为之心动的天地灵物，那自己又岂能错过这样的机会呢，那时一定会有更多的人来追杀秦木。

　　弱肉强食的世界就是这样，为了一个天地灵物，打生打死很是常见，只有有东西值得自己出手，那一定不会犹豫，这就是修真界，修行者的世界，没有那么多的条条框框，实力是唯一的根本，其余的一切都是扯淡。

　　足足过了半天的时间，秦木已经不知道自己疾驰了多少万里，终于看到了一片茂密的丛林，虽然还是那样的阴暗，可他知道自己就要离开这片天地之力混乱的区域。

　　可就在他刚刚冲出这片区域，前面的丛林中就突然升起三道身影，这是三个年轻人，全部都是炼神返虚的巅峰，而且他们是人，不是什么妖兽幻化。

　　秦木根本不认识他们，他们同样不认识秦木，所以双方只是扫视对方一眼，并没有出手的意思。

　　可就在这时，从秦木身后却突然传来天威公子的大喝：“王兄，帮忙拦住他！”

　　虽然相隔很远，但他的声音还是清晰的传到秦木耳中，这让他的神色不由的一动，能让天威公子这样称呼的人，一定也是三十六神州九大公子之中的人了，而那九人之中唯一一个姓王的人，就是天英洲领主的儿子，也是当初死在自己手中那个王公子的弟弟——天英公子王鸿峰。

　　秦木不由的看了一眼前面那个为首的青年，二十多岁的年龄，俊逸非凡，神情淡然，虽然还带着那么一点傲气，但和天闲公子那四人相比，要平淡的多，甚至都不如他那个死去的哥哥，仅凭这一点来看，他就和他那个纨绔子弟的哥哥完全不同。

　　王鸿峰三人在听到天威公子的声音之后，都不由的一愣，且不由自主的都看了一眼天威公子四人，在确定无疑之后，王鸿峰才将目光转到秦木身上，淡然道：“这位道友，还要麻烦阁下暂停一下！”

　　先不说天威公子四人为何追杀这个浑身染血的人，就不远处那个炼虚合道级别的人也在追杀此人，这事情恐怕不简单，绝不是一点矛盾能这样纠缠不放的。

　　但他的话音刚刚落地，就看到那满身是血的人竟然直接出手了，三条百丈水龙凭空出现，在那洪亮的咆哮声中急速冲向自己三人。

　　王鸿峰三人神色全部一沉，想都没想就同时出手，可他们的攻击刚刚碰到对方的法术，那三条水龙就凭空消失了，自己的攻击也直接落在空出，三人还没有反应过来，那三条水龙就从他们右侧出现，还是张牙舞爪的冲了过来。

　　王鸿峰眼神一动，随之就轻喝一声：“是幻术……”

　　话音落，他身上就出现一种莫名的气息，竟然是天人合一，而在天人合一出现之后，他眼中的那三条水龙就消失不见，但秦木却已经从他们旁边掠过。

　　“哼……”王鸿峰冷哼一声，身上瞬间溢出一股强大的气势，周围的天地之力也是蜂拥而至，一条百丈大小的无色透明巨龙就出现在秦木身后，狂啸而出。

　　感受到身后的强大攻击，秦木神色一沉，低囔道：“果然比他哥哥强出很多，不过，我没有时间和你纠缠！”

　　刹那间，秦木双手就凝出一个印决，并直接隐没在自己身上，随之那速度就再次暴涨，瞬间就拉开与身后巨龙的距离。

　　“神行术……”

　　王鸿峰轻咦一声，随之就冷笑道：“不止你有神行术！”

　　话音落，他的双手也瞬间掐出一个印决，竟然也是神行术，在加持己身之后，他的速度就骤然飙升，急速追去。


第518章 你是天王

　　“想追我，没有这么容易！”秦木冷笑一声，双手掐诀，一道百丈水幕就骤然出现在身后，犹如一道屏障隔在双方之间。

　　王鸿峰冷然一笑，伸手一挥，那条无色透明的巨龙就急速前冲，瞬间撞在这道水幕上，轰鸣声响起，水幕就应声而碎，但水龙也好不到那里去，气势骤降，且变得更加虚幻。

　　王鸿峰双眼一缩，他没有想到这么一个简单的水幕术竟然还有这样的威力，简直比出自炼神返虚巅峰之手还要强出一些，疑惑归疑惑，他还是将这个法术散去。

　　可惜他不知道，水属性法术在秦木手中就会威力暴增，以炼神返虚中期的境界，那这么简单的水属性法术在其手中就能达到炼神返虚巅峰的威力，甚至还略有超越。

　　王鸿峰刚刚冲出那面水幕的阻拦，就看到秦木虚空迈步，就是这看似正常不过的迈步，却让他的身体瞬间出现在百丈之外，速度之快恍如跨越了时空。

　　而且，秦木的身影在百丈外一出现，就再次虚空迈步，结果和之前一样，又让他在瞬息之间出现在百丈之外。

　　“好快，好诡异……”

　　秦木现在所表现的动作，根本不是御空飞行，反而像是一种身法，可什么样的身法能让瞬间跨越百丈距离，又是那样的淡然无波，那样的没有一点烟火之气。

　　“难道是秦木……”

　　看到这样超乎想象的速度，王鸿峰第一个想到的就是那个天魔秦木，虽然自己没有见过那个人，但关于他的传闻却数不胜数，其中最让人注意的就是他的速度，那是让炼虚合道初期修士都无可奈何的速度。

　　但随之王鸿峰就将这个猜测否决了，只因秦木的速度那是御空飞行，那是绝对的稳定持续，而眼前的这个人却不是，而且眼前这人现在的速度还不足以让炼虚合道初期修士无可奈何，更重要的是秦木闻名于世的是火焰，而眼前这人却是水。

　　随之，王鸿峰的眼神就是一动，想到水，他突然想起了一个人，于是就冷喝道：“你是那个大闹极乐山的天王？”

　　当初在秦木火烧极乐山，并杀王公子之前，就有一个精通水属性法术的人先行大闹了极乐山，最终在极乐山领主的追杀下逃走，且在海上还纠缠对方一会儿，从而才给秦木火烧极乐山创造了机会。

　　“反应还真快……”

　　秦木心中快速思索一下，就头也不回的冷笑道：“我不知道你说的是什么，我只听说过天魔秦木，还没有听说过什么天王！”

　　“哼……你也不用狡辩，能精通水属性法术，且拥有天人合一，速度还如此惊人的人，除了那个如昙花一现的天王之外，三十六神州上还找不到第二个人！”

　　秦木冷笑一声：“三十六神州上精通水属性法术的人多了，拥有天人合一的人也不少，你就是其中之一，凭什么说我就是天王，你怎么不说我是天魔！”

　　“天魔的名号，你还承担不起！”

　　也不知道王鸿峰这句话到底是什么意思，是天魔的名气太大，天王没有资格承受，还是天魔的敌人太多，天王承担不起，可不管是什么，秦木听得是直撇嘴，蝶晴雪则是在他心里咯咯笑个不停，自己的名号，现在却被人说自己承受不起，还真是怪啊！

　　“天魔的名号我承受不起，天王的名号我也承受不起，我只是我！”

　　秦木的话音落地，他的脸色就是一沉，他感受到那岩角蛇王正在急速而来，由于出了那片区域，天地之力已经可以控制，这就让炼虚合道的速度瞬间发挥到了巅峰，也直接超越了自己。

　　“想追我，没门！”秦木还在一次次的施展缩地成寸，还在瞬息百丈的朝前疾驰，双手也开始快速掐诀，一个个水幕不断出现在身后，他不奢望这能阻挡炼虚合道的岩角蛇王，只为了能减缓他的速度就行了。

　　岩角蛇王立刻化作本体，天地之力在身外汇集，让其看上去就像是一道离弦之箭，根本没有要躲避这些水幕的意思，直接冲撞上去。

　　“轰……”一声巨响中，水幕瞬间崩溃，岩角蛇王的速度丝毫不停，就冲了过来，并瞬间就撞在第二个水幕上。

　　“轰轰轰……”一声声轰鸣声不断响起，那一道道水幕不断的崩溃，那能媲美炼神返虚巅峰法术的水幕，就像是气泡一样，在岩角蛇王的冲撞下，接连破碎。

　　只是岩角蛇王冲撞的速度很快，秦木凝法的速度也是很快，尽管这样还是让两者之间的距离不断的收缩，可秦木现在的速度并不比岩角蛇王弱多少，短时间内想要追上也不大可能。

　　只是对于这样的状况，岩角蛇王倒是有些无所谓，只因他相信自己迟早会追上秦木。

　　而秦木则是暗暗着急起来，这要是被对方缠住，还有王鸿峰，还有后面的天闲公子四人，到时自己必然会暴露身份不可，可为了进入梦之境，自己的身份现在绝对不能暴露。

　　“秦木，前面有一片迷雾笼罩的地方，进去先躲躲！”

　　听到蝶晴雪的话，秦木的目光不由的看了一眼左前方，那里的确有一片被迷雾笼罩的地方，而且迷雾很浓，浓郁的有些诡异，根本就看不到里面是什么情况。

　　为了安全起见，秦木还是探出神识想要探探里面的情况，可他的神识一进入迷雾之中，就被压制下来，竟然无法探索。

　　“那片迷雾不简单！”

　　蝶晴雪却显得很是无所谓，道：“不简单更好，只有这样你才能更容易脱身，不然你迟早会被对方缠住，那时你想要不暴露身份都难！”

　　文戈的声音也随之传来：“秦木，你现在必须要找个地方修养了，你现在看似无恙，那是因为天人合一的维持，恐怕再拖下去，当你散去天人合一，你会昏迷，在这个地方你若昏迷恐怕更不安全！”

　　秦木看了看周围，发现除了前方那片迷雾笼罩的地方能让自己脱身之外，暂时还真的没有更好的地方了。

　　秦木直接转向，朝着左前方的那片迷雾冲去，但他的双手还是没有停止，一个个水幕还在他身后接连出现。

　　看到秦木的动作，王鸿峰三人倒是不觉得有什么，但岩角蛇王的双眼却是不由的紧缩一下，随之就冷笑道：“你要是进入那个地方，就别想再活着出来！”

　　闻言，秦木心中不由的一震，作为这三族战场内土生土长的妖兽，显然岩角蛇王对这里的环境要比外来修士知道的多得多，那他说出这样的话，就足以说明前面是一个危机四伏的地方，但也不能排除岩角蛇王故意在吓唬自己。

　　可秦木却宁可相信前者，只是相信归相信，他是不可能再转道他处了，于是就冷笑道：“反正都是死，进去我至少还有一线生机！”

　　“你进不去……”岩角蛇王显得有些着急，立刻将自己的神识展开，并疯狂的控制周围的天地之力去压迫秦木，只求在他进入那片迷雾之前将其拦下。

　　但秦木也是随之而动，同样是控制天地之力来抵挡对方的攻击，尽管他所控制的天地之力不能与对方相比，但他只要一瞬间，只要能抵挡对方一瞬间，就足以让自己从中脱身而出，事实上，这对他来说不是第一次了，也不难做到。

　　“哈哈，大爷我就不奉陪了！”连续数次的抵挡之后，秦木终于来到迷雾前，并在狂笑声中，毫不犹豫的直接冲了进入，其所有的气息都在瞬间消失无踪，一点都没有留下。

　　“该死……”岩角蛇王却猛地在迷雾前停下，看着那浓郁的迷雾，眼神中闪烁着阴狠和气急败坏。

　　他追了这么久，只是为了得到秦木的肉身，结果却什么都没有得到，而秦木进入这里，显然是不可能再活着出来，自己也就再也没有机会得到那能让自己实力大增的肉身了，他岂能不气急败坏。

　　王鸿峰三人也很快停下，只是距离岩角蛇王足有千丈，尽管双方之前有共同的目标，但此时目标消失，双方可还是敌人。

　　“这里到底是什么地方？”王鸿峰身边的一个青年低声问道，能让炼虚合道的岩角蛇王都望而却步，绝对非同一般。

　　岩角蛇王随之扭头看了他们三人一眼，阴声说道：“要不要本座送你们进去见识一下！”

　　他本来就是一肚子火，而且人类修士还是他们的敌人，他没有当场动手，就已经是顾忌对方的实力，还有那快速赶来的天闲公子四人了，岂能还有什么好脸色。

　　王鸿峰冷声道：“如果一战，我们未必就输给你！”

　　岩角蛇王扭头看了一眼正在快速而来的天闲公子四人，阴声笑了笑：“我们还会再见的！”

　　也不等对方说什么，他就瞬间坠地，并瞬间消失不见。

　　因为相互忌惮，这本是死对头的双方根本没有动手，但这样的情况显然只是暂时的，谁知道在未来的几年时间里，他们会不会相遇而有动手，或许不会，或许会，而且后者的几率要更大一点。


第519章 山精木怪

　　片刻之后，天闲公子四人也全部来到，只是他们看着面前的这片迷雾，神色也都不怎么好看，尤其是天闲公子本人，那把黑剑本来是属于他的，却让秦木从眼皮子底下抢走，尤其是他还见识了秦木把剑之时，那溢出的强大剑气，更是说明此剑的不凡，而现在却与自己无缘，他即便心态再好，也是怒火交加。

　　“这里面到底是什么？”天威公子有些惊疑的问道。

　　“不知道……不过，岩角蛇王都对此望而却步，足以说明里面是危机重重，那人进入其中，想必是凶多吉少！”

　　这时，那王鸿峰身边的一个青年突然说道：“王兄，你为何会说那人是曾经只是出现过一次的天王？”

　　天英公子王鸿峰沉吟一下，才说道：“当初我去过极乐山，了解了一下当天所发生的事情，也从急了领主口中得知那个天王的一些能力，天王的种种手段和刚才这人很像，所以我才会有这样的怀疑，而且从刚才那人的话语中，我甚至可以肯定他就是那个自称天王的家伙！”

　　“原来如此……”

　　“曾经有人怀疑这个自称天王的家伙，和那天魔秦木是同伙，也不知道是真是假！”

　　“这也只是外人的猜测罢了，在我看来这可能性不太大，天魔秦木不断犯案，而这个天王却只是昙花一现，从极乐山露过一次面之后，就再也没有出现过，两人是同伴的可能性不大，但也不能完全排除，只是现在天王已经进入这里，恐怕再也不能出来，这个问题只能等到以后从秦木口中探知了！”

　　几人又聊了一会儿，天英公子王鸿峰三人就告辞离开，而天闲公子四人却没有，他们就在这片迷雾外开始等起来了，足见他们对秦木逃走这件事的不甘心。

　　不过，他们也没有一直等下去，在干等一天之后，四人还是无奈离开。

　　“这是什么鬼地方？”秦木自从进入这迷雾中后，神识就完全失去了作用，即便是用天人合一，他也仅仅能感知周围数丈内的情况而已，更远就不行了，肉眼更是连数丈外都看不到。

　　不过，他并没有动用天眼通，他现在不是不想，而是暂时不能，他身上的伤势还在拖着，如果再长时间的动用天眼通，那更是让自己的情况雪上加霜，所以他现在的当务之急不是寻找出路，而是找个安全的地方先把伤养好再说。

　　但他进来之后，安全的地方还没有找到，就在迷雾笼罩的密林中遇到了一波接一波的袭击，什么蛇蚁毒虫应有尽有，甚至这里的树木花草都成精了，好几次自己从大树下经过，那本是安静无声的树木，竟然张牙舞爪的杀向自己，好在这些东西的实力都不是很强，在秦木一行几人的严阵以待下，倒也没有出事，但这不间断的袭击，还是让几人倍感无奈。

　　“秦木，随便先找个能藏身的地方再说，我们这样越往里面走，妖物的实力就越强，我们也就越危险！”

　　秦木苦笑一声，道：“我们走了这么久，遇到的除了花草树木之外，连一个小山坡都没有，想要藏身都没有地方！”

　　“如果就地停下，那会更危险！”

　　秦木苦笑一声，再也顾不上自己身上的伤势，立刻动用天眼通查探周围的情况，只为找到一个能安身之处。

　　在正常情况下，天眼通能让秦木看到万里之外的情况，而现在，在这迷雾之中，天眼通仅仅能看到十里开外的地方，比之前整整缩小了千倍，差距之大让秦木都是暗暗吃惊。

　　尽管他现在只能看到十里之内的东西，但结果还算是好的，让他在数里之外看到一座青山，一座仅仅有百丈的山峰，虽然不大，可对现在的他来说已经是最好的地方了。

　　确定了方向和位置，秦木就立刻散去了天眼通，即便是这样，他的身体还是忍不住一晃，很快又稳住。

　　“好了，我们再向前赶几里路就可以暂时修养一下了！”

　　虽然有了目标，但秦木一行人可都没有任何的放松，否则这数里路都走不完。

　　这片区域的妖物，也不知道是不是灵智低下，也不管自己是什么实力，也不管秦木几个是不是自己能惹得起的，只要秦木从他们附近经过，它们就会毫不犹豫的袭击，结果却是被蝶晴雪击杀。

　　现在秦木主要就是寻找落脚点，而警戒的事情就完全有蝶晴雪、幻姬和鬼蛛来做，甚至进来这么长时间一来所遇到的妖物都几乎是蝶晴雪一个人搞定。

　　作为噬灵王蝶的她，能力在这里虽然也是大大受制，但只要她附近有什么动静，她同样能在第一时间知道，堪比秦木的天人合一，周围一定范围内的风吹草动都逃不过她的感应。

　　即便如此，幻姬和鬼蛛也不敢掉以轻心，这不是他们对蝶晴雪不放心，而是在这种危险的情况下，自己若一点都不尽心的话，那就对不起秦木这段时间的照顾了。

　　短短数里路，秦木就整整走了将近半个时辰，而他们所遇到的袭击更是不知道多少，只是并没有对他们造成任何伤害罢了。

　　当秦木来到这座百丈青山脚下，看着那山体上茂密的荆棘藤蔓，他眉头却不由的一皱，他不是在意这些荆棘藤蔓，而是觉得这山上有什么东西注视着自己，那种感觉就像是被人窥视一般。

　　“这上面有东西！”

　　闻言，蝶晴雪顿时冷笑一声：“管他有没有东西，开个洞府，就在这里落脚了！”

　　鬼蛛随之从秦木身上跃下，并在其面前化作丈高的本体，就快速来到山体前，挥舞着两只锋利的前肢，就要在这山脚下开出一个洞府。

　　但他的前肢还没有碰到山体上那密密麻麻的藤蔓时，那些藤蔓就骤然而动，仿佛整座山体上的藤蔓全部复活了一样，一条条蔓支就像是一条条长蛇一样蜂拥而来，甚至动山顶上都有大量的蔓支落下，就像是暴雨倾斜一般。

　　鬼蛛顿时大惊，一条荆棘藤蔓他不在乎，可者数量太多了，简直就是铺天盖地，尤其是威势更是达到了炼神返虚，这是他们进入这个地方一来所遇到的最强攻击。

　　可鬼蛛还没有来得及反击，秦木肩上的蝶晴雪就突然翩翩飞起，那柔弱的双翅扇动之下，一股充满锋锐力量的狂风就呼啸而出，犹如无数道锋锐刀芒狂舞，所过之处那些如雨攻来的藤蔓就纷纷断裂。

　　或许是知道蝶晴雪的不好惹，那山上的藤蔓就纷纷返回，没有再次攻击。

　　鬼蛛暗松一口气，却没有后退，而是冷哼道：“不管你是什么，现在这座山被我们征收了！”

　　他的话音落地，在那半山腰的藤蔓就缓缓蠕动，转眼间，一个青年的身影就从中浮现出来，只是这个青年的上半身和正常人没有什么区别，但下半身却还是藤蔓，与山体上的荆棘藤蔓相连。

　　青年的模样很是普通，却有着一头脸色的长发，有些另类，他的目光扫视一眼秦木几人一眼，漠然道：“你们是很厉害，不过这里不欢迎你们，如果非要一战，我也不惧！”

　　“那就杀了你……”蝶晴雪却没有那么多的废话，立刻就要动手。

　　秦木却突然将其拦下，然后就对着这个绿发青年拱手一礼，笑道：“我们误入这里，并没有其他的意思，只是在下现在需要一个地方养伤，事先也并不知道阁下在此，如果阁下实在是不愿意，我们也绝不会强求，不过，我可以拿东西来与阁下交换，只为在此暂停一段时间，事后我们会自然退走！”

　　“哼……我不需要任何东西！”

　　秦木微微一笑：“作为山精木怪，和其他生灵相比，修行会更加困难，从懵懂无知到灵智大开，这需要一个很漫长的过程，其中绝大部分都会以失败而告终，只有那极少数的才会成功，你的本体是自然界中最普通的荆棘藤蔓，但你能进入炼神返虚，这是你的努力也是你的机缘所致，不过，正是因为先天不足，或者是天地规则所致，你们的每一次突破都会很困难，且随着境界的提高，这种困难会越来越难以逾越！”

　　绿发青年神色一沉，秦木所说的事情，几乎每个修行之人都知道，山精木怪的本体只是自然界中最普通的那一类，和其他生命体的生灵相比先天就有很大的不足，修行也是更加困难，其中最难的就是开启灵智，这就是一个很漫长的过程。

　　只要灵智开启，那今后的修行也会相对顺利许多，只是先天不足，他们这样的存在，几乎很少有人能走上巅峰，除非是一些特殊的存在。

　　“你到底是什么意思？”

　　秦木淡淡一笑：“你需要一件对你元神灵魂有益的东西，这样你的修行速度也会快上不少，而我就有这样的东西，只要你让我在山脚下暂住一段时间，我就可以与你交换，这对你没有一点坏处！”


第520章 逆天伐道

　　闻言，绿发青年的神色不由的一动，作为山精木怪中的一员，很清楚限制他们修行的根本是什么，而且秦木说的也很对，这次交易对自己来说没有一点坏处，加上对方的实力，完全有能力强行将这里占据。

　　“我要先知道是什么东西？”

　　“镇魂石……”

　　闻言，绿发青年神色又是一动，尽管他没有离开过这个地方，但一些东西他还是知道的，镇魂石就是其中之一，如果常年将一块镇魂石带在身上，的确让自己的元神得到不少的好处。

　　“成交……”

　　秦木依旧是那么淡然，仿佛早就知道是这样的结果，淡笑道：“但我需要开出一个洞府之后，再把镇魂石交给你，你不会认为我事后反悔吧？”

　　“请便……”

　　绿发青年说完，那身体就隐没在荆棘藤蔓中消失不见，而后在鬼蛛面前山体上的那些藤蔓，就纷纷散开，露出一个数丈范围的山体。

　　鬼蛛也没有犹豫，在他那对锋利前肢的快速挥舞下，那山体就像是泡沫一般，乱石疾飞，一个丈高的山洞也快速成型。

　　片刻之后，秦木就走进这个数丈大小的山洞内，虽然空间不算是很大，却也适中。

　　秦木随之就双手掐诀，转眼间，在这石洞的内部就出现一个光罩，贴在石壁上，防止内部的任何气息溢出。

　　而后，他才将那块镇魂石拿出，并直接切下来拳头大小的一块，之后就又走了出去，完成和绿发青年的交易。

　　秦木重新回到洞府，就对蝶晴雪三人说道：“我这次恐怕要静养一段很长的时间，在此时间里，就要麻烦你们了！”

　　蝶晴雪立刻凝出自己的虚影，笑了笑道：“放心吧，有我们在你不会有事的！”

　　秦木点点头，就地而坐，天人合一的状态也瞬间消退，刹那间，他的脸色就骤然煞白，身体都猛地一晃，并立刻闭上双眼，身上也随之溢出大量的天地元气充斥着整个山洞，之后他的意识就进入了空灵状态，舍弃了对外的一切感知。

　　感受到秦木的情况，蝶晴雪随之就对鬼蛛点点头，鬼蛛轻嗯一声，随之其身上就激射出一道道光芒，落在那光罩上，转眼间，那光罩的内壁上就完全被一层蛛丝占据，并在鬼蛛收手之后，这些蛛丝就变作的透明状，肉眼几乎都看不到。

　　“好了，有了这些防护，就算是炼虚合道修士也不可能无声无息的进来！”

　　蝶晴雪点点头，本体就落在秦木的肩膀上彻底安静下来，而鬼蛛和幻姬则是幻化成人，双双在秦木身边盘膝而坐，开始静修。

　　只是他们却不能真正的让自己进入空灵状态，只是静静的吸收这浓郁的天地元气而已，身外的一切他们还是能清晰的感知到。

　　秦木在进入三族战场的时候，元神就已经受创，而因为那把黑剑和之前战斗的原因，不但他的肉身遭受重创，元神更是伤上加伤，甚至比他想象中的还要严重。

　　在他碰到那把黑剑的时候，看似是那强大的剑气重创了他的身体，同时也伤到了他的元神。

　　秦木本以为在自己散去天人合一之后，会和曾经的情况一样就是立刻陷入昏迷，但事实却并非如此，他在散去天人合一之后，意识就完全收进了识海，抛却了对身外一切的感知，可意识却没有昏迷，而是进入了另外一个空间，看到另外一个画面。

　　一个他在碰到黑剑的时候，所看到的那个画面，甚至画面中的一切都不曾改变，和当初自己看到的一模一样，那四个妖皇、魔皇的尸体，还有那道凌空傲然于世的天孤云，还有那天空上出现的巨大人脸，他们的对话都一字不差，结果也是不变。

　　但和之前有所不同的是，自己之前在看到结果之后，那个画面就从意识中消失了，可这次没有，画面竟然开始了重演，从头开始，从自己看到这个画面的第一眼开始重演，内容还是完全相同，连天孤云和天空中的巨脸所说的每一句话都分毫不差。

　　画面在一次次的重演，每一次给秦木的感觉，就像是第一次看到这样的画面，根本没有看过多次重演的那种感觉，同样是震撼，同样是震惊，同样是觉得不可思议。

　　这种感觉，让秦木自己都觉得不敢置信，只因他清晰的记着自己已经看过了很多次同样的画面，即便最初是震惊震撼，但这么多次之后，自己也早该平淡，可事实上没有，心情还是和第一次一样，波澜四起。

　　但画面就是在一次次的重演着，秦木也是一遍遍的看着，心情还是如风中的海浪，激荡不已，却始终没有一点厌倦的感觉。

　　同样的画面不知道重演了多少遍，秦木也不知道自己已经看过了多少遍，更不知道时间过去了多久，在这一次次身临其境的震撼画面中，他早已忘记了一切，忘记了身外的事情，忘记了自己还身受重伤，甚至都已经忘记了自己，只有眼前的画面，只有天孤云的凌云身姿，只有那张巨脸的俯首苍生，只有那万剑齐发的震慑苍穹，只有那双双消失之后的满目苍夷，只有那宁死不屈的执着与傲然，只有那逆天而行之后的无尽悲凉。

　　一次次画面重演，一次次的深深体会，秦木的意识也从那一个无关紧要的看客，变成了一个身临其中的当事者，甚至他逐渐能感受到天孤云的心情，他的骄傲，他的执着，他的宁死不屈。

　　“如果是我，或许也会这样做，也会逆天伐道，至死不屈！”秦木的意识在不知道看过多少次的画面重演之后，略带悲哀的说出这么一句话，语气虽然带着悲哀，却也带着傲然。

　　不是每个人都会选择安稳的活着，人活一世，不管好坏，总会有那么一件事一个人值得自己不顾一切，为此即便是粉身碎骨也在所不惜，天孤云为了自己的执着，为了跳出别人的愚弄，不惜一死。

　　“我秦木从来没有什么大的追求，没有想过凌驾苍生之上，没有想过永生不灭，没有想过流芳万世，我只希望自己身边的人安全，自己的爱人平安无事，希望自己无愧于心，仅此而已！”

　　“我只是众生之中的普通一员，也没有什么大的能力，更没有拯救苍生的能耐，但我却不会被任何人所控，被任何人愚弄，被任何人左右，哪怕苍天也不行，我只是我，哪怕只是昙花一现，哪怕是那易冷烟火，我也是那颜色不一样的烟火！”

　　“我就是我，我的命运我自己做主，谁也不能干涉，人不行，天不行，道也不行，否则我便伏尸百万，逆天伐道！”

　　秦木这句话，是发自灵魂，是意识的低囔，是发自心中，但这就是发自心中的声音，却在他身外回荡起来，犹如飘渺之音，犹如从天外传来，清晰的传进蝶晴雪三人耳中。

　　刹那间，蝶晴雪三人就睁开了双眼，蝶晴雪也立刻从其身上飞起，凝出虚影惊疑的看着那空灵状态下的秦木，就连幻姬和鬼蛛也被这个声音惊醒，纷纷起身不敢置信的看着秦木。

　　“这是怎么回事？”

　　“那声音真的是来自与他吗？”

　　蝶晴雪沉吟一下，才说道：“不清楚，若真是出自他身上，是他心中所想的话，那他一定是遇到了什么事才对，不可能无缘无故的说出这么一番话！”

　　“他不是在静修吗，他现在应该是感觉不到外面的一切，怎么会遇到什么，或者说他体内有什么？”

　　“那就不清楚了，不过，是什么能让他说出这样的话！”蝶晴雪的神情有些凝重，就算是一向对什么都不在意的她，也被那伏尸百万、逆天伐道的话而深深的震撼了。

　　伏尸百万，她不在乎，可逆天伐道却完全不同，那可是要与整个天下为敌，那可是无论你多么天才都会九死一生的路。

　　而就在蝶晴雪三人在震惊的看着秦木的时候，那盘膝而坐的秦木身上也突然发生了变化，一股强大的剑气突然从他身上浮现，但这股剑气虽然强大，却只是聚集在秦木身边，并没有往外蔓延，这一刻，秦木本人仿佛是变成了一把绝世利剑，锋芒毕露。

　　“这是怎么回事？”

　　这剑气出现的太过突然，出现的不合常理，秦木的武功是很强，但他在剑上的造诣却仅限于此，绝不能和那些专注于剑的修士相比，即便秦木身上出现什么异兆，也只会出现水和火才是，只因这两种五行之力在他身上威力会异常增加，绝对不会是剑气，两者可以说是八竿子都打不着。

　　他们在对秦木身上变化而暗暗惊疑的时候，秦木的意识也已经从那一次次重复的画面中脱身而出，就在他说完那一番话之后，那画面就骤然而变，变成一个无天无地的虚空空间，周围只有那蒙蒙雾气，再无其他，除了他的意识。

　　而就在他对眼前的变化而暗暗惊疑的时候，面前的虚空中就突然出现一道身影，一个让他都异常熟悉的身影，竟然就是那个天孤云。


第521章 封印终破

　　和之前不同的是，此时的天孤云正注视着自己，这让秦木又是惊疑又是吃惊，但还是小心翼翼的开口说道：“前辈……”

　　那语气，就像是试探这个天孤云是真是假，是真的存在，还只是一个倒影而已。

　　天孤云的目光还在秦木身上，也没有立刻回答秦木，就这么淡淡的看着，而秦木也不敢再说什么，他也不确定眼前这人是真是假，就这么浑身不自在的看着对方。

　　足足片刻之后，天孤云才微微一笑，道：“你莫要紧张，这只是我残存的一点残魂而已，当有人得到我随身佩剑认可之后就会看到我，而这也意味着我的这缕残魂将要彻底湮灭！”

　　闻言，秦木脸色骤变，而不等他说什么，天孤云就轻笑道：“你不用在意，我早已死去，这一缕残魂存在与否也不再重要，能让我在消逝之前，见到有人能得到我剑的认可，也足以欣慰了！”

　　“我的剑陪伴我一生，早已与我的灵魂融为一体，他就是我，我就是他，两者没有分别，你能得到他的认可，就是得到我的认可，这与你的天赋如何没有关系，而是你的秉性，仅此而已！”

　　秦木对此还是很不是很明白，但他还是问道：“前辈，那晚辈看到的那个画面是不是真的？”

　　天孤云微微一笑：“真实与虚幻，全在你一念之间，真实如何，虚幻又如何，对你来说还是太遥远，有些事情就像是那层层迷雾，会随着你的不断向前，而逐渐层层拨开，那时的真假虚幻，完全有你自己定论！”

　　“每个人的路都不同，别人的选择，自己就未必也要这样选择，你有你的路，我只是要说你坚持你的路，你的执着，你的本心即可，其余的一切该发生的自然会发生，不需要刻意去追寻，只因它会主动找你，主动让你去解开！”

　　秦木神色一动，随之就变得坦然，笑道：“多谢前辈指点！”

　　天孤云微微一笑：“你既然能见到我，那我在临走之前，会送你一样东西，希望对你还有点用，还有就是那把断剑，也希望你能好好对待，在我手中让它断裂受损，并埋没这么多年，希望这一次他能遇到一个好一点的伙伴！”

　　“前辈放心……”秦木没有多说什么话，更没有做出什么承诺，简单的回答中却流露出不可置否的坚定，简单的回答却比任何承诺都要令人信服。

　　天孤云点点头，又道：“以后若有机会，还望你代我回蜀山看一看，看看蜀山剑派的近况如何，如果蜀山有难的话，还望你能帮上一帮，如果蜀山还好，那代我看上一眼便好，不要将那件事说出去！”

　　秦木心中莫名的涌出一种悲伤，为天孤云而来的悲伤，当年那件事他是一个人来承担，没有告诉任何人，没有告诉他的宗门，不是为了其他，只是不愿宗门受到牵连。

　　“晚辈绝不会辜负前辈所托……”

　　天孤云呵呵一笑，那本就虚幻的身体，开始快速变淡，但他却还是说道：“希望有一天，你能拨云见日，还三族众生一个真实！”

　　话音落，天孤云的身体就完全消失，化作一个巴掌大小的小剑，闪烁着淡淡微光，并迅速落在秦木的眉心，隐没不见。

　　在这个小剑进入秦木意识中之后，他的意识就瞬间陷入了空白，与此同时，他身外的那股剑气也骤然消失不见，一切都再次归于平静。

　　蝶晴雪三人又疑惑的看了片刻，确定秦木身上再也没有什么异常之后，才再次开始静修。

　　秦木在这个外人看来有死无生的地方中安然静修，外面的战场却依旧上演着各种各样的争夺和厮杀，在秦木静修开始没有几天的时间里，在战场的两个方向就先后有一道通天黑色光柱出现，并在几个呼吸后消失，情况和秦木曾看到过的一样，只是这两次他没有看到。

　　在那第三道黑色光柱消失之后，在那个秦木拔出黑色断剑的地方，那个被魂晶暂时压住的封印山谷中，地面上的黑光是越来越浓郁，已经将魂晶彻底淹没。

　　魂晶没有消失，但因为吸收这些黑光太多的缘故，本是红色的魂晶已经完全变成了黑色，闪烁着幽光。

　　一个阴恻恻的声音突然从地底下传出：“另外三个封印已经完全被破，要不是这里被那小子破坏，本座已经脱困，不过，这区区几颗魂晶又能阻挡几时，本座很快就会现身，降临这个世间！”

　　“小子，等着吧，本座一定会找到你，让你知道阻挡本座的后果是什么！”

　　在三族战场的第一年中，那些进来的修士们，只是四处在战场内寻找天地灵物，并和这里的妖物厮杀，尽管这样，情况倒也算的上正常。

　　而当第二年的时候，战场内的那些怨灵残魂和各种妖兽，竟然联合起来，其中炼虚合道级别的就有将近十个，其中就有秦木见过的魔蚁一族和岩角蛇一族。

　　战场内的各种妖物联合在一起，开始疯狂的对三十六神州来的修士进行猎杀，先开始的时候，那些修士都还不清楚是怎么回事，所以在众妖兽的反扑下，是死伤惨重。

　　随着修士们的一次次的惨死，也让剩下的那些修士知道了事情不对劲，再也不敢独自四处乱逛，并全部联合在一起，以三十六神州的九大公子为首，共同抵御妖物的进攻。

　　战场本地的这些妖物联军，足有近十个炼虚合道，而人族这些修士们，却全部都是炼神返虚，但那九大公子的实力都非同一般，每一个都有和炼虚合道修士一战的实力，尤其是排名前四的四位，更是能与炼虚合道分礼相争，加上修士的各种手段要远远超过这些妖物，所以一时间，双方谁也奈何不了谁。

　　但这些修士也是被围困在一个地方，只能聚集在一起，不能随意再在战场内走动。

　　这种状况，对于那些已经得到玉牌的修士而言并不算什么，大不了就是聚在一起等到十年之期到临，然后离开就是了，而对于那些还没有得到玉牌的修士而言，就有些无奈了，他们想要找到玉牌，这样就能在离开战场之后进入梦之境，从而会让自己的实力大增，但现在的处境，他们就算再怎么渴望，也绝不敢乱动，离开了修士联军，自己在战场上几乎就是找死了。

　　这种情况持续整整一年之后，在这安静的战场上，在那个秦木拔出黑剑的地方，一道黑色光柱通天而起，并在几个呼吸之后，就完全消失，这种情况当然会被人类修士和妖族联军看到，但他们却都不是很在意，只因同样的情况之前已经出现过三次，那再出现一次又有什么大不了的。

　　但是天闲公子和天威公子四人的神色就有些不一样了，他们可是清楚的记得那个黑光出现的地方是什么地方，也知道那个封印下真的有什么人存在，而现在黑光出现，是不是就意味着那个封印还是被破，里面的人终于破封而出了呢！

　　黑石山，在这三族战场内只是一座很普通的山峰而已，只是因为这座山的石头都是黑色的，所以才会得到这个名字。

　　黑石山只有百丈高而已，整座山峰都是光秃秃的，没有任何植被生存，如果是在平常，这样的地方绝对是不会有人光顾，而现在这个地方就是人类修士的大本营，所有的修士都聚集于此，且有阵法形成的巨大光罩将整座山都笼罩在内。

　　而在光罩外，四周全部都是各种各样的妖兽，天上飞的，地上跑的应有尽有，还有身体虚幻在空中来回飘荡的怨灵，让这里仿佛是变成了一个地狱一般。

　　尽管这样，这里的场面却很是安静，没有叫阵，没有打斗，只有彼此的对峙。

　　而就在远处那个通天光柱消失后没有多久，在这个黑山光罩上空，在双方众多种族的上空，一个黑衣青年却凭空出现，没有任何气势流露，却也没有任何隐藏，就这么光明正大的出现在众人上空。

　　这个黑衣青年，脸色微白，眼神如深渊一般看不到尽头，黑色长发如瀑垂落在背后，随着威风微微飘荡，嘴角还挂着那淡淡的微笑，只是这一抹微笑却让人感觉到一丝邪异。

　　这个青年虽然没有流露任何气势，但他这么凭空出现，且一点都不隐瞒自己的踪迹，还是瞬间就被下面的众人看到，但却没有人妄动。

　　只因能凭空出现的人只有炼虚合道，而那些炼虚合道的妖兽们，则是看不透这个黑衣青年的境界，那就说明对方的境界还要超过自己，且不止一点，这样的人岂是自己所能招惹的。

　　所以，下面的人和妖兽都没有人妄动，只是静静的看着。

　　这个黑衣青年同样是扫视着下方的众人，而当他看到黑山山顶上的几个青年之后，嘴角的邪异笑容更加浓郁，身影瞬间消失，并在刹那间，就出现在光罩内的黑山山顶上，出现在那几个青年面前。


第522章 满室生花

　　黑衣青年无声无息的穿过防护阵法，出现在自己面前，这让山顶上的几人顿时大惊，都不由自主的后退几步。

　　对于他们的反应，这个黑衣青年仿佛是很满意的样子，但他只是淡淡的看了对方一眼，就将目光停在了天闲公子身上，淡然道：“告诉本座，那个人是谁？”

　　听到青年那略显苍老的声音，其余的人都很是诧异，但天闲公子却顿时恍然，一句话都没有问，就对着面前的虚空一挥手，紧接着一个略显虚幻的画面就出现在黑衣青年面前。

　　画面中正是当初发生在那个山谷中的情况，准确来说是秦木拿出魂晶镇压那个封印的一个片段。

　　黑衣青年点头一笑，随之一挥手，在众人的上空就出现了一个画面，里面只有一个人，那就是秦木的模样。

　　“在场的所有人，不管是什么种族，不管是什么实力，现在都给本座去寻找这个人，如若不从，杀无赦！”

　　这句话一处，在场的所有人都脸色大变，可也没有一个人敢反驳什么，对方的实力摆在这里，即便自己再怎么不愿，在绝对的实力面前也只能屈从。

　　但天闲公子却开口道：“前辈，那个人在两年前就进入一处危险之地，想必已经死在里面了吧！”

　　“哦……是什么地方？”

　　天闲公子指了一下当初秦木进入的那片区域，并说道：“那里具体是什么地方，岩角蛇王应该更清楚！”

　　何止是岩角蛇王更清楚，在天闲公子指出那个地方之后，战场内这些土生土长的妖物们都有些恍然，岩角蛇王随之说道：“那里面具体有什么，没有人知道，任何人的神识在里面都完全被压制，而误入其中的人，也再也没有出来过，一直以来都是如此！”

　　闻言，黑衣青年只是淡淡的看了一眼那片迷雾笼罩区域的方向，道：“能得到天孤云佩剑的人，是没有这么容易死的，他还会出现！”

　　“好了，照本座的话去做，凡是能找到他的人，本座会让他的实力提升一个境界！”话音落，他的指尖就弹出一道黑光，瞬间就落在山上一个炼神返虚中期修士的身上，刹那间，那人的气势就急速飙升，生生在众人面前进入了炼神返虚巅峰，整个过程仅仅用了一个呼吸而已。

　　看到这神乎其技的手段，所有人都大吃一惊，但随之就露出了兴奋之色，不管是什么种族，只要是修行之人，增加自己的实力就是最重要的，寻找天地灵物，出入各种危险之地，说到底还不是为了增加自己的实力，而现在只要找到黑衣青年要的人，那自己就能快速突破，这样的诱惑力非比寻常。

　　尤其是黑衣青年的命令，在场的人谁能拒绝，违者杀无赦，这也就是说即便没有这个奖赏，自己也必须要做。

　　既然没有选择，既然有这样大的诱惑力，谁还能说什么。

　　于是，黑石山周围的那些妖族就在各自首领的带领下，纷纷散去，而后就是这些修士离开，而且他们的方向都是一样，那就是秦木所消失的那片区域。

　　片刻之后，整个黑石山上就只剩下黑衣青年一个人，看着那消失的人群，嘴角那抹邪异的笑更是浓郁，仰首看了看天空，道：“时间过去了这么久，当年还活着的人，现在恐怕也早已不再了吧！”

　　“这个时代已经不属于你们，而我的时代才刚刚开始！”

　　在战场内的修士、妖兽、怨灵、各个种族的人都在为寻找秦木而热火朝天的时候，在那片迷雾之中的秦木，那已经静修真正两年的秦木，却依旧没有任何清醒的迹象。

　　洞内的天地元气依旧是那样的浓郁，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛还一直守在他的身边，且已经醒来很多次，每次都会在确定秦木无事之后才会再次静修。

　　两年来，他们这里是异常的平静，根本没有遇到任何被袭的事情，而山洞外的那满山荆棘，仿佛是因为秦木与他做交易的原因，又或者是因为那洞内浓郁天地元气也给他带来不小的好处，所以他就用那藤蔓将洞口遮住，从外面根本就看不出这里还有一个山洞，山洞里还有几个人。

　　两年的时间，秦木的身体已经恢复如初。再也找不到一点伤痕，也不知道是不是这浓郁天地元气的缘故，让这个山洞内的地面上已经长出一层青草，足以淹没人的脚踝。

　　如雾如霭的天地元气笼罩在那柔软的青草上，让这个不大的山洞内真如那洞天福地一般。

　　随着时间的一点点流逝，洞内的青草之中，也逐渐出现了一朵朵鲜花，从含苞待放，到花满枝头，从一朵盛开，到满室飘香，如置身在百花丛中。

　　而秦木身上不知何时已经出现一层淡淡的绿光，很淡很弱，恍如只是那满地青草的映光。

　　在他身上出现这样的变化没有多久，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛就被惊醒过来，本来他们对这浓郁的天地元气已经是熟悉非常，对满室的花草也认为是理所应当，但在秦木身上的绿光出现之后，这个石室中就多了一种气息，那是大自然的气息，且非常浓郁，而他们却很清楚这是什么气息，这是木属性元气。

　　蝶晴雪三人都秦木身上曾莫名的出现过水和火，因此而汇集来浓郁的水属性和火属性元气，倒也不算什么了，尽管他们对此并不是很了解，可秦木什么时候能在不知不觉中汇集这么浓郁的木属性元气了，看似差别不大，可实际上却是天差地远，根本不是一回事。

　　“这是怎么回事？”

　　“谁知道……”

　　那绝美动人的幻姬扫视一眼石室的景象，不由的一笑：“第一次听说有人在静修的时候，还能引起这样的异象，真是让人想不通啊！”

　　经过这两年的修炼，蝶晴雪和鬼蛛还是炼神返虚中期，那两只虫王也是如此，但幻姬却从炼神返虚初期顺顺利利的进入了中期，在如此浓郁的天地元气中修炼这么久，她要是在不突破才真的有点说不过去了。

　　文戈的身影也随之出现，看了一眼石洞内的景象，又看了看秦木，微笑道：“这小子身上总会出现与众不同的事情，既然曾经已经出现过水和火，那这一次出现木也就不奇怪了！”

　　“话是这么说，但为什么他会出现这种情况，别说是炼神返虚，就算是炼虚合道的修士，在静修之时虽然也能自动汇集天地元气，但只是纯正的天地元气罢了，却不会有属性之分，或者说那些天地元气中拥有着各种属性，绝不会只有一种属性元气才对！”

　　文戈点点头，随之就呵呵笑道：“这种事的确是不合常理，但既然发生了那就有必然的原因，就连他自己都不过于寻求原因所在，我们又何必过于猜测！”

　　“以他之前的经验来看，他这一次醒来，相比木属性的法术在其手中也会威力大增，照此下去，他还真成了一个异类！”

　　“在修真界，虽然有着各种各样的法术，也有各种属性的法术，但作为修行之人来说，几乎很少有人会追求那种单一属性的法术，毕竟这种东西在不同的地方威力也稍有不同，甚至会出现很大的差距，这就成了一种限制！”

　　“就像秦木的那个火焰法术，在火海之中威力会暴增，而在大海上，威力虽然也很强，但比之在火海上还是弱了不少，这就是单一属性法术的缺点，毕竟每一个修行之人都不可能永远呆在一个地方！”

　　“只有那种单纯汇集天地之力的法术，才是修士比较热衷的，汇集天地之力的多少，也决定法术的强弱，且在不同的地方也都是一样，不会有各种限制！”

　　说着，文戈就莫名的摇头一笑：“这种事情，也算是各有优缺吧，不能一概而论！”

　　蝶晴雪啧啧一笑，道：“要我说，境界才是根本，法术只不过是一种手段而已，就像是那破碎虚空的修士，能撕裂虚空，就算炼虚合道修士的法术再强，还不是没有一点胜算！”

　　文戈呵呵一笑：“这话是对，但也不是绝对，炼虚合道的修士几乎不可能战胜破碎虚空的修士，但这并不只是那撕裂虚空的能力就能决定成败的，而且曾经也有炼虚合道战胜破碎虚空修士的先例！”

　　“譬如你，身为噬灵王蝶的你，如果是炼虚合道巅峰的话，是有能力和破碎虚空修士分礼相争的！”

　　闻言，蝶晴雪顿时骄傲一笑，但话却有些谦虚，道：“我这是天赋，即便如此，和那些破碎虚空中的巅峰强者相比，境界跟不上还是没得比！”

　　她可不会自大的以为自己炼虚合道巅峰的实力，就能和破碎虚空中的巅峰强者相提并论，两者看似只是相差一个境界，但实力却是天差地远，甚至在破碎虚空这一境界中，巅峰强者和初期强者之间的差距也是天差地远，几乎都没有可比性。


第523章 万剑纵横

　　随之蝶晴雪就摆摆手，道：“别说这些没用的，我就是想知道这小子什么时候能醒来！”

　　“那就不知道了……”

　　文戈对此显得很是无所谓，不管秦木什么时候醒来，对他都没有什么影响，而蝶晴雪三人就略显无奈了，秦木静修个七八年倒也无所谓，可要是十几年那就玩完了，如果秦木不能在战场开启之前醒来，那可就要再在这里待上个五百年，这时间可不短啊，恐怕即便不死在这里，等下次再出去的时候，三十六神州都已经物是人非了。

　　可焦急又怎样，无奈又怎样，他们只能等待。

　　他们的心情，秦木是一无所知，他的意识还在昏迷之中，他的识海中的那个元神，本来是红蓝双色，在胸口出还有一个无色漩涡，而现在这个元神上已经多了一种颜色绿色，从少到多，逐渐和红蓝双色相当，三者平分这个元神。

　　而在丹田内，那颗扎根在玄黄之气中的小树丫，也已经长大一些，曾经只有几片叶子，现在又分出了几叉枝叶，像是一棵小树了。

　　小树根下的玄黄之气还是那么一团，看起来也没有减少，和往日不同的是，在这颗小树下，有一个更加小的身影在那里盘膝静坐，竟然是秦木。

　　秦木的身影很是虚幻，却正襟危坐，完全是一副静修悟道之模样，而且这样的情况，从天孤云的残魂消失，从那个小剑进入秦木身体，秦木的意识昏迷之后，就已经开始。

　　第一年，秦木的灵魂安静的在这个小树下静坐，没有任何动静，也没有什么异常。

　　第二年，秦木的灵魂还是那样的安静，还是那样的一动不动，但那颗小树的绿叶上却开始缓缓飘落点点绿光，就像是夏日的萤火虫，缓缓飘落，落在秦木的灵魂上，并隐没不见。

　　从这些绿光出现之后，就再也没有停止过，一天一天的这样过去，直至一个月后，秦木的肉身之外，在那山洞内才会出现生机盎然的景象，青草繁花接连出现，还有那木属性元气。

　　只是这种情况谁也不知道，就连一直都在山水画中的文戈都不知道，就更不用说是蝶晴雪三人了，至于秦木这个当事人就更不用说了。

　　这种情况又持续了整整一年，那小树上飘落的绿光才算停止，但树下静坐的秦木却依旧没有清醒。

　　时间转眼又是数月过去，树下的秦木终于有了一点动静，双眼没有睁开，但他的双手却在微微跳动，不知是在掐诀，还是只是无意识的动作，只是随着他双手十指的跳动，在他身边逐渐出现一道道虚幻的小剑，且越来越多，且每一个都像拥有着自己的生命一样，在秦木身边飘舞。

　　秦木的这个动作，并不是只出现一会，而是一直都在重复，且出现在他身边的小剑也是越来越多，仅仅一个月的时间，那些小剑就已经占据了秦木的整个丹田，数量也终于停止了增加。

　　“我去……这是怎么回事？”山水画中的文戈，看着秦木丹田内的情况，也很是震惊。

　　秦木能感悟天地之力中的水、火、木三种属性之力，那是因为秦木本身就对大道有很深的感悟，这一点从他在后天境拥有天人合一的事情上就能看出来，所以对于秦木感悟木属性，并弄得满室生花的景象，文戈也仅仅是略感诧异罢了。

　　可眼前这万剑纵横的场面，却和那又不是一码事，这只有在剑上有很深的造诣，并对剑有很深的感悟才有这个可能，而秦木的兵器虽然也是剑，但也仅限于他的武学而已，实际上他对剑本身并没有太深的造诣。

　　如果是柳生一卫会搞出这样的景象，文戈就一点都不震惊，只因柳生一卫专注于刀，后天境的时候就进入人刀合一，那是将他的所有情感都寄托于刀上，他的精气神早已与自己的兵器合二为一，那在无意识中能做到这一步，倒也说的过去。

　　秦木和柳生一卫的差别就在于，秦木专注于对大道的感悟，对自然之力，众生万物的感悟，而柳生一卫则是专注与自己的兵器，或许从大局出发，秦木的境界要高于柳生一卫，这一点不可否认，可也是因为这一点，秦木才更不可能营造出眼前的场面才是。

　　“这还真是奇了怪了，这小子身上怎么总是出现一些别人想不通的事情！”

　　文戈是暗暗嘀咕，要是他知道秦木的意识和天孤云相遇事情的话，那他或许就能对眼前的事情有一些了解。

　　蜀山剑派虽然是修真界中最顶尖的超级宗门之一，但他和别的宗门不同，蜀山中人从不用其他法术，也没有其他法术，他们只有剑，以剑入道，剑在他们手中就是法术，就是最强的攻击手段。

　　而作为曾经蜀山剑派的巅峰强者，天孤云能凭借手中一剑，生生斩杀四个同级的巅峰高手，足见其实力之强绝对是修真界巅峰中的巅峰，秦木能得到他的佩剑，能得到他残魂的赠予，或者说是秦木得到了天孤云的传承，剑的传承，意的传承。

　　得到天孤云的剑意传承，即便秦木曾经在剑上的感悟不深，现在也一跃成为剑道高手，且拥有自己的剑意，这也是他能在无意识的状态下，营造出万剑纵横场面的根本原因。

　　只是这一点，没有人了解罢了，或许只有等秦木醒来，他才能了解。

　　当这些小剑占据秦木整个丹田之后，他的身体上也出现了一股剑气，应该说是剑意，没有任何锋锐之气，却能让人感受到一种锋芒从其体内溢出，仿佛他整个人就要变作一柄倾世之剑。

　　随着他身上剑意的出现，在其身外也逐渐浮现一道道虚幻的小剑，同样是散发着逼人的锋芒，且在其周围飘舞，只是这本是锋芒毕露的小剑，却没有任何杀伤力，即便是从那草丛中掠过，也只是如阵清风一样，对青草花朵没有任何伤害。

　　在这个变化出现之后，蝶晴雪三人就已经发现，并纷纷退到洞口，眼睁睁的看着那一柄柄虚幻小剑占满整个石室，锋芒毕露的小剑，和那柔弱的花草本就是两个极端，而现在却是相互共存，互不干扰。

　　“这小子在搞什么鬼？”现在也恐怕只有蝶晴雪才能这样抱怨秦木了，对此幻姬和鬼蛛只能苦笑不已，从秦木在这里开始养伤开始，一次次的不可思议让他们都已经麻木了，不是他们不想去想这是怎么回事，而是根本想不通，非要去想的话也只是跟自己过不去。

　　在确定这些小剑没有任何危害之后，蝶晴雪三人就各自回到自己的位置，干脆将这些超乎想象的东西完全抛弃，继续他们的静修。

　　这些小剑存在的时间并不是很久，只有短短数天的时间，就完全消散一空，就连秦木身上的剑意也彻底消失，一切都归于平静。

　　平静的日子在无声无息中流逝，转眼又是一年时间，那在百花丛中的秦木，那静养整整数年之久的他，终于在无声无息中睁开了双眼。

　　双眼睁开的刹那，其双眸中就各自闪过一道亮光，就像是剑芒划过，甚至都能听到那利剑出鞘的声音，只是这一切均发生在刹那间，甚至都不知道那是真实还是虚幻。

　　感受了一下自身的状况，看了一眼山洞内的情况后，秦木才微微一笑：“虽然境界没有增加，收获也算不小！”

　　“有什么收获？”蝶晴雪的虚影随之出现，还是那副绝美动人的模样，只是比起数年前，这个虚幻身影变得更加凝实了一些。

　　鬼蛛和幻姬也双双化作人形，两人的气势也都所增加，尽管还都没有突破，但也到了边缘，只差一步就能进入炼神返虚巅峰。

　　秦木轻笑道：“我们在这里多久了？”

　　“五年了……”

　　“这么久了吗？”秦木也有些诧异。

　　看到秦木的表情，蝶晴雪顿时是大翻白眼，没好气地说道：“我还以为你准备在这里养老送终呢！”

　　秦木微微一笑，起身之后就笑道：“这么久，我们也该离开了！”

　　话音落，那将整个山洞都护住的光罩就应声而碎，鬼蛛也急忙将周围的那些蛛丝散开，而后，那将这个洞口遮住的荆棘藤蔓也缓缓散开，重新将这个满室生花的洞府暴露在外。

　　秦木走出山洞后，就转身仰首看了一眼那半山腰已经显露身型的绿发青年，轻笑道：“还要多谢这段时间道友提供的方便，在下感激不尽！”

　　绿发青年微微一笑：“阁下不用客气，这段时间在下也是收益良多，就算要感谢，也是在下感谢阁下！”

　　“告辞……”秦木也没有多说，就转身离开，所去的方向正是他来时的方向。

　　绿发青年却急忙开口道：“先等一等……”

　　“道友还有什么事吗？”

　　“阁下恐怕不能原路返回了，三年前，在这片区域之外，就有大量的人聚集，其中有你们人类修士，也有本地的各个妖族，好像就是为了你而来，如果不是因为这里的环境，他们恐怕早就进来寻找了！”


第524章 魔云虫皇

　　闻言，秦木顿时露出了一丝诧异，因为自己得到天孤云佩剑的原因，而让天闲公子召集人马在外面等着自己，倒也说的过去。

　　因为自己肉身的原因，让岩角蛇王召集部下也守在外面，这也说的过去，可三十六神州的修士竟然和战场的原著妖物联合在一起，而且还不止一个岩角蛇族，这就很奇怪了。

　　天闲公子还没有能力将所有修士全部召集来，岩角蛇王也没有能力召集其他种族，两者也都没有能力让互相仇视的双方呆在一个地方，而不发生冲突。

　　“是什么能让他们这么多人聚集在一起，我又有什么值得他们这样大动干戈？”秦木很是疑惑，他可不会认为因为之前的事情，就能让这么多人聚集于此，这根本不可能，一定还有其他的原因。

　　秦木沉吟一下，就问道：“这里既然能让炼虚合道的人止步，足以说明这里很危险才是，可为何在下没有……”

　　闻言，绿发青年顿时一笑：“这只能说是你的运气好，正好赶上魔云虫外出狩猎回来静养的那段时间进来的，如果是在平常，外人进来就有很大的几率遇到魔云虫，那也是让炼虚合道修士止步的根本原因！”

　　“道友是什么意思，这和魔云虫又有什么关系？”

　　“因为这里就是魔云虫的栖身之地，也是魔云虫潮的始发地！”

　　听到这话，秦木顿时色变，魔云虫潮的惊天场面他可是见识过了，当时是躲都躲不及，现在倒好竟然莫名的来到这魔云虫的老巢，这运气还真是好啊！

　　“魔云虫每过一段时间，都会离开这里在这个空间中狩猎，每一次回来之后，他们就会呆在自己的地方安静一段时间，而你就是在这段时间进来的！”

　　秦木眉头一皱，看了看周围之后，才再次说道：“魔云虫潮不放过任何生命，这里怎么会？”

　　“这里和外面是不一样的，你可以理解成这里是魔云虫的领地，魔云虫就是这里的统治者，作为统治者只会侵略别人的领地，又怎么会将自己领地上的子民全部杀了呢！”

　　“原来如此……”

　　绿发青年笑了笑，道：“在这个空间里，一共有两个，这里是其中之一，还有一个在空间的另外一端，那里才是真正没有一个生命，不过，我没有离开过这里，这些也只是道听途说罢了！”

　　秦木点点头，道：“不知现在魔云虫的动静如何？”

　　绿发青年看了一眼秦木身后的方向，道：“你来时的方向，在哪里已经被各族占据，你要出去的话，那就只能穿过这片区域，从另外一个方向离开！”

　　他指了一下自己身后的方向，道：“这样一来，你就要穿过魔云虫的聚集地才行，而且现在还是魔云虫的活跃期，你想安然穿过几乎不可能！”

　　听到这话，秦木的脸色顿时沉了下来，前面有各族人马守株待兔，后面有魔云虫挡道，那自己还能怎么做。

　　“现在只有三条路可以走，一是原路返回，然后神不知鬼不觉的混进那些修士群中，只是希望并不大！”

　　“第二条路就是穿越这片区域，从另外一份方向出去，然后再改头换面混入他们之中，了解到底是怎么回事！”

　　“最后一条路，就是在这里等，甚至直接等到五百年后，那时在离开就没事了！”

　　听到文戈的调侃，秦木眉头皱的更紧，最后一种方法是很安全，可自己能安心的在这里等上五百年吗？

　　“那怎么办？”

　　秦木沉吟片刻之后，才说道：“等上五百年是不可能的，还有想要从魔云虫的聚集地穿过，也太过危险，相比而言，原路返回会更安全一些，想要无声无息的出去，并混入那些人之中，虽然有些困难，但也不是不可能！”

　　这三条路，最后一条最安全，但需要耗费大量的时间，却成了秦木最不可能选择的一条路，而剩下的两条路，相比而言，第一条的危险性要更小一点。

　　“那就原路返回……”

　　那绿发青年也没有再说什么，尽管他希望秦木能继续留下来修炼，这样自己也能借借光，对自己的修行也很有好处，但他也清楚秦木是不可能留下的。

　　五百年，对于他们这样的山精木怪来说，时间并不算很长，但对于人类来说那就很长了，五百年足以改变太多的事情了。

　　可就在秦木欲要转身的那一刹那，几道光芒就从这座青山的上飞过，并瞬间落在秦木面前。

　　这是四个青年男女，两男两女，看上去都是二十多岁，但他们的眼神中却流露着沧桑，显然他们不像外表看上去的那么年轻。

　　作为修行之人，没有人会真的去在意一个人的年龄，这也没有什么意义，一个人的境界才是别人关注的焦点。

　　这突然出现的四人，实力就很不一般，全部都是炼虚合道。

　　秦木在感受到对方的实力之后，脸色就是微微一变，并不由自主的后退一步。

　　不等秦木开口，那一袭白衣的女子就开口道：“我皇有请！”

　　闻言，秦木是面露疑惑，而那半山腰上的绿发青年则是脸色大变，急忙道：“前辈……”

　　那白衣女子摆摆手，道：“放心吧，他在这里的事情，我们早已知道，若不是我皇有令，他不可能在这里待这么久，更不会到现在还安然无恙！”

　　绿发青年脸上的担忧之色并没有因此而消失，但心中还是暗松一口气，对方既然早就知道秦木在这里，却一直都没有出手，那这一次来找秦木，应该也不会动手才是，否则他们根本不用说这么多废话。

　　秦木略显疑惑地问道：“不知前辈找晚辈有什么事吗？”

　　“等你见到我皇的时候，自会知晓！”

　　“晚辈必须要去吗？”

　　“当然……”

　　秦木无奈一笑，道：“那好吧……”

　　他不是不想拒绝，只是对方四个炼虚合道，自己怎么拒绝，而且自己在这里的事情，对方口中的皇者也一清二楚，他要出手的话，自己根本没有还手的余地，与其让对方出手，还是自己主动去更好一点。

　　“我们走吧……”

　　秦木和绿发青年告别之后，就跟着那四个青年男女快速赶往这片区域的中央，虽然周围还是迷雾重重，但和秦木进来之时相比，现在是要顺利的太多了，没有遇到任何一次袭击。

　　随着他的不断深入，秦木就发现周围的妖物是越来越少，甚至都再也看不到妖物的存在，完全就是一片很普通的青山绿林，在迷雾的笼罩下，倍显幽静神秘。

　　足足疾驰了数千里，秦木几人才在一片百花盛开的山谷前停下，这里有盛开的百花，有嬉戏的蜂蝶，有世外之地的美丽和安宁，没有俗世的烦忧，也没有修真界中的掠夺争斗。

　　只因迷雾的原因，让人一眼很难看遍整个山谷的情况，但秦木还是在这百花盛开的山谷中，看到一道白色的倩影在百花丛中，神秘飘渺，朦胧不可触及。

　　“皇，客人带到！”

　　那四人恭声说完，山谷内就传来一声如叮咚山泉的飘渺之音：“你们先下去吧！”

　　“是……”

　　那四人随之就转身离开，独留秦木一人和山谷内的那个似真非真似幻非幻的倩影。

　　“你也进来吧！”

　　闻言，秦木也没有任何犹豫，就迈步走进山谷，并径自走向那道倩影，反正都已经来到这里了，再想什么也没有用了，倒不如坦然一点。

　　秦木在那女子身后一丈开外的地方就停了下来，看着那蹲在花丛中，细心整理那些花草的白衣女子，他的眼中有些意外，一个高高在上的女子，现在却像是一个普通女子一样精心的整理着这些普通的花草，这是多么的不可思议的事情。

　　“前辈……”

　　听到秦木的话，那女子手中的动作并没有任何的停顿，也没有回头，只是淡淡地笑道：“是不是很意外，我会把你叫到这里来！”

　　“是……”

　　“呵呵……你不用紧张，我将你喊来，并没有什么恶意，反而会让你安然穿过这片区域，暂解你眼前的困境！”

　　“晚辈明白……若前辈真的要对晚辈不利，也不用等到现在了！”

　　“不过，晚辈还是想不明白，前辈将晚辈唤来所为何事？”

　　那女子这才停下手中的动作，并缓缓起身，在她转身的刹那，秦木的眼神都不由的一亮，女子身材高挑，一袭洁白长裙，没有任何点缀，朴素而又圣洁，长发如瀑垂于腰间，五官精致无暇，彰显着高贵和典雅，像是高高在上的女王，又像是凡尘中的精灵，这种气质和云雅很是相像，只是眼前的女子更多了一种沧桑，多了一种岁月的沉淀。

　　女子微微一笑：“恢复你本来的样子吧！”

　　秦木眼神一动，却也没有说什么，模样随之一变，变回他本来的模样，并拱手一礼，道：“晚辈秦木，见过前辈！”

　　“我之所以将你唤来，只是想看看是什么样的人能得到天孤云的佩剑，现在看来，你和他还真有那么一点相像，从你的眼中，我能看到你们那相同的孤傲！”


第525章 邪灵

　　闻言，秦木顿时露出了一丝疑惑，按照那些传说，和自己所看到的那短暂画面来看，天孤云应该是在三族大战时陨落的，而这个战场是在大战之后，三族高手联手封印所致，那眼前的这个女子不应该认识天孤云才是。

　　仿佛是明白秦木心中所想，女子微微一笑，道：“我和天孤云只是有那么一面之缘，当初他是修真界的巅峰强者，是整个修真界的一个巅峰，而那时的我，还只是一个小小的魔云虫！”

　　“在三族大战的时候，承蒙他的庇护，我才没有在那场大战中湮灭，事后他莫名陨落，而我也选择留在这里，并亲眼见证这个地方被那三族强者封印，见证这里的种种变化！”

　　“这么多年来，我早已不记得有多少修士来到这里，有多少人在这里陨落，有多少人活着离开，也一直关注着天孤云的佩剑，只是经过了这么多年，始终没有一个人能得到，更没有一个人能得到天孤云的认可，你是唯一的一个！”

　　听到这，秦木心中是掀起了滔天骇浪，当年的三族大战，虽然还有很多人知道那个传说，但几乎没有人知道具体所发生的时间，更不知道那距离现在有多少年了，而眼前这个女子却经历了那场大战，并一直留在这里，先不说其他，就是在这无数岁月中的孤独也不是一般人所能承受的。

　　“前辈怎么知道晚辈得到了天孤云前辈的认可？”

　　“如果你没有得到天孤云的认可，他的剑你是不可能收起来的！”简单的回答，却又是那样的令人信服。

　　秦木沉吟一下，道：“晚辈有些不明白，以前辈的实力，想要离开这个秘境，恐怕不费吹灰之力，那前辈还为何一直留在这里不离开呢？”

　　“因为我要等着你的出现！”

　　秦木心中一震，他可不会以为女子真的是等自己的出现，她话中的意思，是等着能得到天孤云认可之人的出现，是等着天孤云的佩剑被人得到。

　　是什么能让一个女子苦守无数年，是为了那一面之缘，还是为了那一次援手之恩，或许两者都有，但不管是为了什么，能做到这一步的人，绝对让人敬佩。

　　看到秦木脸上的神色，女子反而是莞尔一笑，道：“你也不用想太多，我不离开有不离开的理由，或许你的出现，就是我离开的一个契机，但还不是现在！”

　　“你很不一般，但有些事情只有等你到了那个境界才会了解，过早知道也没有一点用处！”

　　女子随之就是话锋一转，道：“你或许很疑惑外面的那些人为什么会同仇敌忾，联手追捕你吧？”

　　秦木神色一动，点点头道：“晚辈的确是有些想不通，我可不会认为自己有什么东西能让他们这样大动干戈！”

　　“你身上当然有让他们大动干戈的东西，只是他们并不知道罢了，而且他们也不是为此而来！”

　　“你应该不会忘记那个被你们打开的封印吧？”

　　闻言，秦木仿佛是明白了一些什么，皱眉道：“不会是那个被封印的人出来了吧？”

　　“不错……从你们将那四个封印全部打开的时候，那个人就已经注定要现世了，但也是因为你的魂晶将他出现的时间向后推延了两年，而这也是他让那些人追捕你的原因！”

　　“原来如此……”如果是这样的话，秦木倒也不显意外了。

　　但随之他的神色就是一动，道：“怎么是四个封印，晚辈就看到一个啊！”

　　女子微微一笑：“你知道当年的三族高手为何要将这里封印起来，独成一个秘境吗？”

　　“不是因为这里怨气太重的原因吗？”

　　“也是也不是，这只是对外的说法而已，实际上是因为在当年的大战之后，因为死在这里的人太多，各种怨念太重，所以在不知不觉中这些怨念就重新聚集诞生了一个邪灵，这个邪灵可以说是那无数人邪念的聚集体，诞生之初就拥有破碎虚空的实力！”

　　“正是发现了这一点，那三族高手才会联手将其封印起来，并连带这片大地都被封存了起来，而当初封印那个邪灵的阵法，共有四个阵基，你所看到的那一个就是其中之一！”

　　“四个阵基散落在这个大陆的四方，每一个阵基都有一个高手的配兵压阵，一共四件兵器，他们的主人全部都是在三族大战中陨落的绝顶高手，其中又以天孤云的佩剑最为强横，由他镇压的阵基也是最难破坏的，一直以来都是如此！”

　　“四个阵基从最初无人能够靠近，到无数年之后，那种威势也已经微弱到了极致，但只要那四件武器不被拔出，封印还是不会被破，尤其是天孤云的佩剑，更是其中最不可能被拔出的！”

　　“当初幸好是你拔出天孤云的佩剑，如果是当时的其他人，恐怕早已被那剑气撕裂，可也是因为你，最终让这个存在无数年的封印彻底破除，尽管事后你用魂晶暂时压制了封印的崩溃，但也只是暂时的而已，封印被破，邪灵出世已经无力逆转！”

　　“在你进入这里的两年之后，邪灵出世，并整合了他们来追捕于你，为的是你那几颗魂晶之功！”

　　秦木顿时惊愕，四个封印，自己偏偏遇到了其中最重要的一个封印，还偏巧不巧的将其解开了，而且还手贱的弄出了几颗魂晶，不然的话，即便自己破除了封印，也不会和邪灵成为对头。

　　看到秦木那古怪的神色，女子微微笑道：“有些事情是注定的，而且事情已经发生，懊悔又有什么用！”

　　秦木苦笑一声：“晚辈不是懊悔，只是觉得运气太不好了！”

　　“你的运气真的不好吗？”女子似笑非笑地说道。

　　“呃……”

　　秦木讪讪一笑，道：“是有那么一点……”

　　紧接着，他话锋就是一转，道：“前辈，不知那邪灵现在是什么实力？”

　　“当然还是破碎虚空了，毕竟封印这么多年，他的实力也是不可能不断增加的，但现在他已经出世，那情况就不一样了！”

　　秦木顿时长叹一声：“破碎虚空啊，还是惹不起啊！”

　　“所以你现在只能隐忍！”

　　秦木点点头，沉吟一下之后，才说道：“前辈将晚辈唤来，难道真的只是因为晚辈得到天孤云前辈佩剑的原因吗？”

　　闻言，女子顿时露出一抹狡黠的笑，道：“你以为本皇是看上你小子了吗？”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，他还真的没有想到这个淡雅如莲的女子，竟然还会这样开玩笑。

　　“前辈若是看上晚辈，那晚辈可真是求之不得了！”

　　女子咯咯一笑，道：“你还真的不一般，就算我对你没有恶意，你竟然能如此放得开，也足见你的不凡！”

　　“不过，你说的也不错，我让你来，一部分是因为你得到了天孤云佩剑的原因，再者就是我需要你一些鲜血！”

　　听到这话，秦木顿时无奈的摸了摸鼻尖，他就想不通了，自己的鲜血对妖族的人就这么有吸引力吗？更何况眼前的女子，可是破碎虚空的强者，自己的鲜血对这样境界的人又能有什么用。

　　“看你的样子，好像不大情愿啊！”

　　“当然不是，只是有点不明白罢了，晚辈知道自己的鲜血有些不同，可前辈都是这样境界的人了，晚辈的鲜血还能有什么用？”

　　女子淡淡一笑：“人族和妖族、巫族不同，境界和血脉是两码事！”

　　“可晚辈的血也不可能改变一个妖族的血脉啊！”

　　“却能提高妖族的血脉品质，这一点，想必你身上的那个小姑娘应该更清楚！”说着，女子的目光就落在秦木肩膀上的噬灵王蝶身上。

　　闻言，蝶晴雪的虚影就瞬间出现，道：“前辈说的不错，玄黄之血对妖族血脉有很大的好处，虽然不能完全改变一个妖族之人的血脉，却能将其血脉品质提高不少，这也会在无形中拓展其未来的路！”

　　女子微微一笑：“连天地所生的噬灵王蝶都因为你的血液而选择跟随你，那你就应该明白一些，而我的境界虽然比你们强出太多，但本质血脉却也只是普通的魔云虫而已，你的鲜血对我的作用更是好处不少！”

　　“原来是这样，我还以为你们都是看上我了呢？”

　　闻言，蝶晴雪顿时轻叱道：“去死吧臭小子，你就不怕你女朋友知道，拔了你的皮！”

　　“开玩笑的，不用这么当真！”

　　秦木随之就在左手手腕上划出一道伤口，鲜血随之就缓缓冒出，对女子说道：“前辈，需要多少您随意，别弄完了就成！”

　　看着秦木那决绝的模样，女子莞尔一笑，道：“那我可就不客气了！”

　　话音落，她就伸出那芊芊玉手，隔空虚抓，一股无形的力量瞬间出现，紧接着秦木手腕上的鲜血就快速飘出，整整抽出一拳头大小的血团才算停止。

　　随后，秦木右手食指在左手手腕的伤口上一抹，那伤口就立刻止住，甚至连伤口都几乎看不出来，轻笑道：“既然前辈这么需要晚辈的鲜血，那要是和晚辈一同离开这里岂不是更好！”


第526章 空间界壁

　　这女子可是破碎虚空的强者，有这样的一个人同行，那自己在三十六神州还不是横着走，至少也不会再有那么多的顾忌。

　　女子微微一笑，樱口微张，那团鲜血就如一道血线一般的进入她的腹中，随后才轻笑道：“跟你一起离开，对我的确是有不小的好处，但对你却没有好处，且只会妨碍你的成长！”

　　秦木当然明白其中的道理，一个强者跟着一个弱者，这只会让这个弱者的行事变得肆无忌惮，且不会再有危险，这对于修行者来说无形中就是一种阻碍。

　　“总有一天我会离开这里，但还不是现在！”

　　“好了，整件事情你也有所了解，现在也可以离开这里了，到了外面要小心一点，不要与那邪灵碰面，他一眼就能看出你的身份！”

　　“还有，你要好好对待噬灵王蝶，她能选择跟随你，是你的福分，也是她的运气！”

　　听到这话，蝶晴雪顿时骄傲一笑，瞅了瞅秦木，道：“听见没小子，以后要对姐好点！”

　　秦木撇撇嘴，道：“我对你还不够好啊，整天像大小姐似得伺候着，你还想怎么着，以身相许啊！”

　　“许你个大头鬼，少给我装不正经，姐不稀罕！”

　　女子深深的看了一眼这两个相互调侃的男女，微微一笑：“好了，你们穿过这片区域就能避开外面那些人的耳目，之后怎么样，就看你们自己了！”

　　蝶晴雪对着女子点点头，随之那虚影就消失不见，而秦木对女子微微施礼，道：“多谢前辈提点，晚辈告辞！”

　　女子点点头，道：“去吧，在没有自保的实力之前，不要和邪灵碰面，他要远比你想象中强大的多！”

　　闻言，秦木心中不由的一震，他能从女子的语气中，听出对那邪灵的忌惮，仔细想想也说的过去，那毕竟不是正常的生命体，而是无数邪念的聚集体，谁知道他有什么手段。

　　秦木道谢之后，才转身离开这个山谷，并朝着与来时相反的方向疾驰而去，如今有了这魔云虫皇的许可，他在这里疾驰也将没有任何危险。

　　在秦木离开之后，那女子才微微一叹，道：“希望你不再重蹈天孤云的覆辙，逆天之路九死一生！”

　　虽然在这里已经没有什么危险了，但秦木也是走走停停，这里毕竟是魔云虫统治的地方，是外面那些种族的禁区，且经过这么长的时间，这里的好东西还是不少的。

　　什么奇花异果，什么珍惜矿石，凡是秦木觉得有用，并正好遇到的，他都会收入囊中，当然这些都是无主之物，若是遇到什么妖兽守护的东西，他就直接放弃，虽然自己现在和魔云虫皇的关系不错，但总不能在人家地盘上，去抢夺她子民的东西吧，这也太丢分了。

　　整整两天之后，秦木才真正的离开那片迷雾笼罩的区域，离开迷雾之后，就莫名的感受到一震轻松，仿佛那种压在心头的无形压力消失了一样。

　　呈现在秦木面前的还是那昏暗的天空，那昏暗的大地，只是眼前的这片大地上是寸草不生。

　　在数十里之外，是一道灰蒙蒙的雾气墙，只是这道墙却太过广阔，视线所能看到的地方，都能看到这道雾蒙蒙的高墙，仿佛这就是一道空间壁垒，将这个三族战场全部笼罩其中。

　　当秦木来到跟前，看着那灰雾一般的壁垒，还有不时从上面游过的空间裂缝，不由的惊叹道：“这是一个空间的尽头吗？”

　　一道虚影随之出现，正是文戈。

　　文戈看了一眼面前的景象，只是淡淡一笑：“每一个空间都有这样的空间壁垒，只是空间不同，这样的界壁也不尽相同罢了，越稳定的空间界壁上的空间裂缝就越少，像是修真界的空间界壁就没有空间裂缝，原界更是如此！”

　　“而这种存在于界壁上的空间裂缝，看起来是没有什么，但如果触碰到的话，它就能吞没一切，破碎虚空一下的修士都不能幸免，这还是相对稳定的空间裂缝，而界壁上偶尔还会出现一些不太稳定的裂缝，那种空间裂缝会主动吞噬周围的一切，这也是界壁附近寸草不生的原因所在！”

　　秦木沉吟一下，突然问道：“据说每一个空间形成之后，都会诞生一些玄黄之气，不知道这里有没有？”

　　闻言，文戈顿时哑然，古怪的看了一眼秦木之后，才笑道：“这种说法也对，玄黄之气是万物诞生之根本，任何一个能诞生生命的空间都会存在玄黄之气，但一个空间的玄黄之气却不会固定在一个位置，它会随时随地的出现在其所在空间中的任何一个地方！”

　　“而且这个战场的空间并不是很大，即便有玄黄之气也很有限，而这样的玄黄之气几乎是看不到的，即便从你眼前经过，你也不知道！”

　　“只有像修真界和原界这样的空间，这样有无数生灵存在的空间中，才会有多余的玄黄之气，但前提是你能遇到，而且玄黄之气是一个空间的根本，如果一个空间的玄黄之气消耗殆尽，那这个空间内的生命也将凋零，甚至空间崩溃！”

　　“小子，你还是不要乱想了，玄黄之气是可遇不可求的东西，刻意追求只会落入下乘，还是顺其自然的好！”

　　秦木笑了笑：“我就是说说而已，又不是非要寻找玄黄之气，再说即便我找到，也没有办法收取不是，玄黄之气都是有灵性的！”

　　“你知道最好……”话音落，文戈的身影就消失不见。

　　秦木微微一笑，模样瞬间改变，变成一个完全陌生的人，他不能以秦木的面貌出现，也不能以之前的那张脸孔出现，只能再变一个人了。

　　“晴雪，麻烦你们先进灵兽袋里吧，以免被那个人发觉！”秦木不知道蝶晴雪三人的情况，那个邪灵是不是知道，但对方的实力超乎想象，自己不能不防。

　　对此，鬼蛛和幻姬当然不会有什么意见，但蝶晴雪却有些不乐意了，轻哼道：“想让本小姐进入也行，是不是要有什么补偿啊！”

　　秦木顿感无奈，道：“你想要什么补偿，哪怕以身相许都行！”

　　“行你个大头鬼……本小姐现在还没有想好，你就先给我欠着！”

　　“好吧，你说怎样就怎样！”

　　秦木是百般好说才将蝶晴雪装进灵兽袋，就连那两只虫王都装了进去，之后他才苦笑道：“这还真是一个姑奶奶啊！”

　　紧接着，他的双眼就变成了淡金色，朝着远方望去，万里之内的情景全部都被收入眼底，几个呼吸之后，他才收回目光，微微一笑：“正好上前打听一下情况！”

　　随之他的气势就缓缓降低，从炼神返虚中期变成初期，一切妥当之后，才腾空而起，快速飞离而去。

　　在数千里之外的一片密林上空，正有四个衣着不同的中年在缓慢飞行，四人之中有两个是炼神返虚中期，两个炼神返虚初期，这样的实力在这战场上并不算什么，只是他们却一点都不担心。

　　只因那神秘青年的出现，让战场内的修士和各妖族全部联合在一起，至少双方暂时不再是敌人，那只要避开战场内的一些险地，就能大摇大摆的横着走了，根本无须担心。

　　四人飞行的速度并不快，目光却在周围不断的扫视着，像是在寻找着什么。

　　他们的确是在找东西，但不再是那天地灵物，而是被那个神秘青年悬赏的人，这也是他们四人被派出来的原因，只要找到那个人，自己就能突破现在的境界，简单省时而又高效。

　　只是从那个黑衣青年出现到现在，这么多人和众多妖族除了坐守那片迷雾之外，剩下的全部都在战场内四处巡逻寻找那个人，但这一过就是整整三年，却依旧没有一点蛛丝马迹，这就让一些人开始怀疑那个人是不是已经死了，不然怎么这么久都没有动静。

　　但有些人却不这么想，他们还是期待着自己能找到那个人，或许他们真正期待的是增加自己的实力。

　　“这都三年时间了，整个战场也都几乎被转了一遍，却连个毛都没有发现，也不知道那小子是不是真的已经死在那片迷雾之中了！”一个个子不高的黑衣中年略显无奈的嘟囔道。

　　“话是这么说，但那个神秘人却说那小子没有死，那就一定是没有死，现在就是不知道他是还在那片迷雾中，还是已经走出来了！”

　　“难说啊……那小子既然进入魔云虫的老巢，还不是死的不能再死，怎么可能活的下来！”

　　就在他们一边向前飞行，一边无聊议论的时候，一道身影突然从前方密林中飞起，并在空中停顿一下，就朝着他们四人飞来。

　　看到那迎面而来的陌生青年，这四人立刻就停了下来，并彼此对视一眼，但都没有说什么，静静的等那人靠近。

　　来人在四人数丈开外就停了下来，并立刻拱手笑道：“四位道友，别来无恙啊！”


第527章 天机公子

　　四人也是微微施礼，那个个子不高的黑衣中年随之就疑惑地问道：“道友，怎么就你一个人，你的同伴呢？”

　　秦木眼神一动，就呵呵笑道：“他们在一边偷懒呢，我就一个人先在周围逛逛，看看有没有什么发现！”

　　“哦……原来如此！”听到秦木的话，其中三人是露出了恍然之色，但还有一个神情略显阴鸷的中年人则是眼神微动，手中闪过一道光芒，随之其手中就多了一块玉牌，刹那间就将其捏碎，一道红光立刻就冲天而起，并在高空中如烟花般炸开。

　　看到这一幕，秦木双眼不由的紧缩一下，但他还没有说什么，另外三人也全部露出了惊讶之色，其中一人立刻说道：“你怎么莫名其妙的放出信号了？”

　　那神情阴鸷的中年人却死死的看着秦木，道：“他就是我们要找的人？”

　　“什么？”那三人全部大惊失色，全部是不敢置信的看向了秦木。

　　秦木略带尴尬的一笑，道：“在下不明白道友说的是什么意思？”

　　“哼……你当然不明白，否则你不会一个人出现在我们面前的，我们这些寻找你的人，根本不会有一个人独行，数人同行，就是为了防止你无声无息的混入我们之中！”

　　“在下不是说过了吗，我的同伴在偷懒啊！”

　　“就算是如此，你也不会一个人独行，至少也要有一个同伴才对！”

　　“原来如此……”秦木终于明白对方为了寻找自己，可真是下足了功夫，为的就是防止自己变换模样混入他们之中。

　　“现在你不再否认了吧，识相的还是随我们回去，这样或许你还有机会！”

　　既然已经露陷，秦木也就不准备再狡辩，尽管这只是他们的猜测，还并不能真的确定，但他们一定会先将自己带回去，然后慢慢调查，如果那样的话，自己想不暴露都不可能。

　　秦木微微一笑：“没想到你们的准备还真是充足，不过，你们真的不该现在就说出来，我不想杀人，但你们现在却只能死了！”

　　他的话音落，那四人就同时出手，但他们刚动，秦木的身影就从他们面前消失，且在瞬息之间就出现在那个揭露他身份的阴鸷中年身后，一道光华闪现，须臾间就斩在他的身上。

　　那炼神返虚中期修士，现在却像是案板上的鱼肉一样，只有任人宰割的份，根本没有一点反抗之力，身体连带元婴全部在这道落下的光华下被斩裂，形神俱灭。

　　“好快……”剩下的三人全部被眼前的一幕深深的震惊了，在对方那惊人的速度下，一个炼神返虚中期的高手，竟然连反应的时间都没有就被斩杀，这个结果太让人意外了。

　　只是，他们的震惊却不能阻挡秦木，在那人陨落的同时，他的身影就再次出现在另外一人身后，又是一道刺目光华落下。

　　这人显然是有了一些准备，在秦木消失的瞬间，他想都没想就要离开原地，但他的身体刚动就猛地一顿，就像是陷入了泥沼中一样，这一瞬间的停顿，却足以要了他的命。

　　“逃……”在第二个人被杀的同时，另外两人再也不敢多做停留，且直接分散而逃。

　　尽管他们的选择是没有错，还是分散而逃，可他们的速度实在是不能和秦木相比，就在他们还没有逃出百丈，其中一人就被秦木追上，并瞬间被杀。

　　且在瞬息之间，秦木就像是幽灵一样的出现在最后一人身后，没有去看他的绝望他的祈求，那伴随着手臂落下的剑光就像是死神的镰刀坠落，带走一个个活生生的生命。

　　秦木看了一眼地上的四具尸体，神情很是冰冷，低囔道：“怪只怪你们现在是我的敌人！”

　　随之，秦木就伸手虚抓，那四人身上的储物袋就被其摄入手中，而后就直接坠入密林中，并快速疾驰而去。

　　片刻之后，秦木刚来到数十里之外，就猛地停了下来，天人合一随之出现将其身上的气息全部掩盖，并蹲在草丛中仰望天空，就看到一道道身影从上空飞过，方向正是自己而来的方向，正是那四具尸体所在的方向。

　　“哼……来的还真快，不过，想找我也没有这么容易！”秦木冷笑一声，身体缓缓下陷，转眼间就完全消失不见。

　　在那四具尸体的上空，不大的功夫就聚集了数十人，其中一部分是真正的人类，还有一部分是妖兽所化，但不得不说这都是炼神返虚级别的。

　　“那人终于出现了！”

　　紧接着，一个神情淡然的俊朗白衣青年瞬间溢出神识，将方圆千里之内的一切都笼罩在内，但仅仅两个呼吸，他就将神识收回，并微微摇摇头，道：“没有发现他的踪迹！”

　　他身边的一个锦衣青年随之开口问道：“天机兄，你认为真的是那个人吗？”

　　能以三十六神州排名第三的天机洲为名的年轻人，除了九大公子之中排名第三的天机公子之外绝对不会再有第二人，而这个锦衣青年的身份也不凡，同样是九大公子之一，排名第六的天雄公子。

　　天机公子点点头：“手段如此的干净利落，是他的可能性很大，不过，这人的实力可很不一般，杀这四人你我都做得到，但能在这么短的时间里将他们全部斩杀，并消失的无影无踪就非常不一般了！”

　　“而且在五年前，那人可是与岩角蛇王大战一场，虽然最后败走，但能全身而退也已经很说明问题了，现在更是在进入魔云虫老巢五年之后再次出现，更是说明他的不简单，我们想要在战场内找出这样的一个人，绝对很难！”

　　闻言，天雄公子眼神一动，低声问道：“天机兄好像不怎么看好这件事啊？”

　　天机公子微微一笑：“这不是我看好与否的问题，而是种种迹象已经很说明问题了，而且他在暗处，我们都在明处，这对他就更是有利，想要找到他，没有这么简单！”

　　“不过，这也不是没有一点机会，但这就需要那些妖族之人出面了！”

　　“什么意思？”

　　“一个人想要隐瞒自己的所有气息不是这么容易的，凡是其经过的地方，多多少少都会残留一些，只是我们人类不能察觉罢了，但妖兽则不同，他们的有些特长是天生的，是人类所不能比拟的，想必他们有办法从这里找到一点蛛丝马迹，即便不行，在那些普通妖兽的庞大基数下，找起来也要简单的多！”

　　天雄公子点点头：“看来有必要将他们全部召集过来了！”说完，他就拿出一块玉牌，并打出几道光芒隐没其中，玉牌也闪烁几下微光之后，就恢复正常。

　　“我已经将这里的情况传给了天魁公子他们，也说了天机兄的策略，他们会将那些妖族之人带来。”

　　天机公子点点头，没有再说什么，只是他那看向地上四具尸体的目光，却不由的闪过一道异色，但转瞬即逝，并没有表露分毫。

　　关于这边的情况，和那些人的动作，秦木根本没有打算知道，而是直接远离那个是非之地。

　　他也并不是一味的躲避，在遇到有人经过的时候，他也会躲在地下偷听一番，多次下来，他总算对现在的情况有了一些了解。

　　当天晚上，秦木的身影就出现在一片茂密的丛林之中，谨慎的看了看周围，确定无人之人，他的双眼才变成淡金色，无形的目光直接投向了黑石山的方向。

　　“小子，你要小心点，即便你现在距离黑石山还有万里，但窥视破碎虚空的强者，还是会被对方感觉到的！”

　　“我知道，但我还是要看一眼这个邪灵的真面目，否则今后我将防不胜防！”秦木岂会不知道现在这种行为的危险性，可如果他不做的话，今后将更加处处受制，只是知道有邪灵的存在，却对其一无所知，这种状态绝不是他想要的。

　　距离黑石山万里，这也是秦木的天眼通所能看到的最大距离了，再远就看不到了，可如果太近的话，太容易被发现了，即便是万里之遥，依旧是危险至极。

　　黑石山，三年前是三十六神州上修士的聚集地，是抵御战场土著妖物的大本营，但从邪灵出现之后，这里已经没有什么人存在了，除了邪灵一人。

　　秦木的目光瞬息之间就跨越万里，落在那漆黑的黑石山上，百丈高的山峰，在战场内根本就是不显眼的存在，但如今这里却是战场内高高在上的地方，只因这里是邪灵的静修之地。

　　在这个漆黑的夜晚中，那漆黑的山体仿佛是与黑夜融为一体难分彼此，在这个山顶上，还有一道身影静静的盘膝而坐，漆黑的衣衫在黑夜和黑山的映衬下难见其形体，只有那张俊朗而又略带邪异的脸孔才是那样的显目，或许是周围太过黑暗的原因，让这张脸孔看上去有些苍白。

　　当秦木的目光落在他身上的瞬间，邪灵那紧闭的双眸就猛地睁开，那强大的神识也瞬间铺天盖地般的四散而出，神识无形，却如狂风一般狂扫而出，所过之处密林是哗哗作响。


第528章 踪迹暴露

　　“好厉害……”秦木本来就没有打算多看，可他还是低估了这个邪灵的能耐，自己的眼神只是刚看到他，竟然就被其察觉，这让他不得不立刻散去天眼通，身体也急速隐没在地下，天人合一将自身的气息尽数收敛。

　　就在秦木刚将自己隐藏好，就感觉到从地面上掠过的那道强横神识，不过，他是没有那个心情去感知，只是让他没有想到的是，仅仅一瞬间，这道神识就消失了。

　　“怎么回事？他就不仔细查探一番？”秦木心中有些不解，不过他也没有探出神识去查探，万一是邪灵的计策，那自己一动用神识恐怕就完蛋了。

　　文戈的声音却在他心中响起，道：“你小子知道个屁，人家是破碎虚空，神识扫过只要一瞬间就知道周围的一切，除了同级高手之外，而且你距离对方整整万里，加上你也不是用神识查探对方，只是目光，对方能发现是因为境界的原因，并不是说对方一定确定有人在窥视，就算要仔细查探，也是在其周围一定范围内，毕竟一个人的目光看的再远也有限，就算是破碎虚空的强者也绝对看不到万里之外的东西，天眼通除外！”

　　“被人窥视的感觉，和被神识扫过的感觉完全不同，这一点你都清楚更何况是对方了，所以他根本不需要去仔细查探万里之外的情况，就算是你在不知道天眼通的情况下，也只会仔细查探附近而已！”

　　“这么说来，我再窥视他也没事了？”

　　文戈顿时轻叱一声，道：“你找死啊，如果你看的太久，对方完全能凭借着感觉找到你所在的位置，刚才只是你运气好，天眼通散的快，不然说不定对方已经朝着这个方向来了！”

　　“好吧，我也就是说说而已！”秦木干笑一声，就不再乱想。

　　“你小子最好不要乱来，破碎虚空强者的能力超乎你的想象，尤其是这个邪灵，他不是正常的生命体，能力更是神秘，现在你是躲都躲不及，还想打他主意简直就是找死！”

　　“在没有自保的能力之前，你绝对不能和他碰面，否则，他瞬间就能确定你的身份！”

　　“我知道……”就算之前秦木不相信，经过眼前这么一弄，他也不得不相信破碎虚空的强者真的不是现在的自己所能招惹的。

　　“没人吗？”黑石山顶的邪灵收回神识，眉头不由的一皱，刚才他明显感受到一种被窥视的感觉，可周围却什么都没有。

　　“错觉……”邪灵低囔一句，随之就晒然一笑，再次闭上双眼，并没有太过在意刚才的事情。

　　足足过了片刻，秦木才从地面上出现，但却没有散去天人合一，朝着另外一个方向急速而去，他是不准备靠近黑石山了，最好是找个安静的地方待上剩下的五年，然后离开就行了，只是在此之外，那三十六神州的玉牌还是要找的，不然就进不去梦之境了。

　　一天之后，秦木是彻底远离了黑石山，并出现在一片迷雾前，眼前的景象和之前魔云虫所统治的那片区域差不多，只是眼前的这片迷雾更是阴暗，站在迷雾前都能感受到一种邪恶的气氛。

　　“三十六神州的领主还真是会选地方啊，竟然将玉牌投进了这样一个怨灵的聚集地，想要无声无息的从中将其取出有些难度啊！”秦木一路走来，在一次次动用天眼通的情况下，才在这里找到了一个三十六神州玉牌，可偏偏这里是一个怨灵的聚集地，尽管其中怨灵的高手都已经出动去寻找自己了，可这里还是有不少实力不强的怨灵。

　　“怕什么？反正有天人合一，无声无息的将玉牌拿出来也不是什么难事，只要小心一点就行了！”

　　如果是正常情况下，秦木一定会直接闯进去将玉牌拿出来，反正里面也没有什么人能阻挡自己，只是现在他的任何行动都要在不暴露踪迹的前提下进行，硬闯是绝对不行的。

　　秦木暗暗苦笑一声，他现在也是没有别的办法，这么长时间了，安全地方的玉牌恐怕早已被取走了，自己现在已经没有选择玉牌的权利，只有遇到就不要错过了，不然错过这一个，以后还会不会遇到就不知道了。

　　天人合一出现，秦木身上的所有气息都是瞬间消失，若不能亲眼看到，是根本感觉不到他的存在，至少同级之中是不可能。

　　有了天人合一的加持，就算秦木不动用神识在其周围的一定范围内，他同样能感知一切，且不用担心被人发现，尤其是这里的怨灵实力普遍略低，就更勿用担心了。

　　怨灵生活的地方，没有任何生命体的存在，哪怕是一颗青草都不存在，遍地都是光秃秃的石头和干裂的大地，加上那灰雾的笼罩和那阴森邪恶的气息，让这里就像是真实的地狱一般。

　　这种灰色的雾气，像是一种天然的掩体，那些虚幻的怨灵在其中游荡，很难被人发觉，只是在天人合一的感知下，那些和灰雾几近相同的怨灵就无处躲藏的暴露在秦木的感知中，从而提前躲避。

　　感受到那一个个飘忽的灵魂，无声无息的从周围飘过，秦木有种感觉，自己就像是行走在地狱中的唯一一个生灵，和这里是如此的格格不入。

　　秦木没有去想什么，也没有去体会这种感觉，只是朝着自己的目标静静的走着，时而会停顿一下，等待与周围怨灵的错过。

　　片刻之后，秦木就来到了这片区域的中央地带，也看到了那随意丢在地上的玉牌，但他的脚下却突然响起一轻微的响声，脚步随之停下。

　　在他脚下是一小片枯草，就像是那普通的青草进入了深秋季节一样早已枯萎，没有任何的不同。

　　秦木随之就看了看周围，发现并没有引起什么动静之后，才暗松一口气，没想到自己准备充足的进来，差一点就栽到这普通不能再普通的枯草上，还真是险啊！

　　秦木的身体缓缓升起，真像一个幽灵一般从这些枯草上空飘过，悄无声息的落在那块玉牌前，直接将其捡起，看着这个只有巴掌大小玉牌上的几个字，秦木才露出一丝笑容，现在有了这个，剩下的五年时间只需要找个地方好好躲着就行了。

　　将玉牌收起，秦木又看了看周围，这才放心转身离开，从始至终他都没有遇到一个怨灵，或者说是在他刻意的躲避下才一个怨灵都没有遇到。

　　秦木一离开这片迷雾，速度就骤然飙升，急速从空中而逝。

　　但就在他离开之后，迷雾中就飘出一个虚幻的身影，这就是一个人，只是没有真实的肉身罢了，那虚幻的身体上还流露着淡淡的邪恶之意，仿佛是一个满腹怨念的人，这就是怨灵，看上去和正常灵魂之体没有什么区别，但只有邪恶执念。

　　这个怨灵出现之后，目光就看向秦木消失的方向，低囔道：“应该就是他，还是去通知王一声！”

　　随之，这个怨灵就朝着与秦木相反的方向快速飞去，无声无息。

　　为了远离那片是非之地，秦木足足飞行了一天，才在一座百丈青山的半山腰落下，这座山峰不高，却是丛林密布，放眼望去周围也全是茂密丛林，倒也是一个藏身的好地方。

　　秦木用了片刻时间，就在半山腰出弄出了一个洞府，并布下一层禁制之后，这才将蝶晴雪、幻姬和鬼蛛从灵兽袋中放出来。

　　“情况怎么样了？”蝶晴雪对自己进入灵兽袋的事情很是不满，但也只是白了秦木一眼，就直入话题谈论正事。

　　秦木微微一笑：“我现在已经在战场的另一边了，距离他们有一段距离，如果没有什么意外，他们是不可能找到我的！”

　　“而且玉牌我已经找到，剩下的时间我们只需要在这里静修就行了，不再外出省的被发现！”

　　蝶晴雪撇撇嘴，道：“你就真的就这么躲到战场开启？”

　　“还能怎样？先不说是那个破碎虚空的邪灵在找我，就那些修士和战场的土著妖族我都惹不起，对方就炼虚合道级别的都有好几个，我要是被发现，一点胜算都没有，万一再将那个邪灵引来，可就真的死无葬身之地了！”

　　蝶晴雪想了想，最终也是只能无奈长叹，道：“你还真是倒霉啊，从进来之后就没有一件好事，现在更是好，破碎虚空的强者啊，就这么被你得罪了，剩下的这五年日子不好过啊！”

　　“好了，现在说这些一点用也没有，还是老老实实的呆着吧，惹不起，我还躲得起！”

　　“希望如此吧！”

　　蝶晴雪随之就瞅了一眼石洞内的这个禁制，道：“虽然这个防护能遮盖洞内的所有气息，但这个禁制本身却还是会流露出一点微弱气息，如果有人从这里经过，一定会发现的！”

　　秦木无奈一笑：“这也是没有办法的事，我不可能一直用天人合一来遮掩气息，恐怕敌人没来，自己都把自己拖垮了！”


第529章 追杀至

　　别说这只是一个普通的禁制，就算是大部分的阵法，在运转的时候也多多少少会有气息流露，除非是一些特殊的阵法，只是秦木现在什么都没有。

　　鬼蛛却突然开口道：“我出去布置一下吧，只要有人靠近这片区域，都要让我们事先发觉才行！”

　　鬼蛛可是搞暗杀偷袭的能手，这是他的天赋能力，这一点，也是秦木招揽他的主要原因所在。

　　“去吧……”

　　鬼蛛点点头，在离开山洞之后，就立刻化作本体，快速消失在密林中，至于他怎么布置，秦木没有去问也能想到，那透明的蛛丝，当初连自己都差一点着道，如果将那样的蛛丝在周围洒下，那就是最好的警戒了。

　　鬼蛛也的确是这样做的，这是他能做到最好的警戒了，只是他将这警戒的范围扩大到山洞周围的数里方圆，一个个看不见的蛛网交织在密林之中，有的在大树和大树之间，有的则是在草丛中，看似很是随意的布置，却将山洞周围一圈都摆下了这样的蛛网，只要有人或者妖兽碰到蛛网，他就能知晓，从而判断是不是对自己不利。

　　在一切布置妥当之后，秦木几人就在山洞内安静下来，每个人都在静修，但每个人都没有抛却身外的一切，只要外面有什么动静他们还是能很快知道，毕竟现在是非常时期，不能不倍加小心。

　　两天之后，在距离秦木所在山洞的数十里之外，一群人正浩浩荡荡的从空中飞过，每个人的气息都压制到了最低，且速度也很慢。

　　在他们下方，在那密林草丛之中，还有大量的蛇鼠虫蚁在丛林中穿梭，完全是一副百虫出动的景象，尽管这些蛇鼠虫蚁就是最普通的，但胜在数量众多，场面还是很装光。

　　这些普通虫蚁，是不能对修士产生任何威胁，但它们天生的本能却能做到修士做不到的事情，那就是依靠一个人的气味，找出他的踪迹。

　　在上空的这些人，其中真正的人类数量并不多，绝大部分都是妖兽所化，人类为首的是天闲公子和天威公子，妖族为首的是岩角蛇王还有一个虚幻且流露着淡淡邪恶之一的身影，一个炼虚合道级别的怨灵。

　　“这一次绝对不能让他逃掉！”岩角蛇王看着前方的目光倍显阴鸷，甚至还有淡淡的嗜血之意在内，他对秦木的血肉可是觊觎已久，就算没有邪灵的命令，他也绝对不会放过秦木。

　　天闲公子眼中也是冷光闪烁，道：“这一次，我们四方合围，这么多人围剿于他，他逃不掉！”

　　“他能从魔云虫的地盘上活着出来，能耐不小，我们也不能掉以轻心！”那怨灵的声音有些阴森，像是冷风吹过，可他的语气听着有些郑重，但他的神色却是似笑非笑，很是怪异。

　　“我们为何不通知那个人，让他直接出手岂不是更简单？”

　　“还不需要，我们将他的尸体带回去也是一样！”

　　对于其他人还倒好说，天闲公子和岩角蛇王岂能那样做，不然的话，秦木的血肉和那把黑色断剑就落不到自己手中了。

　　而且他们也将这样的打算，如实告诉了其他各路首领，为的就是同心协力，在邪灵出手之前就将秦木身上的一切全部搜刮干净，这样才能让自己的利益最大化，而不是只得到邪灵的奖励而已。

　　他们这些人，几乎是可以控制战场内的一切资源，加上两天前怨灵所提供的线索，他们才能这么快找到这个地方来，并确定了秦木所在的位置，现在就等他们四方人马的合围之势完成，就是下手之时。

　　就在他们朝着目标缓缓逼近的时候，下方的兽群中突然传来了一阵骚乱，这让上面的众人的神色都不由的微变，并齐刷刷的将目光转了过去，就看到有一些蛇鼠虫蚁被草丛中的蛛网粘住了，正在剧烈的挣扎。

　　如果只是一个蛛网倒也没有什么，只能说是巧合，可问题是这一次出现的蛛网足足十几个，且在不同的位置。

　　“不好，是那人的禁制！”或许只有这种天赋能力的禁制，才能让这么多高手无法在事先发觉。

　　天闲公子几人脸色骤变，再也顾不上其他，神识汹涌而出，无形的神识不但在空中快速蔓延，就连地下都没有放过，显然是防备秦木从地下逃走。

　　与此同时，在那山洞中静修的秦木几人也全部睁开双眼，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛想都没想就直接化作本体隐没在秦木身上。

　　秦木感受到外面的情况，心中虽然有些不解，但还是冷笑一声：“你们来的还真快，既然你们穷追不舍，那我就让你们付出一些代价才行！”

　　随后，秦木就双手掐诀，低喝一声：“唤雨……”

　　秦木拥有呼风的手段，早已被三十六神州的修士知道，那他现在就不能动用，但唤雨则不同，加上这种法术自己现在还不能发挥出真正威力，就算用出来，别人也只会以为这是普通的水属性法术罢了，尤其是自己现在的身份就是以水属性法术见长，这就不会引起别人的怀疑。

　　更重要的是，在唤雨所营造的环境中，在自己不能动用火属性法术的前提下，就能大幅度增加自己的战力，哪怕只是袭杀。

　　就在天闲公子一行人全速冲向秦木所在位置的时候，那本就是昏暗的天空顿时黑了下来，一个笼罩足足数里方圆的乌云出现，在他们还没有明白是怎么回事的时候，暴雨就倾盆而下，刹那间，在乌云笼罩的这片区域，就完全变成了水的世界。

　　“不好……神识大受影响！”在暴雨落下的时候，天闲公子几人就已经变色，尽管这大雨对他们没有什么危害，可对他们的神识却有很大影响。

　　那倾盆大雨就像是水帘一样从天而降，搅乱了他们的神识，阻碍了他们的视线，却没有阻挡他们的脚步。

　　就在他们即将来到秦木所在的那座山峰时，在他们这群人身后的水帘之中，就突然出现一道身影，并伴随着一道惊虹闪现，瞬间落在一名修士身上，在其还没有反应过来的时候，就将其身体和元婴全部斩裂。

　　“不好……”天闲公子这些人也立刻发觉，只是他们还没有来得及做出反击，那道身影就凭空消失在大雨之中。

　　“是水遁……”

　　认出了秦木的手段，但这些人的脸色却倍加难看，在这倾盆大雨之下，水遁就让秦木变成了无所不在，能随时出现在任何一个角落，也能随时随地的消失，可以说在这个环境中，在这片大雨之中，拥有水遁的秦木就可炼虚合道修士差不多，或许在攻击力方面还略逊一点，但具体是不是谁又知道呢，反正一个炼神返虚的修士瞬间就被杀了。

　　岩角蛇王、怨灵之王、天闲公子和天威公子这四个实力最强之人，立刻动用天人合一，查探周围的一举一动，想要掌握秦木的移动轨迹。

　　他们的反应不可谓不快，但他们的天人合一刚出现，秦木的身影就从另外一个方向另外一个人身后出现，同样在出现的同时就斩出一剑，依旧是那样的绚烂如惊虹，同样是瞬间索命，须臾间，其身影就再次消失。

　　“怎么感觉不到他的移动轨迹！”天威公子的脸色有些阴沉，可岩角蛇王和怨灵之王的脸色也不怎么好看，显然他们也查不出秦木的移动轨迹。

　　“他也有天人合一！”能逃过他们这些人感应的就只有天人合一了。

　　天闲公子冷哼一声，双手瞬间掐出一个印决，在那乌云之上立刻就出现一个巨掌，并拍在乌云上，轰鸣声响起，云掌消散，那乌云也被其击穿一个大窟窿，但之后乌云就开始缓缓重聚，大雨依旧不息。

　　“这法术很诡异……”

　　看到这一幕，众人又是一惊，一个足以媲美炼虚合道修士的一击，竟然没有将头顶的乌云击散，看样子甚至都没有多大的影响，这不合常理啊！

　　唤雨之术，在秦木手中或许发挥不出多大的威力，但这并不能说这个法术就会很普通，至少常规手段是无法击散它的。

　　岩角蛇王冷哼一声，身体瞬间化作岩角蛇的本体，且足有千丈，直接从乌云中冲出，随后就张开那血盆大口，一股巨大的吸力出现，就像是一个肉眼可见的深渊，想要将这片乌云全部吞进腹中。

　　在这条千丈大小岩角蛇的吸扯下，下方的乌云开始慢慢收缩，但速度很慢，只是那乌云中飘落的大雨却从坠落变成了向上疾飞，全部吸进岩角蛇的腹中，这样虽然还是没有破除这个唤雨之术，却也和彻底破坏差不多了。

　　再者短短的时间里，秦木也已经连续杀了数人，其中有人类修士也有妖兽，但也因为大雨的停止，让他依靠水遁袭杀的目的彻底失败。

　　只是现在天闲公子一行人还是没有找到秦木的踪迹，只有那空荡荡的天空，还有地上的水泽，以及上空那个巨大的岩角蛇王和一个正在不断收缩的乌云。


第530章 九大炼虚合道

　　“我倒是要看看你能躲到几时！”天闲公子冷哼一声，随着他的双手掐诀，其周围就快速出现一朵朵白云，彼此相连，就像是浓雾一般在快速蔓延。

　　可这并不是浓雾，而是天闲公子感知的延伸，只要在这白云所触及的地方，只要秦木在，那他就一定能查到。

　　就在这如浓雾一般的白云在不断蔓延的同时，地上的密林，那水泽之中的大树和青草，都骤然变化急剧生长，大树的枝条，青草的绿叶就像是一条条长蛇一样疯狂涌动。

　　转眼间，身在半空中的天闲公子一行人，就完全陷入密密麻麻的枝叶之中。

　　天富洲少主朱元林冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，两条百丈火龙就同时出现，咆哮声中猛地冲向周围的枝叶，火是木的克星，在目前的情况下使用火属性法术的效果当然是最好的。

　　事实上也的确如此，可效果却不是很好，那些生机勃勃的枝叶在火龙的炙热火焰之下，是在不断的枯萎，但速度并不是很快，而且其数量众多，竟然就这么挡住了火龙的冲击。

　　“啊……”两声惨叫同时响起，两名修士在这密密麻麻的枝叶之中，竟然就这么被如利刃一般的草叶生生攻破防御，将其肉身撕裂，而元婴在离体之后，却也没有能逃出这片草木之阵，被生生绞杀。

　　天闲公子和天威公子同时出手，且全部凝出了火属性法术，两条气势比朱元林法术威势更强的火龙在形成之时，就将周围的草木击散，并全部冲向地面。

　　两条火龙冲破那密密麻麻枝叶的阻挡，最终还是撞在地面，剧烈的爆炸声响起，两团火焰光圈急速蔓延，所过之处那些疯狂生长的青草和大树纷纷崩溃。

　　与此同时，那一直没有出手的怨灵之王却骤然而动，瞬间就来到不远处正在坠落的一截树木前，虚幻的身体也随之溃散，围向这截看似普通的树木。

　　而就在这时，一道身影急速从这截树木上闪现，瞬间就出现在百丈之外，并就此停在空中。

　　“你终于现身了！”

　　看着秦木的身影，怨灵之王、天闲公子这些剩下的人全部是眼神一亮，就连上空已经将那片乌云解决的岩角蛇王都化作人形，出现在怨灵之王身边，神情阴鸷的看着秦木。

　　短短的几次交手，天闲公子这一行炼神返虚的人，已经陨落了整整一半，剩下的要么是实力较强，要么就是还没有轮到他们。

　　秦木淡淡的扫视他们一眼，道：“为了我一个默默无名的人，竟然会让你们如此大动干戈，在下还真是荣幸啊！”

　　“能让这么多人围捕于你，你就算死也是值得的！”那如一个青年模样的怨灵之王，语气飘飘，却如阴森冬风。

　　秦木冷笑一声：“你们以为能杀的了我吗？”

　　“死到临头，你还这么自信！”一个女子的声音突然响起，紧接着就在秦木左侧的百丈外就出现一个白衣飘飘的女子，这是一个美丽动人的女子，只是她看向秦木的目光却充满着阴狠，她就是那个魔蚁蚁后，货真价实的炼虚合道，且和秦木有过了一面之缘。

　　“你们来的速度还真快啊！”秦木的语气还是那样淡然。

　　一个带着淡淡魅惑的娇媚声音响起：“虽然不知道你有什么值得这么多人对你大动干戈，但为了你我们可是忙活了数年时间，总要让我们有点收获不是！”

　　声音落地，一个黑衣女子悄然出现，同样是美丽绝伦，身材高挑且凹凸有致，精致的玉颜上却流露着诱惑人心的娇媚，不得不说这是一个魅力十足的女子，但她身上却流露着淡淡的妖气，显然她的本体也不是人。

　　在这个黑衣女子出现之后，周围又陆续出现一个个身影，有俊朗青年，有彪形大汉，也有垂垂老矣的老者，模样不同，气质不同，但他们还是有共同点，那就是他们全部都是炼虚合道，且全部都是战场的土著各路妖族，连带之前的岩角蛇王和怨灵之王，整整九个，九个炼虚合道级别的妖族高手。

　　就算是秦木，现在被九个炼虚合道高手围困，他的脸色也是开始凝重起来，自己对付其中一个还能勉勉强强，这可是九个，根本就没法打。

　　可事情还没有结束，远处三个方向又有一道道身影快速而来，且有七道身影最先来到，同样是在秦木周围停下。

　　这七人全部都是青年模样，且都是如此出众，只是气质稍有不同罢了，有的淡然冷漠，有的温文儒雅，有的阴冷阴鸷，可每一个人的气势都很强悍，绝对是炼神返虚巅峰中的佼佼者。

　　这七人，秦木几乎都不认识，但他却认识其中一个，就是天英公子王鸿峰。

　　以此就能想到另外几人的身份，无非就是三十六神州九大公子中的另外几个，可谓是三十六神州年青一代的杰出代表啊，可惜现在都是秦木的敌人。

　　天英公子王鸿峰看着秦木现在这副陌生的样子，冷声道：“天王，还是露出你的真面目吧！”

　　“天王……”

　　秦木呵呵一笑，就真的变成了之前的那个模样，却依旧：“王公子还真是念念不忘啊，不过，这名头虽然很唬人，但在下却不是，公子是认错人了吧！”

　　“我可不这么认为！”

　　秦木笑了笑，也没有再解释，他明白天英公子的打算，如果确定自己就是曾经在极乐山出现过一次的天王，那就有可能从自己身上找出天魔秦木的蛛丝马迹。

　　是不是天王，这个问题只有天英公子才有兴趣，其余的人根本不在意，尤其是岩角蛇王这些人，他们根本不知道天王是什么玩意，他们只要得到秦木的肉身就行了。

　　“是不是天王已经不重要了，而且只要他死了，那一切都将揭晓了！”说话的是一个二十七八岁的青年，一身锦衣，器宇轩昂。

　　闻言，秦木不由的看了这位一眼，淡淡笑道：“阁下是九大公子中的哪位？”

　　“天罡公子……”

　　秦木顿时恍然一笑：“原来是九大公子排名第二的天罡公子，在下真是失敬啊！”

　　天罡公子淡淡笑道：“能让我们这么多人一起追捕于你，你也该感到自豪了！”

　　听到这种和刚才怨灵之王一样的语气，秦木不由的摸了摸鼻尖，道：“我怎么觉得你们好像很自以为了不起的样子，我并不觉得能让你们这么多人一起围捕我有什么好值得自豪的，甚至我还觉得你们还差那么一点！”

　　闻言，周围众人的神色齐刷刷的一冷，就算秦木是炼神返虚的巅峰，这么多人来围杀他也是看得起他了，说他为此感到自豪也理该如此，可现在却被对方说成自己还有些不够格，一向骄傲的他们岂能不心生怒火。

　　“就让我先监视一下，你有什么资格口出狂言！”

　　天罡公子冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，一只金色雄鹰就出现在面前，在一声嘹亮的嘶鸣中，急速冲向秦木，犹如一道金色闪电，且带着强大的锋锐之力。

　　感受到这个法术的速度和威势，秦木也不得不说这个天罡公子的确不一般，这个法术虽然没有什么特殊的能力，只有速度和攻击力，但这就能让绝大多数的同级修士狼狈应付了。

　　只是速度和攻击力，同样是秦木的长处，所以他根本无惧。

　　秦木淡淡的看着那急速而来的金光，一柄长剑入手，淡淡的光芒亮起，直至金光即将来到身前之时，他才骤然扬起长剑，剑身上的光芒也随之暴涨，瞬间斩落。

　　金色雄鹰与那白色剑芒相撞，剧烈的轰鸣声随之响起，随之两者就双双后退，只不过，秦木退的更远一点。

　　不管怎么说，秦木的真实境界还是要低于对方，而且对方的攻击是法术，而秦木的攻击只是剑芒，两者还是有着本质的差别，秦木不敌也在意料之中。

　　刹那间，那只金色雄鹰就再次冲来，气势比之以前分毫不弱，速度也一点都不差。

　　秦木的身体还没有完全停下，这只金鹰就已经攻来，但在它刚到秦木丈外的时候，秦木的身影就骤然化作数十道虚影，四散而出。

　　只是这些虚影在金鹰面前快速崩溃，转眼间就完全消散一空，却还剩一个却突然出现在金鹰身后数丈处，且在虚空中迈出一步，看似是简单而又正常的一步，却仿佛让他跨越了时空，直接出现在百丈外的天罡公子面前。

　　“你也接我一招！”秦木的手中亮起一道剑芒，且在其落下的同时，这道剑芒就化作了漫天飞雪飘落，只是这些如雪花般的剑光锋芒之气很是强烈，犹如这些雪花是有精铁打造的神兵，吹毛即断。

　　秦木这瞬间爆发的速度，让天罡公子为之大惊，但他没有闪躲，也没有时间闪躲，身上瞬间激射出一道金光，带着强烈的锋锐之力直击秦木，完全不管那雪花一般的剑光。

　　而天罡公子的身上也随之亮起一道金色光罩，将其牢牢的护在其中。

　　雪花般的剑光落在那层光罩上，立刻就发出一阵急促的金铁交鸣之声，光罩光芒乱闪，却没有被击破。


第531章 你们杀不了我

　　天罡公子的那道金光在逼近秦木身体的时候，秦木的左手就急速而动，就这么和这道金光撞在了一起，轰鸣声中，这道锋芒毕露的金光竟然直接从秦木身边滑了过去，尽管它瞬间就又转了回来，可这短暂的时间足以让秦木离开原地，且直接后退百丈，重回原来的位置，就这么放弃了攻击。

　　不是他不想继续攻击，而是天罡公子的防御很强，自己想要在短时间内将其击破难度太大，加上周围还有这么多人虎视眈眈的看着，如果自己和对方纠缠的时间太长，一定会给别人偷袭的机会，他只能在瞬间的交手之后，就急速返回。

　　看着那进退自如的秦木，天罡公子的脸色有些不好看，自己要不是有防御手段，在秦木那一击之下，恐怕自己已经受伤了，这对他这样的人来说，绝对是一件非常丢人的事情。

　　周围的那些人也都很是吃惊，包括那些炼虚合道级别的人，秦木那瞬间爆发的速度，简直就是超乎想象，刹那间就能出现在百丈之外，这种瞬间爆发的速度和炼虚合道的人相比也丝毫不弱，可问题是这个人才是炼神返虚，相差整整一个大境界。

　　场中若还有几个人毕竟平静的话，那就是天闲公子、天威公子、天富洲少主朱元林，天伤洲少主余浪还有岩角蛇王以及他的几名炼神返虚的属下，只因他们都曾亲眼见识过秦木的这种能力，早已有了心理准备，当然不会再觉得意外，可这并不能说他们就很轻松。

　　“你果然有几分手段！”

　　秦木淡淡一笑：“天罡公子也名不虚传！”

　　“整那么多废话干什么，一起动手杀了他，我们各取所得，也干净利落！”一个妖气弥漫的壮汉有些不耐烦地说道，要不是他从岩角蛇王口中知道秦木不容易对付，恐怕以他炼虚合道的实力直接就动手了，哪里还在这里干耗。

　　“正有此意……”另外几个炼虚合道的人也是纷纷点头，就连九大公子也有几个露出了意动之色，但还有人淡然依旧，没有任何表示。

　　因为他们的这番话，那些炼虚合道所带来的炼神返虚级别的属下都微微散开，与众人成一圆形，将秦木围在中央，只等动手了。

　　秦木淡淡的看了周围的众人一眼，他即便对自己再怎么自信，也绝对不是面前这些人的对手，但他还不会因此而惧怕。

　　“九个炼虚合道的高手，三十六神州上的九大公子，还有其他的炼神返虚的人族和妖族，加起来怎么着也有过百吧，这么多人却只对我一个人下手，还真是让在下受宠若惊啊！”

　　“你们本是敌对双方，一个属于外来修士，一个属于战场居民，现在却能同仇敌忾，在下还真对你们背后的人感到好奇啊，竟然有这么大的能量将你们整合在一起，手段还真是不一般啊！”

　　“不过，我可是听说那个人是要你们抓我吧，你们要是就这么把我杀了，就不怕他怪罪你们，后果你们能承担吗？”

　　秦木淡淡的说着，一点都不像陷入四面楚歌的人，语气中反而有那么一点讥嘲。

　　尽管这些人早已达成共识，但面对秦木的这一番话，他们的脸色还是齐刷刷的一沉，如果因为杀了秦木，而让那个人怪罪下来的话，那后果是什么，他们恐怕都无法承担，没实力就只能这样。

　　但这只是一种可能罢了，再说他也不曾说过非要活的，那自己就可以理解成死的也行。

　　“你倒是挺会说的，只不过这些能改变什么吗？即便他真的要活的，只要留下你的元婴便可！”

　　秦木看了一眼对自己杀机毕露的蚁后，淡淡笑道：“你们真的以为能杀了我吗？”

　　“那就让我们看看你是那里来的自信！”蚁后的话音落地，他们这些炼虚合道的妖修就同时出手。

　　只是在他们出手的同时，秦木就狂笑一声：“就算你们全部都是炼虚合道，今天依旧杀不了我！”

　　伴随着他的笑声，众人的上空就骤然出现一片乌云，刹那间倾盆大雨就汹涌而下，那之前被火龙肆虐的大地上，也快速钻出一颗颗藤蔓，犹如巨蛇一样的快速升腾。

　　“不好……”

　　在大雨落下的同时，秦木的身影就凭空消失不见，连气息都消失一空，而且在他消失之后，周围那些炼神返虚的人类修士和妖族中人，就同时传来一声痛哼。

　　这些人只是一些普通的炼神返虚而已，甚至其中绝大部分都是炼神返虚初期，本来眼前的战斗没有他们出手的余地，可谁曾想自己就莫名的被针刺了一下，在他们看到伤口的时候，却发现那皮肤正在快速干裂，就像是那干裂的大地。

　　“是毒……”

　　这些人想都没想就逼出内气，想要将这莫名出现的毒逼出，效果却是微乎其微，完全不能阻挡毒性的蔓延。

　　那些妖修倒还相对好一点，他们的肉身天生就比人类强大，尤其是一些本来就带着剧毒的妖兽，抵抗力更是出众，但也只是让毒性蔓延的慢一点罢了，却不能完全清除。

　　妖族之中中毒的人，也没有犹豫，齐刷刷的将伤口周围的血肉全部剥离，甚至有的直接将手臂都斩了下来，随后，那些修士也这样的做了，只是和妖兽比起来他们就要惨的多，即便他们也将整条手臂斩下来，伤口所流出的也不是正常血液，毒性还在蔓延。

　　最终无奈之下，这些中毒的修士只能选择元婴离体，彻底抛却这具肉身。

　　这就是天赋的差距，在同样的毒性面前，人类的肉身就显得那样的不堪一击，而那些妖兽则是要好的太多。

　　在这短短的时间里，天上的乌云被驱散，地上滋生藤蔓也被尽数摧毁，但秦木的踪迹却彻底消失，所有人的神识都已经全力寻找依旧没有发现。

　　就在众人对此疑惑不解的时候，怨灵之王的眼神突然一动，并瞬间消失。

　　他的动作，让另外一些炼虚合道的修士也是神色一动，齐刷刷的凭空消失不见。

　　可就在他们消失的同时，在数千丈之外的密林中，就突然激射出一道身影，并急速逃离，正是秦木。

　　“追……”九大公子也齐刷刷的追了上去，而其余的炼神返虚也是急速跟上，就连那些中毒受伤的妖修也没有例外，只有那些肉身毁灭只剩下元婴的修士没有去追，而是寻找自己新的肉身，保住命再说。

　　感受到在虚空中快速追来的那些炼虚合道，秦木一边在一次次的施展缩地成寸，让他百丈百丈的向前疾驰，且双手还在不断掐诀，并在转眼间，一个笼罩数千丈范围的乌云就再次出现。

　　唤雨之术在秦木手中是没有强大的攻击力，但干扰能力还是很强的，且不易被破，现在正是逃命的最佳辅助手段。

　　大雨倾盆落下，那融入虚空快速追来的九人，立刻就从中显露身体，但他们现在谁也没有去管这个唤雨之术了，也不再融入虚空，就这么光明正大的急速追击秦木。

　　他们的速度是很快，这一点是毋庸置疑的，可秦木那一次次的瞬间爆发，速度也不比他们的弱，即便他们和九大公子也不断的施法想要阻挡秦木，可是在那唤雨之术面前，他们的法术还是会大受影响，哪怕时间很短，可也足以让秦木逃出他们的攻击范围。

　　于是乎，空中就出现了这样的一幕，九个炼虚合道的妖修和九大公子在不断追击秦木的同时，一个个法术也是接连出现，而秦木在急速逃离的同时，也一次次的释放唤雨之处，来抵挡他们的法术。

　　一个逃，那么多人追，法术一出就是绚烂满天，在空中留下一道绚烂多彩的追逃路线。

　　“你小子不早点逃，现在好了，想要脱身也难了！”文戈在秦木心中不冷不热地说道。

　　之前和众人对峙的那个秦木，只是他的一个分身而已，而真正的秦木就一直躲在数千丈开外，直到分身要逃的时候，他才凝出唤雨之术，和分身释放的木属性法术同时出现，这样才掩人耳目的让分身无声无息的消失，而他的真身也很快被怨灵之王察觉，且全部追了上来。

　　秦木暗哼一声：“你以为我不想早点逃啊，我要逃了，那分身想要无声无息的脱身就难了，万一被他们发现有两个我，那事情才是真的大发了！”

　　“而且这个怨灵之王的感知好灵敏，我都已经用天人合一掩饰了，却还是能被他发现，真是不简单！”

　　“废话，怨灵本身就是灵魂之体，对于灵魂的感知要强于其他人，天人合一也只是将你的灵魂气息与周围的环境相溶，将其气息压制下来，但并不是真正的消失，再说人家的境界比你高，同样有天人合一，发现你也是正常！”

　　“那现在怎么办？我的缩地成寸虽然在瞬间爆发的速度上不比对方差，但总是要停顿一下，时间一长，他们还是会追上的！”

　　文戈没好气地说道：“我能怎么办？大不了用天足通，他们最多就是怀疑你是秦木罢了！”


第532章 天不仁逆天又如何

　　秦木冷哼一声：“还没有到那个时候，想追我也没有这么容易！”

　　“你小子需要一些强大一点的水属性和木属性法术才行，最好是有和那个火焰法术同级别的就更好了，这样就算你变换身份，实力也能最大程度的发挥！”

　　闻言，秦木顿时没好气的轻哼一声：“你说的倒是好听，那个火焰法术是机缘所致，怎么可能说得到就得到，而且就算得到现在也没用，根本不可能战胜他们，反噬也很厉害，现在只能逃！”

　　“现在对我来说，五行遁术才是最好的，最好来个空遁！”秦木歪歪地说道。

　　“妈的，老子只是听说过五行遁术，还没有听说过空遁，融入虚空就融入虚空，什么狗屁空遁！”

　　“想想也行！”

　　“想能让你安然脱身吗？”

　　就在秦木释放完一个唤雨之术，并冲出大雨笼罩的区域之后，在他的上空突然出现一片火云，紧接着就是一簇簇火焰如雨坠落，那景象和他的唤雨之术差不多，只是场面更加壮观，且没有唤雨之术的那种搅乱天地之力的能力，但攻击力却更胜。

　　看到这一幕，秦木脸色骤变，果不其然在这漫天的火焰出现之时，一道身影就从一簇火焰中出现，正好挡在他的前面。

　　这是一个神情略显淡漠的青年，一身暗红色的长衫，衬托着那修长的身姿，长发自然坠落于身后，只是其头发也是淡红色，仿佛他就是火中诞生的圣灵。

　　“天魁公子……火遁！”秦木沉声说道。

　　刚才还在期望着五行遁术，转眼间，就出现了火遁，并拦住了自己的去路。

　　“虽然不知道那人为何要杀你，但我们既然已经出手，那就没有别的选择！”

　　天魁公子的话音落，其周围的火焰就汹涌而动，一条火龙横空出世，直冲秦木而来。

　　秦木的速度根本没有任何停顿，现在他也不能停，看着那急速而来的火龙，他的眼神异常的冷漠，那薄如蝉翼的长剑飘出，并瞬间激发出数十丈的剑芒。

　　刹那间，秦木的双手也完成了一个印决，冷喝道：“万剑诀……”

　　须臾间，那道剑芒上的锋锐之力就瞬间暴涨，与此同时在他身边也出现了数道剑光，每一道也足有数十丈长，且每一道的威势都不比那柄长剑的剑芒威势差，全部攻向那条火龙。

　　感受到秦木的这一击，天魁公子的脸色不由的一变，秦木能激发出一道这样的攻击他不意外，可数十道一模一样威势，每一道都达到炼神返虚巅峰的攻击就完全不同了，尤其是这些剑芒的轨迹都不同，仿佛每一道都拥有着自己的生命。

　　就连秦木体内的文戈也被这一击震惊了一把，但随之他的眼神就亮了起来，低囔道：“蜀山的万剑诀，这小子怎么会？”

　　所有人都在吃惊，但那到有秦木法剑所激发的剑芒瞬间就与火龙撞在一起，剧烈的轰鸣声中，火龙身上火花四溅，身上都被斩出一道深深的裂口，而法剑也随之倒退。

　　可这时，其余的剑芒也先后攻到，一道道全部斩在火龙之上，每一道在斩击之后都直接崩溃，眨眼间，这条火龙就生生被数十道剑芒击散，暴力而又狂放，没有任何技巧可言，完全是硬碰硬。

　　法术被破，天魁公子忍不住闷哼一声，脸色都微微发白，但他现在却没有时间多想，只因有两道剑芒直接攻向了自己，他不能不暂时后退。

　　秦木冷哼一声，缩地成寸踏出，瞬间就让其出现在百丈之外，就这么越过天魁公子的阻挡。

　　那柄长剑就飘在秦木身边，与其共同进退，没有再被收起，虽然他还在逃，可给后面的众人却留下一道令人震惊的背影，那一出就是数十道威势惊人的剑芒攻击，简直就像是数十个炼神返虚巅峰之人的同时出手，太让人震惊了。

　　天魁公子在摆脱那两道剑芒的攻击之后，看着秦木离去的背影，冷哼一声，双手再次掐诀，随之周围的气温就急速升腾起来，一道道火焰巨剑先后出现，威势同样是惊人，全部朝着秦木激射而出。

　　天魁公子的这一击，是一种火属性法术，虽然威力惊人，但主要的还是火焰，和秦木刚才那一击有所不同的是，秦木的那一击没有五行气息，只有元气和天地之力，尤其是锋锐之力更胜后者。

　　“唤雨……”

　　在这些火焰巨剑刚出现，秦木上空就出现一片乌云，紧接着那倾盆大雨就倾泻而下，瞬间就将这些火焰巨剑淹没，虽然不能将它们击散，也不能阻挡它们的攻击，但却成功压制了它们的速度，而这对秦木就足够了。

　　而后方的岩角蛇王也在这时，身体瞬间化作千丈巨蛇，一瞬间就将和秦木的距离拉近了一半，并张开那血盆大口，一股强大的吸力就骤然形成，不但将唤雨之术所形成的暴雨吸走，连乌云都在快速收缩，更重要的是秦木的身体也受到了影响。

　　秦木那疾驰的身体在这股强大的吸力下猛地一顿，但随之他身边就出现了数十道百丈剑芒，齐刷刷的攻向身后的岩角蛇王。

　　这些百丈光剑先遇到的是天魁公子的那些火焰巨剑，双双相撞的结果，就是在那一声声剧烈的轰鸣声中，火焰巨剑纷纷崩溃，百丈光剑的气势也减弱不少，但这只是其中一部分，还有一部分是完好无损的直接攻向岩角蛇王。

　　岩角蛇王的血盆大口不停，那条巨大的蛇尾急速摆动，犹如一道惊虹闪过，瞬间落在几道光剑上，又是剧烈的轰鸣声，光剑溃散，而蛇尾也被击退。

　　少了蛇尾的阻拦，其余的光剑则是顺利的来到那巨大的蛇口前，看样子是要直接刺进蛇腹，可就在这是，一道道带着腥味的蛛丝突然出现，想要将这些光剑全部拦下，出手的就是那个神情妖媚的黑衣女子，一个蜘蛛本体的炼虚合道妖修。

　　“想要阻拦我，没有这么容易！”秦木感受到身后的情况，不由的冷哼一声，双手十指跳动，那些即将和蛛丝相遇的光剑突然融为一体，化作一道。

　　虽然只有一道，虽然也只有百丈，但这一道光剑的威势却是翻了一番，瞬间就将挡在前面的那些蛛丝斩断，直指岩角蛇王的血盆大口。

　　“不好……”秦木的这一次爆发，让那些炼虚合道的修士都为之一惊，只因这一击的威势一点都不比他们差。

　　岩角蛇王也立刻闭上那血盆大口，他可不想将这道光剑吸进腹中，并立刻闪避。

　　“妈的，这小子是什么攻击，怎么这么变态！”岩角蛇王咒骂一声，但他们的追击却没有停止，依旧是紧追不放。

　　别说他们震惊，就连秦木对这万剑诀的效果也感到震惊，万剑诀是自己天孤云残魂散去的时候留给自己的东西，以自己现在的能力一次就只能凝出数十道剑芒而已，每一道的威势就让他有些惊喜了，至少能越级而战，而将这些融为一体的攻击力更是暴增，简直就是能与高一个大境界的人一战，哪怕只有一击。

　　“这才数十道剑芒就这么强了，那当时天孤云可是凝出整整万道，且全部融合，那威力又该有多强！”

　　当初秦木在黑剑中看到那一幕的时候，只是深深的震惊着，但对于那种程度的交锋是完全看不出一个所以然，也不知道那到底意味着什么，可现在在自己用了一次万剑诀之后，才能联想到那万剑归宗的真正威势，绝对是超乎想象。

　　“逆天伐道，斩仙戮神，还真是蜀山剑派有史以来最伟大的天才！”秦木也不由的为天孤云的能耐赞叹一声，万剑诀是能凝出万道一模一样的剑芒，但想要这万道剑芒全部融合归一，却是难上加难。

　　就拿现在的自己来说，他最多就是凝出数十道剑芒，但融合的时候，却只能将十道剑芒融合归一，照此来看，就算有一天自己能做到同时凝出万道剑芒，可想做到将万剑归一的地步，却就不知道是何年何月了，甚至都没有一点可能，也有这一点，就能看出那被神秘人称之为蜀山剑派有史以来最伟大天才的天孤云，绝不是无故放矢了，他绝对是名副其实。

　　“还真是人比人比死人，天外有天啊！”

　　但随之秦木就自嘲一笑：“若没有那份超乎想象的能力，又怎么能逆天而行，每一个逆天而行的人，都是众生之中的人杰，即便这样还是难逃陨落，逆天之路九死一生，或者是十死无生！”

　　“不过，我是不会这么容易死的，天不仁，逆天又如何？”秦木在想到这里的时候，他的眼神就变得异常的冷漠，而他的身上却溢出了一种无形的锋锐之力，仿佛是被一道倾世之剑附身了一样。

　　“剑意……”别人感受清楚，但在秦木丹田内的文戈却是能清晰的感受到秦木身上这种气息的转变，以他的眼光一眼就看出来这是什么。


第533章 两败俱伤

　　“这小子是怎么回事，自从得到那把黑色断剑之后，就先后出现了从来没有过的变化，现在连剑意都出现了，那黑剑到底是什么玩意？”

　　秦木身上出现剑意之后，飘在他身边的那柄长剑，也流露出一模一样的剑意，随之周围的天地之力就蜂拥而至，刹那间一道数百丈的剑芒就冲天而起，气势之强，更超从前。

　　感受到这一击的变化，秦木眼神不由的一动，突然就停了下来，并一把将握住了剑柄，体内的天地元气汹涌而出，涌入这数百丈的剑芒中，而且连带他的天人合一也在全力汇集周围的天地之力，全部涌入剑芒之中。

　　有了这些天地元气的加持，有了秦木汇集而来的天地之力加持，让这本就惊人的威势再次暴涨，剑芒直接暴涨千丈，强大的气势，在高空都出现了一个漩涡，仿佛天都要被刺穿了一样。

　　且在这千丈剑芒出现的同时，在秦木身边也随之出现几道同样有千丈的光剑，只是看上去要比他手中的剑芒虚幻一些，那感觉就像是淡雾凝聚的一样，气势也要稍弱于他手中的剑芒，但仅仅是稍弱而已，威势依旧是强悍至极。

　　秦木对于那出现在身边的几道虚幻光剑有些不解，但他也没有多想，反正只要威力够强就行。

　　而那些本在追击秦木的众人，也被眼前的这一幕而再次被震撼一把，且齐刷刷的停了下来，只因他们谁也没有把握能硬撼这一击。

　　所有人都将气势提至巅峰，并纷纷施法，一个个气势强大的法术接连出现，也在这个时候，秦木手中的剑芒，和他身边的几道虚幻光剑就齐刷刷的斩落，恍如是斩开这污浊天际，重见那朗朗乾坤。

　　那九个炼虚合道妖修和九大公子的拿手法术也是纷纷迎上，一时间，场面就像是群兽暴动迎击那破天之剑。

　　刹那间，双方的攻击就双双撞在一起，天空都猛地一震，随之时间就像是静止了一样，可只是刹那间，一个光晕就从撞击的地方蔓延开来，所过之处，众人的法术和秦木的剑芒直接崩溃，那光晕并在瞬间就来到双方面前。

　　“不好……”所有人的脸色都是大变，可他们都没有时间闪躲，只能本能的全力为自己做出一点守护，可不管他们怎么守护自己，在这道环形光晕袭身的刹那间，所有的守护都直接崩溃，直接袭身。

　　须臾间，所有人都当场吐血，身体也直接被击飞，无一例外。

　　“妈的……真是两败俱伤啊！”秦木在千丈之外狠狠的坠地，胸前早已是血肉模糊，五脏六腑和全身经脉均已破裂，脸色更是煞白如纸，眼神也是黯淡无光，对此他只能暗暗苦笑。

　　“我勒那个去……你小子什么时候变得这么强了！”文戈惊讶的声音在他心里响起，虽然能听出那深深的惊讶，但怎么还有点幸灾乐祸的意味在内。

　　“我怎么知道……”

　　“我当时只是觉得应该停下反击一下，可谁想到会这么变态，让自己都遭殃了！”

　　“少说废话，还不赶快逃！”

　　秦木苦笑一声，可还能怎样，那些追击自己的人虽然也好不到那里去，但毕竟人多势众，自己不逃的话，就只能等死了，只是托着这狼狈不堪的身体，逃跑也是大大受制了。

　　冰龙针随之出现，全部刺进身体各处，暂时压制住身体的伤势，让自己逃出这些人的追杀再说吧！

　　秦木腾空而起，看了一眼那数千丈范围内被湮灭的一切，还有那些在地上狼狈起身的众人，不再停留急速逃离。

　　“妈的，这小子到底是什么人，怎么越来越变态！”岩角蛇王看了一眼被鲜血染红的身体，脸上尽是吃惊之色。

　　在不远处的那些炼虚合道的妖修，每一个的情况都好不到那里去，但情况也不是太糟，毕竟他们还是炼虚合道，且是妖修，肉身本来就够强，虽然都已经受伤，但也不算严重。

　　而那九大公子的情况就要糟一点，每一个身体都被鲜血染红，甚至有几个都开始就地而坐开始养伤，可见他们的伤势之重，已经没有能力继续追击秦木了。

　　“哼……他的情况也好不到那里去！”蚁后冷哼一声，就再次腾空继续追了上去。

　　岩角蛇王和另外几个妖修也不甘示弱的追上，事到如今他们岂能放弃。

　　而九大公子之中，仅剩四个还能行动，其余的五人已经无能为力继续追击了，天魁公子、天罡公子、天机公子和天闲公子四人对视一眼，就同时腾空而起，也快速追了上去。

　　“奶奶的，还有完没完！”感受到身后那紧追不舍的几人，秦木是暗骂不已。

　　“小子，再来几下之前的攻击，将他们全部杀了！”文戈的语气充满了诱惑，那感觉简直就像是黄鼠狼给鸡拜年。

　　秦木美好地说道：“说的好听，再来几次，恐怕还没有杀死敌人，我自己就先死了！”

　　“话是这样说，可你这样要逃到那里去，要不你掉头，重回魔云虫潮的地盘，他们不敢进！”

　　“我倒是想，只不过那在战场的另外一端，我掉头回去路程也太远了，且那个地方距离黑石山并不是太远，万一撞上邪灵，就真是自投罗网了！”

　　“先逃一会再说吧，说不定前方还有一个险地，能让那些人止步！”

　　“既然是险地，你就安全了吗？在魔云虫的地盘上安然无恙，是你运气好，魔云虫皇没有为难你，你以为你到什么险地都能安然无恙啊！”

　　“不试过怎么知道！”

　　文戈顿时笑骂道：“你小子还真是邪门啊，别人对于那些险地都是讳莫如深，唯恐避之不及，而你却想试试，就不怕进去了就出不来！”

　　“富贵险中求，越危险的地方，只要活下来得到的也就越多！”

　　“说的是不错，前提是你能活的下来！”

　　秦木还是一次次的施展缩地成寸，心里却在和文戈东扯西扯，幸好后面的人都不知道，不然就不知道他们会怎么想了，一点逃命的觉悟都没有。

　　岩角蛇王这些人也在不断的追击，但已经没有人在想着出手阻拦秦木了，先不说他们有没有这样的能力，就算有，他们现在也不会这么做，以免逼得太过紧迫再次出现之前的事情，那说不定就会有人陨落了。

　　而秦木现在身受重创，自己只需要跟着他，等他的余力耗得差不多的时候，那时再出手就会安全的多。

　　“这……”那些随后赶到的众多修士，在看到那数千丈被毁灭的山林之后，也是全部色变，尤其是那些人类修士在看到天威公子五人在地上养伤之后，更是震惊。

　　朱元林、余浪这些人的实力稍弱于九大公子，所以在之前的追击中他们没有跟上，也就没有亲眼所见那双方的战斗，可眼前的场面还是能让他们想象一二。

　　“那人到底是什么人，竟然能和他们战到这种地步！”不管是妖修还是人类修士，每个人在看到眼前的景象之后，都被深深的震惊着。

　　那数千丈范围的大地上，山峰、树木、草丛所有的一切都被湮灭，只有一片深大数丈的巨大圆坑，此时还能看到那淡淡的尘烟在其中弥漫，狂乱的气息充斥其中，宛如一副末日之景象。

　　这里聚集的人越来越多，不管是炼神返虚的巅峰，还是炼神返虚初期的人，每个人都停在这片狼藉的战场之外，有些吃惊的看着，没有人再去追，也犹豫着要不要继续去追。

　　那正在地上打坐养伤的天威公子突然睁开双眼，看了一眼半空中的众人，就将目光听到朱元林和余浪身上，道：“你们还是不要继续追下去了，成功与否就由他们决定了！”

　　也不等他们回答，天威公子就再次闭上了双眼，但周围的众人却都明白这句话的意思，那些还在追击秦木的人，若能成功那就皆大欢喜，若不能，那这些人就算再去也是于事无补，且只会拜拜送死而已。

　　朱元林、余浪和另外几个年轻人纷纷落下，守在天威公子几人身边，他们也都是一洲领主子弟，彼此间的关系也很不错，现在这种情况下，他们就只能充当警戒者的角色了。

　　谁曾想到这些人浩浩荡荡的追杀一个人，结果却被一次巅峰战斗造成的狼藉场面挡住了去路，且整个过程中还死了不少人，且有数十个人类修士因此失去了肉身，数十名妖修受到不同程度的创伤，现在只剩下那几个首领还在追击，而且结果如何依旧充满了未知。

　　“奶奶的，他们这是要拖死我啊！”秦木对身后那些紧追不舍的人是暗骂不已，虽然双方的速度都发挥到了极致，但后面的那些人却再也没有人出手，这是什么意思，明眼人一看就知道。

　　虽然明白，秦木也是无可奈何，他身体受伤很严重，加上之前应付那些人的攻击，已经消耗很多了，现在要不是有冰龙针压制伤势，他恐怕已经不能再逃了。


第534章 死寂荒林

　　“就没有什么地方能让我脱身吗？”秦木干脆不再去管身后的那些人，转而扫视前方起来，希望找到一个能让自己摆脱身后那几个人的地方。

　　只是他这一找就是整整半个时辰，足足又飞出了数万里，这让他都已经看到了这个战场的界壁，同时也看到了一处与众不同的地方。

　　那是一片树林，一颗颗参天大树耸立，每一个都足有数十丈，甚至还有超越百丈的巨树，看上去是那样的壮观，但这些树木虽然都很大，但和常见的树林完全不同，只因这些树木不是郁郁葱葱，而是枯黄之色，枝条繁多，却没有一片绿叶，全部都是光秃秃的。

　　那一颗颗参天大树，相邻耸立，本该是枝繁叶茂，遮云蔽日的郁郁葱葱，但事实却完全相反，那一个个粗壮的树干，到处都彰显着枯败和荒凉。

　　更加诡异的是，地上也没有一片枯叶，没有一颗青草，只有那干裂的大地，荒凉而又萧瑟。

　　看到这片景象的第一感觉，就是这里没有任何生命，这是一片生命的禁区，除了满目的荒凉萧瑟之外，再也没有其他。

　　不自觉的会让人心中打一冷颤，恍如寒风从心中吹过，就像是刚才还在夏日，刹那间就进入了寒风呼啸的寒冬，那种萧瑟，那种荒芜，那种寂寥，都是如此深沉的触动人心。

　　“这是什么地方？好诡异……”秦木一直都期待着找到一处险地，能让自己脱身，可眼前这片荒凉的树林，让他没有感受到危险，只是感受到了诡异。

　　“小子，你期待的地方出现了，还不赶快进去！”文戈的话是这样说，只是那语气中却是毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　像是那种被迷雾笼罩的险地，从外面绝对是看不到里面的情况，这样就充满了神秘，充满了未知，这就会让太多的人望而却步，但这样的险地，神秘要远远高于其危险所在，就像是秦木之前所去的那片迷雾笼罩的地方，那里或许很危险，只因那是魔云虫统治的地方，魔云虫皇又是货真价实的破碎虚空，这战场内的人还不是谁进谁死啊，但这也未必就是绝对，只因里面的危险来自于生灵，生灵是有灵智有思想的，而思想又是在不断变化的，而这种变化也就决定进入者的生或者死。

　　还有一种险地，就是站在外面就能清楚的看清内部的一切，却又根本看不出什么东西，这里没有生命，只有那诡异的环境，这种危险不是来自于生灵，而是这个地方环境本身，因为没有灵智，没有思想，所以这样的险地之中只有其自己的规则，任何进入者都要接受这种规则的洗礼，撑下来就活，撑不下来就死，完全取决于自身。

　　前者取决于别人的决策，后者取决于自己有没有能力应付险地的规则，能就生，不能就死，没有善恶，没有赏识，没有情怀，不会因为来人不同，而结果也会不同，后者只有那一成不变的规则，对谁都是一样，不管你在外是怎样的天才，不管你有怎样的后台，也不管你认识什么人，都没有任何意义。

　　这两种险地，并不能说前者的危险性不如后者，根本不能用强弱来为两者定性，只能说两者的情况不同而已。

　　也许有人身上正好有些东西，能抵挡后者的规则，却进入前者那种地方之后，偏偏被看着不爽，就被杀了，或许情况正好相反，谁又能说的准，只能说世上的事情没有绝对，或许可以说成是那虚无缥缈的运气，运气好的时候，一路畅通无踪，倒霉的时候，跌一跤都能要命。

　　“这地方很不对劲，怎么能莽莽撞撞的就进去！”秦木的神色有些凝重，他是越靠近这个地方，那种不好的感觉就越强烈，这是在进入魔云虫的地盘时都不曾有的感觉。

　　“不进去，你说的倒是好听，现在你还有其他的路走吗，这都到界壁前了，根本就没有其他的路可以选择，无论你是往左转还是往右转，都能被对方拦下，往后就更不用说，而往前这就是最后的地方了，除非你有能力撞破界壁，直接离开三族战场！”

　　“你说这些，就不能想想办法？”

　　“办法倒是有，就是你火力全开，掉头和他们大战一场，还是有机会冲出他们的包围的！”

　　闻言，秦木眉头不由的一皱，他很清楚文戈所说的火力全开是什么意思，这是不但要暴露自己就是秦木的事实，还要将自己能制造一个和自身一模一样分身的事情也暴露出来，只有这样，自己才有机会冲出那些人的围堵。

　　这的确很可行，但后果却很严重，甚至会因为这样，让自己进入更加危险的境地，弄出一个和自身实力一模一样的分身，这对破碎虚空的强者同样拥有无与伦比的诱惑力，这要是让邪灵知道，他绝对会亲自出手，那时自己才是真的万劫不复。

　　“还不到那个时候……”

　　“就知道你会这样说，你还是先探探前面是什么地方吧，看看情况再说！”

　　秦木的神识小心翼翼的往这个诡异的树林探去，也没有遇到任何的阻挡，很容易就进来了，可他的神识刚一进来，就感到这个荒芜的树林中有威风吹动，但他的神识在触碰到这淡淡威风的时候，却感到一种针扎般的刺痛，只是这种感觉是针对神识，而不是肉身罢了。

　　而且神识在这片树林中停留的时间越长，那种感觉就越强烈，仿佛自己的意识正在被凌迟一般。

　　秦木立刻将神识收了回来，眼神中尽是吃惊，这个看起来很是诡异的地方，看起来是没有一点风声，可神识却能感觉到，而且那种诡异的微风还能伤害到神识。

　　秦木最终还是在这片诡异的树林前停了下来，即便是距离树林还有一丈，依旧能让元神感受到一种森然，仿佛面前的不是什么树林，而是无数道弑魂裂神的诡异刀锋。

　　透过那粗壮树木的缝隙看到树林内部，就会看到那干裂的大地上有随处可见的白骨，绝大部分都是兽类，甚至是那中最普通不过的野兽了，但依旧能看到零星散落的人类白骨。

　　尽管这里面堪称白骨遍地，却感受不到那种乱葬岗般的阴暗腐朽气息，恍如那些白骨只是一个个洁白的雕像，又像是早已经历无数年的风化，所有的气息都在时间的流逝中消耗殆尽。

　　看着眼前的景象，秦木的眉头皱的更紧，此时他终于响起在魔云虫的地盘上那个绿发青年所说的话，在这个三族战场上有两处险地，其中一个是魔云虫的老巢，还有一个是真正生命的禁区，显然他说的就是眼前的这个地方，生命的禁区，只有萧瑟荒凉，只有那遍地的白骨，没有任何一个生命，那怕是一株青草都没有。

　　魔云虫皇可是破碎虚空的强者，能与她在的地方并列两大险地，足以说明眼前这块地方的不凡了。

　　“小子，你已经没有去路了，还是束手就擒的好！”

　　岩角蛇王这些人也全部停了下来，距离秦木仅有数十丈，只是他们并没有着急出手，且他们看向那片树林的眼神也是凝重非常，尤其是岩角蛇王、魔蚁蚁后这些生活在这里的妖修们，神色更是忌惮。

　　秦木缓缓转身，看了一眼这些人，也看到了他们眼中的神色，淡淡一笑道：“事到如今，岂有束手就擒之说，想要杀我，尽管动手便是！”

　　“或许我不是你们这些人的对手，但我还有垃圾个垫背的能力！”

　　闻言，天魁公子这些人的脸色齐齐一沉，见识过了秦木之前的手段，他们绝对相信在绝境之中，不顾一切的秦木真有拉几个垫背的能力，有可能是别人，也有可能是自己，这也是他们没有着急动手的原因。

　　怨灵之王阴笑一声，道：“你现在有没有那样的能力还要另说，而且你身上的伤势也撑不了多久了，你已经其他的退路了！”

　　“那也未必，我身后就是退路！”

　　闻言，怨灵之王顿时露出了一抹讥嘲之色，就连其余炼虚合道的妖修们也均是这样的表情，仿佛是秦木说了什么可笑的事情。

　　“你后面是退路，但你若进去就必死无疑！”

　　“哦……你们好像很忌惮这个地方啊，我却没有发现什么了不起的，就像我能从魔云虫的地盘上安然离开，这里也未必不行！”

　　“虽然不知道你是如何从魔云虫的眼皮子底下全身而退，但这个地方可没有什么运气可言！”

　　秦木眼中异色闪烁，他能听出对方不是危言耸听，只是现在对自己而言，是进退不得，没有其他的路可以选择，只能后退。

　　“呵呵……有没有运气可言只有试过才知道，而且反正都是死，死在这里面也比被擒要好的多，至少你们从我身上什么都得不到！”

　　“杀了他……”

　　听到秦木的话，岩角蛇王这些人再也不能等待，九个炼虚合道的妖修同时出手，只求在秦木进入树林之前将其杀了。


第535章 剑意

　　看到那铺天盖地的攻击，还有身边那几近冻结的天地之力，秦木顿时郎笑一声：“我早已说过你们杀不了我，之前是，现在依旧不会改变！”

　　话音落，天人合一就全力展开，瞬间就将周围冻结的天地之力冲开一道缝隙，与此同时，他的身影就急速后退，须臾间就跨越这短暂的一丈距离，彻底进入那片树林中。

　　岩角蛇王这些人的攻击，在攻击到这片树林范围内的时候，就仿佛被一种无形的力量挡了下来，没有硬碰硬的撞击，就像是那冰雪遇到烈日般的快速融化，转眼间，那些出自炼虚合道修士之手的攻击就完全消散一空。

　　“哈哈……想杀我，就进来！”秦木狂笑一声，但他的话音刚落，就忍不住吐出一口鲜血，并直接半跪于地，本已被鲜血染红的脸庞更是开始扭曲起来，那感觉就像是在承受着强烈的痛苦。

　　秦木的外表看不出遇到了什么伤害，可那痛苦的神色却做不了假，那就只有一种可能，就是他的元神遇到了什么。

　　天魁公子这四个外来的修士，对眼前的这个地方是一无所知，看着秦木那扭曲的脸孔，也是暗暗震惊。

　　天机公子不由的看向了怨灵之王，道：“这里的危险到底是什么？”

　　怨灵之王沉吟一下之后，才说道：“在这里每二十年都会有一次魔云虫潮，那情况你们都已经见识过了，而每过百年，战场内还有一次飓风煞出现，飓风煞和魔云虫潮的效果是截然相反的，魔云虫所过之处是不放过任何血肉之躯的生灵，而飓风煞所过之处则是不放过任何一个有灵魂的生灵！”

　　“飓风煞会将一个生命的灵魂吸扯出肉身，并将其湮灭，而肉身却会安然无恙，而这里就是飓风煞的始发地！”

　　“或许就是因为这个原因，让这里始终都笼罩着一种神秘的力量，和飓风煞相似的力量，进入其中的任何生灵，灵魂都会被撕裂湮灭，能坚持多久完全取决于生灵灵魂的强大与否！”

　　闻言，天机公子四人的脸色都微微一变，世上还有这样诡异的地方，不针对肉身，只针对灵魂。

　　天机公子眼神一动，随之再次问道：“既然这样，那进入之后，只要在短时间内走出来应该就没事了吧！”

　　听到这话，魔蚁蚁后不由的冷笑一声，道：“如果是那样，这里也就不是这个战场内的两大险地之一了，其危险程度也不会高于魔云虫的巢穴了！”

　　“进去的生灵，肉身是可以不受影响的走出来，但灵魂却会被其中的诡异力量吸附住无法离开，就算走出来也只是一具没有灵魂的尸体而已！”

　　天机公子四人的脸色再变，灵魂被吸附无法离开，那肉身离开了还有什么用，而且灵魂在离开肉身之后，只会更快的被湮灭。

　　而怨灵之王这些人则是神色一动，如果秦木的灵魂被湮灭，那自己只要想办法将他的肉身弄出来，目的依旧是达到了，而且秦木现在所在的位置是树林的边缘，将其肉身弄出来的难度也不是很大。

　　现在要做的就是等，等到秦木的灵魂湮灭。

　　有了这样的想法，岩角蛇王这些人就干脆坐了下来，目光死死的看着秦木，暗中调息养伤。

　　仿佛是明白他们的打算，天机公子四人也没有着急离开，秦木的肉身对他们也有用，尤其是对天闲公子来说，他在意的是秦木的储物袋。

　　秦木进入树林之后，元神就像是进入了一个刀剑世界，在一刀刀的被凌迟，这让他再也顾不上其他，就地盘膝而坐，努力维持元神，并汇集识海中的精神力，来抵挡那些无形的力量。

　　“文戈，有没有什么办法，让元神抵挡这种力量？”

　　文戈也知道秦木现在的险状，急忙道：“办法倒是没有，不过，你身上之前出现过剑意，这种力量能保护你的元神！”

　　“剑意……”秦木有些惊讶，说实话他是真的不知道自己什么时候有剑意了，这是任何一个武者都了解的东西，可那种力量太过虚无飘渺了，甚至都只能说出那么一点，具体是什么都不大清楚，自己也不例外。

　　据他所知，剑意是武者在剑上有着至高的觉悟，才有可能感悟到的一种力量，一个武者抛却自身的实力修为，心境还要经历几个过程，身如剑，心如剑，意如剑，只有如此，才能拥有剑意。

　　意如剑，元神如剑，剑意加持，元神也会凝练如铁，虽然做不到那所谓的万法不侵，却毋庸置疑的增加元神强度。

　　秦木不知道怎样才能激发剑意，只能努力的忘记灵魂所承受的痛苦，让心沉浸在剑中。

　　事情要远比他想象中的简单，在他想到天孤云那破天一剑的时候，身上就出现一种莫名的锋锐之气，这一刻，仿佛他整个人都变成了剑，无形的剑，连他的元神都是如此。

　　剑意一出，秦木的元神所承受的痛苦就骤然降低，仿佛之前他的元神只是柔弱娇躯，而现在却变成了精铁。

　　“奶奶的，刚才还不知道剑意是怎么回事，用出来倒是得心应手！”

　　剑意出现之后，秦木那痛苦扭曲的脸色也逐渐平缓起来，仿佛是那灵魂上的痛苦正在舒缓减轻，这个变化，让一直注视着他的那些人脸色都不由的一变。

　　“怎么可能？”

　　秦木的双眼也随之睁开，冷漠而又虚弱，道：“没有什么不可能的……”

　　紧接着，秦木就缓缓起身，并转身向树林深处走去，只是他的步伐却很慢，就像是一个进入入暮之年的老人，在孤独中寻找自己的最终归宿。

　　“他这是要做什么？不知道越往里灵魂所受到的伤害就越大吗？”

　　树林外的所有人对秦木的行为都很是不解，既然暂时摆脱了危险，那还不干脆待在原处，反而往那更加危险的地方走去，这是真的活的不耐烦了吗！

　　天机公子的眼神闪烁几下，却也没有说什么，就再次闭上了双眼，秦木现在的行为只要仔细想想就能说通，进入更深处，是唯一的选择，否则他一直停在树林边缘，危机就不算解除，除非是他打算一直就呆在树林的边缘再也不出来。

　　而进入树林深处，远离外面这些人的视线，才有可能彻底结束这场危机，因为外面这些人看不到他，就无法确定他是生是死，就不可能一直在这里等着，这样做同样有着很大的风险，那就是能在树林深处活下来，否则一切都是枉然。

　　秦木一步步的向树林深处走去，但过程却不是那么顺利，当他向内深入十丈的时候，那本就缓慢的脚步就猛地一顿，整个身体都在微微的颤动着，就像是在强行承受着剧烈的痛苦。

　　停顿整整数个呼吸，他身上的剑意突然又变得强烈，剑意的增加，让他那颤抖的身体也平静下来，脚步再次迈出，继续深入。

　　众人只能看到他的背影，看不到他的样子，看不到他的表情，也就无从得知他现在所承受的痛苦，只有那越来越艰难的脚步证明他所走的每一步都是那样的艰辛。

　　而当秦木深入树林二十丈的时候，他的脚步再一次停了下来，并当场吐出一口鲜血，身上那种强烈的剑意也开始出现了波动，忽强忽弱，像是在被一股无形的力量压制着。

　　几个呼吸之后，天人合一随之出现，这让他身上的剑意逐渐变得稳定起来，直至变成之前的样子，又是数个呼吸之后，秦木再次迈步上前。

　　那艰辛缓慢的脚步，一步步走在干裂的大地上，从一颗颗枯萎的大树旁边经过，从地上那散落的白骨上踏过，并发出咔咔之声，那不知道存在多少年的森森白骨，在他的脚下瞬间就被湮灭成灰，粉末在其身后缓缓飘扬，再缓缓坠落，彰显着一种孤独的死亡旅程。

　　每次向内深入十丈，秦木的脚步都会停下一次，且都会当场吐出一口鲜血，剑意也会被压制一分，但几个呼吸之后，他就会再次向前，只是脚步变得越来越慢，变得越来越沉重。

　　秦木所承受的痛苦绝对要远远超越外表所看到的，每一次前进十丈，那种无形力量就会暴涨一个层次，先开始的时候，剑意还能坚持，可随着一个个十丈的出现，他身上的剑意就像是狂风骤雨中的一叶轻舟，随着汹涌的海浪颠簸，风雨飘摇，随时都有颠覆的危险。

　　当他深入树林五十丈的时候，从外已经看不到他身上的剑意了，就连元神外的剑意也已经被完全压制下来，反而像是一种执念在守护着他的元神。

　　“小子，你还往里走做什么，找个大树避开那些人的视线不就行了！”文戈的神色也有些凝重，他能感受到秦木的剑意几乎到了极限，在这样下去，剑意一定会崩溃，到时他的元神就真的赤裸裸的暴露在那种力量面前，并被彻底湮灭。


第536章 三色元神

　　秦木抬起头，那淡漠的目光透过树林，投进树林深处，心中说道：“我现在停下，他们只需要换个方向依旧能看到我，所以我只能继续深入，而且我既然走到这里了，就一定要看看里面到底是什么！”

　　“可你的剑意根本不足以支撑你走到那一步！”

　　“我知道，但现在还没有到那一步！”

　　文戈苦笑一声，显得很是无奈，他太了解秦木了，他这样做或许是他想要看看里面到底是什么，但真正要他这么不顾一切的不是好奇，而是无畏的心，尤其是现在还没有到山穷水尽的时候，现在若是停止不前，那就让他的心境产生一丝瑕疵，这是他绝对不容许的。

　　只因为无畏所以才能勇往直前，但无畏却不是意味着明知必死还要继续向前，那不是无畏是无知，或许在倾尽自己全力依旧不行的时候，那继续前行就是无知，但还不是现在，此时他还有余力，那此时停下就是畏惧了。

　　“你要是继续这样下去，很有可能陨落，那你想过云雅她们没有？”

　　听到这话，秦木的脚步顿时停了下来，虚弱而又淡漠的眼神也不由的露出一抹柔情，一抹追忆，而这也让他元神上的剑意猛地一弱，几近崩溃。

　　但很快，秦木就从恢复过来，只是那被压制下去的剑意已经不可能恢复之前，仅剩那么一点在苦苦支撑。

　　“正是因为她们，我才要不断向前，只因我要给她们一个未来，一个没有任何束缚的未来，让她们再也没有任何忧虑，而如果我在那里止步，我要的未来就不复存在！”

　　“可你应该知道，在她们心里，你的安全才是最重要的！”

　　秦木微微一笑，只是在那种痛苦之下，他的这一抹笑容却是如此的萧瑟凄凉，道：“在我心里，她们的安全也是最重要的，而想要护她们周全，我就需要实力！”

　　“云雅现在是天狐妖皇的弟子，有可能是下一任的天狐妖皇，她注定是要踏入修真界的最巅峰强者之列，上官和东方两位学姐身在昆仑，以她们的天资，一定会受到宗门很好的培养，未来同样是不可限量，而如果我不能追上她们，又谈何护她们周全，又谈何给她们一个未来？”

　　文戈眼神一动，道：“可你小子的天赋也不比她们任何一个差，甚至更强，她们有宗门培养能加快修行的速度，这一点你虽然不如，但也未必会被她们甩下啊，你是不是有些杞人忧天了！”

　　“杞人忧天……”

　　秦木摇摇头，道：“我不是在意她们会不会比我强，我的路也和她们不同，我的路充满了荆棘，也充满了未知，充满了不可预测，想要应付这些，我只能一次次的去应对各种危机，只有在种种危机中走过来，才能去面对更大的危机，否则，现在我安然退走，在未来面对那些未知的危机时，我连一战的能力都没有了！”

　　闻言，文戈的双眼不由的紧缩一下，他觉得秦木的话不太对劲，疑惑道：“你是不是知道什么事了？怎么就会认为未来会有更大的危险在等着你？”

　　秦木眼中闪过一道异色，随之就笑了笑道：“你不是一直都巴不得我与天下为敌吗？或许被你言中了呢，那不就是更大的危机吗？”

　　“切……那只是说说而已，你还真的希望自己与全天下为敌啊！”文戈嘴上这样说，但他的眼神却也是异色频闪，以他对秦木的了解，能说出那样一番话，绝对不会是无故放矢，只是秦木不愿意多说，他也就不再多问，却在心里留下一个心眼。

　　“那也未必，当初你就说我会和三十六神州的所有领主为敌，现在不也差不多实现了，至少和三十六神州的年青一代都为敌了，这就说明你的话还是很准的！”

　　文戈顿时翻了翻白眼，道：“要是这样的话，那老子就说你小子不但要与全天下的人为敌，还会和仙为敌，是不是有些热血澎湃啊！”

　　“仙……”

　　“世上真的有仙吗？”

　　“当然有，只是没有见过，或许你以后的敌人太多，会将传说中的仙人引来的哦，期待吧！”

　　秦木笑了笑，道：“我也很期待那一天……”

　　文戈觉得今天的秦木有点不对劲，可他就是想不通，自己一直都在秦木身边，他做的任何事情，自己也是看的清楚，没有什么不对的地方，怎么会突然说出这么一番话呢？

　　秦木继续他的脚步，元神上的那一点剑意还在苦苦支撑，而他的神色已经变得坦然许多，眼神还是那样的虚弱，却更加坚定。

　　自从他看到天孤云逆天而亡的那一幕，并得到他的佩剑之后，他突然觉得自己和天孤云是如此的相像，这就让他想到，同样的事情会不会再次发生，那时的人不再是天孤云，而会是自己。

　　如果真的发生了同样的事情，那自己会怎样？这个结果谁也不知道，天孤云既然被誉为蜀山剑派有史以来最伟大的天才，足以说明他的能力，这一点自己也能感受一二，与其相比，自己就一定会更强吗？那也未必，这样的话，在同样的事情面前，天孤云陨落，自己也会。

　　他当然不会让自己陨落，因为还有云雅、还有上官鱼、还有东方雪。还有那些自己牵挂的人，自己怎么能死，不想死就需要实力，而实力从哪里来，就从那一次次危机中来，所以在面对任何危机，自己都不能退缩。

　　“为了我曾经的承诺，为了给你们一个未来，我即使付出再多也是值得，即便是死，我也宁愿死在无人的角落，而不是你们面前！”

　　秦木的心中在想到这些的时候，他已经深入树林七十丈，树林外的众人也只能看到一个模糊的身影，仿佛随时都能消散。

　　而在这个时候，秦木身上忽然亮起了三种淡淡微光，一道红色，一道绿色，一道蓝色，分别占据了他的身体，那元神上的三种颜色也开始发出了微光，也不知道是因为这三色微光的出现，还是因为剑意真的到了极限，轰然崩溃。

　　剑意的消失，让树林中那种无形的力量直接作用于那三色元神上，三色微光同时暗淡了一下，但随之就是暴涨几分，元神上的红色变得如真正的火焰一样，在闪烁跳动，绿色微光上却出现了一株株青草和飘落树叶的虚影，恍如一个郁郁葱葱的森林，而那蓝色的微光像是直接变成了水波，甚至都能看到那朵朵浪花四溅。

　　元神上的变化很大，但身外却没有这样的变化，甚至那三色微光在出现数个呼吸之后，就完全收敛，再也看不到，却能看到秦木那艰辛的脚步变得坦然，变得轻松了许多。

　　秦木元神的变化，除了他自己之外，再也没有人知道，文戈同样看不到，但他们都能感受到秦木的情况在好转，恍如树林中的那种诡异力量消失了一样。

　　“怎么回事？”树林外的众人很是吃惊，可他们还没有来得及仔细去看，秦木的身影就完全消失在视线中，再也看不见。

　　文戈感受到秦木现在坦然的状态，也很是诧异，于是就问道：“你小子有事没？”

　　“暂时是没事了……”秦木对于自己元神为何会有那三种颜色的事情都一无所知，对现在的情况就更不用说，那他也就不知道怎么回答文戈，只能随意的应付一句。

　　他现在的确是没有什么事了，因为元神上的变化，让他几乎感受不到这里的诡异力量，灵魂上也不再有那种被凌迟般的痛楚，而且之前灵魂上所受的伤势都在逐渐恢复。

　　他不知道这是什么原因，只是感觉一股充满生机的力量在修复自己的元神，还有肉身，而且这种充满生机的力量不是自己体内的玄黄之气，效果也没有那么好，但现在对自己来说却无疑是最好的，谁让玄黄之气根本没动静呢！

　　元神的威胁暂时是解除了，但秦木并没有真的放松下来，而且随着他的不断深入，元神上依旧会感觉到一种压力，仿佛是一座山悬在自己心头，倍感压抑。

　　“幸好之前已经将晴雪他们都装进了灵兽袋，不然后果真的是不堪设想啊！”秦木暗暗感叹一番，托着那狼狈不堪的身体一步步向前，看上去依旧是那样的勉强，只是原因已经不全是元神，还有那伤痕累累的身体。

　　之前的战斗，已经让他身受重创，全身经脉尽数崩裂，进入这里之后，元神又遭到了一阵危机，这让他的伤势更是雪上加霜，现在危机暂时解除，心也莫名的松了一下，而这就让他感到更加疲惫不堪。

　　足足深入千丈，秦木终于来到了这片树林的中央，看到了一座只有数丈高的山坡，或许这个山坡并不高，却完全有白骨堆成，那一个个不同种族的白骨，看不出他们的表情，感受不到他们死前的种种心情，只有冰冷森然，只有那无数岁月的沧桑变化，风化成沙。

　　这个山坡或许不高，但却很长，足有百丈，像是一面骨墙挡在秦木面前。


第537章 天道誓约

　　秦木站在这白骨堆积的山坡前，目光中异色闪烁，有吃惊，有失落，有漠然也有叹息，仿佛这些白骨见证了这个战场的岁月变迁，或者面前的白骨见证了当初三族大战的惨烈和悲伤。

　　什么是三族战场，什么是传说中那个血腥战乱年代的三族战场，现在的人们只是凭借那零星的传说，去想象，去揣测，即便是进入这个秘境，这个所谓的战场，也无法感受到曾经真正三族战场的模样。

　　无数年后的今天，这里或许是到处都充满了昏暗和阴沉，怨念和冤魂四处飘荡，可也仅仅如此罢了，除了这些，这个战场同样是生机勃勃，同样是百兽共存，这里早已找不到什么能让人去想象一个更加真实的三族战场，一个真实的远古战乱年代，一个三族大战是何等的一种惨烈。

　　或许，这就是当初那三族大能创造这个秘境的原因吧，只希望在岁月流逝中，让后人去淡忘曾经的恩怨情仇。

　　而现在，秦木站在这一堆白骨前，这让他明白，有些事情，即便经历的时间再久，即便所有人都会遗忘，在某一个角落依旧有些什么，为当初的事情证明，证明着岁月也无法洗去的记忆。

　　有些人可以死去，有些事可以淡忘，可有些事情所留下的痕迹，却不会这么容易就被抹去，更不会那么容易就被抹去的干干净净。

　　“你们是为何而战？”秦木站在这里良久之后，才默默的吐出这么一句话，语气低沉，略带悲伤。

　　“是为了你们的种族，你们的家庭，你们的爱人，或者只是为了战而去战？”

　　“那样的战斗，只有种族的荣耀，只有那一腔热血，没有对错，没有是非，只是在那怒吼声中死去，带着不屈的荣耀！”

　　秦木低囔几句之后，突然仰首望天，看着那昏暗的天空，囔声道：“那样的战斗到底是为了什么，只是三族仇恨所引发的纷争，还是只是别人所下的棋局？”

　　“不管是什么？我都不愿在看到三族大战，不愿看到无数生灵无辜毁灭，不愿三族众生被他人摆布！”

　　“若三族仇恨不断，我愿加于我一人之身，若三族之战不可免，我愿一己之力承担，若有人摆布这三族众生，我愿破开这重重谜团，为此就算逆天伐道也在所不惜，此乃，我秦木之愿，苍天可鉴！”

　　淡淡而又落寞的低囔，没有热血沸腾，没有激情澎湃，没有狂妄自大，只有那淡淡的忧伤，只有那为三族之战死去众生的叹息。

　　在这中充满各种情绪的低囔声落下，在他的双眼不由自主闭上的刹那，一个淡淡的血字就突然出现，并无声无息的飘落，落在他的眉心，随之血光闪烁一下，这个字才清晰一些，这是一个誓字，随后就彻底隐没，完全消失，从始至终，秦木对此都是一无所知。

　　而在这个誓字隐没在秦木眉心之后，在这个秘境上空的界壁上，就突然出现一个血红大字，占据了整个界壁，笼罩整个战场——誓。

　　在这个血字出现之后，整个战场的空间都莫名一震，所有的生灵，不管是什么实力，哪怕是那最普通的蝼蚁，都在这一刻停下仰望天空，仰望高空界壁上的那个巨大血字——誓。

　　“怎么回事？”在那诡异树林外的岩角蛇王一行人，立刻就被这个动静吸引，当他们看到高空那个血色誓字之后，全部露出了震惊之色，他们在这里不是一年两年，而是从他们出生起就生活在这里，从来都没有见过眼前的一幕。

　　天魁公子四人也是震撼莫名，他们不知道这是什么，更不知道怎么会出现这样的异象，可他们知道这事情不简单。

　　天威公子那一边的众人，不管是炼神返虚，还是那普通蛇虫都仰望天空，震惊的看着这一切。

　　在距离黑石山不远的半空中，两道身影相距百丈悬空而立，一个一身黑衣的邪异青年，一个白衣胜雪的倾世佳人，正是邪灵和那魔云虫皇。

　　“没想到那小子还能受到你的庇护！”邪灵看着面前的魔云虫皇，神色邪异依旧，也没有太多的凝重。

　　魔云虫皇淡淡一笑，道：“若离开这里，你要杀他，我管不着，但在这里却不行！”

　　邪灵无所谓轻笑道：“看来你是没有准备要离开这里了……不过，你既然出面，我暂且放他一马也不算什么！”

　　“再说，他现在已经进入那个地方，能否活着出来还是一个未知数，那可是当初他们所摆下的魂风煞阵，为的就是清除这里的怨念残魂！”

　　“是生是死，是他自己的选择……”

　　而就在两人对峙的时候，整个空间都猛地一震，上空的界壁上就出现了那个巨大的血红誓字，当两人看到这个场景的时候，脸色齐刷刷的大变。

　　“天道誓约……”即便是面对魔云虫皇依旧淡然的邪灵，在看到这个血字之后，却是惊呼失色。

　　魔云虫皇也是脸色大变，沉声道：“是谁与天道定下的誓约？是什么样的宏愿，引动天道誓约的出现？”

　　“天道誓约，非生既死！”邪灵低囔一句，身影凭空消失不见。

　　魔云虫皇沉默了一下，也随之离开。

　　在战场之外的修真界，一个血红的誓字也莫名的出现在浩瀚天空之上，在天域、妖域、魔域和三十六神州，在三族众生，在修士凡人，在卑微蝼蚁所能看到的天空，都能看到这样的一个字，所有人都为之安静下来。

　　刹那间，天域。妖域、魔域和三十六神州上的每一个破碎虚空的强者，都从自己的住处腾空飞起，停在虚空仰望天空，不管他们的实力多强，不管他们是如何的高高在上，不管他们是如何的主掌一方，此时每个人的脸上都已经被震惊之色占满，且全部带着不可思议。

　　“这是传说中的天道誓约……”

　　“怎么可能会出现？”

　　“天道誓约，非生既死……”

　　“这到底是预示着什么？是大乱将至吗？”

　　“有人将逆天崛起，天下终将大乱！”

　　一声声低囔，有震惊，有猜疑，有疑惑，也有凝重，每个人都是那样的不同，天道誓约对于他们来说只是一个传说，到底这意味着什么，预示着什么，他们无从知晓，但有一点却可以肯定，这个天下将不再平静。

　　在原界，在所有人能看到的天空，也有一个巨大的血色誓字出现，同样在瞬间就震惊了所有人。

　　在这个誓字出现之后，三道身影就凭空出现在高空云端之上，这是三个西方人，一个青年男子，一个绝美女子，还有一个白发老人，正是盖因、莉莉娅和查理。

　　三人的神色同样是尽显震惊，尤其是盖因，他那震惊的神情之中还有淡淡的疑惑和凝重，道：“竟然是天道誓约，是谁做的？”

　　莉莉娅随之就对盖因说道：“你不能探查一下吗？如果那人是在原界或者修真界，你应该能找到！”

　　闻言，盖因却摇摇头，道：“正常情况下是如此，但现在是天道誓约，那个与天道定下誓约之人的所有一切，在此时都被天道掩盖，谁也查不出来！”

　　莉莉娅秀眉一皱，道：“这到底是谁？竟然能引发天道誓约的出现？”

　　但随之她的神色就是一动，急忙道：“你查探一下秦木现在的情况？”

　　“你不会是怀疑他吧？”

　　“少废话，时间不多……”

　　盖因无奈一笑，却也立刻就闭上了双眼，但很快他的双眼就睁开了，眼神中有疑惑，也有震惊，道：“查不到……”

　　“什么？”莉莉娅和查理的脸色都不由的一变，曾经盖因可是能清楚的查探到秦木在修真界的状况，怎么现在却不行了，那就只有一个可能，是天道掩盖了他的一切。

　　“不会真是那小子吧？”

　　“难说，他只是有怀疑，但也不能肯定就是他，而且我也想不明白，这小子是遇到了什么，会引发天道誓约的出现，不合常理啊！”

　　“谁知道，这小子身上总是会出现一些让人意想不到的事情……”

　　“对了，这天道誓约会怎样？”

　　“还能怎样，非生既死，而且死在天道誓约之下的话，灵魂也会彻底消散，再无轮回可能，可谓是永世的不得超生！”

　　“那如果活下来了呢？”

　　“那就活下来了呗，具体会怎样就不知道了，反正好处也是很大的，超乎想象，只是天道誓约是九死一生，活下来很难！”

　　“是啊，不难就不是天道誓约了！”

　　盖因的脸色变了变，最终只能无奈长叹道：“我只能说这小子太乱来了，竟然敢与天道定下誓约，这是将自己的所有退路都通通抹杀！”

　　“废话，天道誓约是你想订就能订的吗？是你能选择的吗？天道誓约只有天道主动找人订，恐怕那小子到现在还不知道怎么回事呢！”

　　“这是天道给他的路，不做就死，没有别的选择！”


第538章 飓风煞

　　与此同时，在原界的另外一个地方，一个熙攘的闹市街道上，一个站在人群中毫不起眼的老人，看着天空的誓字，不由的微微一笑：“这小子还真不一般啊，竟然能让天道与其订下誓约，还真是令人意外啊！”

　　“既然天道誓约都出现了，那你就再也没有选择了，祝你好运了小子！”老人摇头一笑，就转移了目光，如一个普通老人般的消失在人群中。

　　在另外一个世界，一个浩瀚的天空下，在哪飘渺的云雾中，几道虚影无声出现，彼此相距却是无尽距离，恍如天各四方。

　　“天道誓约出现，你们怎么看？”

　　“还能怎么看，我们现在根本查不出是谁引发的，也就无从得知天道誓约的内容是什么，只能等待事情的发展！”

　　“在这个时候，天道誓约出现，会不会对即将开始的事情不利？”

　　“不知道……做好应对吧，如果不利，那就只能将其抹杀，前提是能找出这个人！”

　　“他会出现的……”这几个虚影，短暂的交流之后，就先后消散，什么都没有留下，除了他们之外再也没有其他人知道。

　　天空上的血色誓字，整整持续了片刻，才无声无息的消失，除了给所有人留下震惊和满腹疑惑之外，什么都没有留下。

　　在三族战场，在那个诡异的树林中，秦木还静静的站在那个骨墙前，沉默不语，而在他的心里却莫名的响起一声飘渺的叹息：“你的愿引发了天道誓约，却也断绝了你所有退路，如今摆在你面前的只有一条路，九死一生，甚至是十死无生的路，怎么走，就要看你自己了！”

　　这个声音没有人听到，秦木听不到，文戈也听不到。

　　但是在秦木的元神，却和往日有了不同，在那三色元神的眉心，多了一个血红的誓字，很淡却很清晰，时而浮现，时而隐没，除此之外，一切和曾经都完全一样。

　　足足过了片刻，秦木才睁开双眼，那虚弱的眼神中依旧残留着淡淡的悲伤和叹息，看着面前那道白骨堆积的山坡，他突然缓缓伸出右手，而当他碰到这面骨墙的时候，这座不知道存在多少年的山坡，顿时化作飞灰飘散，犹如那浓雾一般散落。

　　“曾经的惨烈和悲哀，曾经种种的一切，都不会再重演！”

　　感受到那骨粉在身边飘落，就像是那些死去的生灵，在彻底陨灭之前将自己的人生重演一次，曾经经历的种种苦难和悲欢离合。

　　骨粉飘扬的那一刻，他们的人生就再次开始，骨粉落地的刹那，人生结束，短暂如那弹指间，却尽含万般情感。

　　很快，那漫天飞扬的骨粉就完全坠地，散落在那干裂的大地上，骨墙的消失，呈现在秦木面前的是一个百丈大小的平坦地面，浑然一体，没有任何裂痕，却只有一道道纵横交错的花纹。

　　在这个布满花纹的地面四个方向，各有一样东西插在地面上，与那些花纹连为一体，其中一个是足有脸盆那么大的黑色鳞片，黑光流转，另外一个是足有两尺长的五彩羽毛，五彩光晕流转绚烂夺目，还有一个是黑色弯角，就像是从牛首上斩下来的一样，只是这个弯角却比牛角大出数十倍，最后一个是一只手掌，不是人类的手，像是某一个妖兽的肉掌，同样有黑色光晕流转。

　　四个不一样的东西，经过无数年却依旧如刚刚从其主人身上取下来的一样，仿佛它们并没有经历那无数岁月的洗礼。

　　看着眼前这个百丈范围布满花纹的地面，秦木简直不用去想就知道这是一个阵法，就是不知道是不是封印。

　　秦木仔细的看了看，也没有看出个所以然，沉吟一下之后，就从储物袋中拿出一件法剑，直接丢了过去。

　　只是当这个法剑刚到这个阵法的上空，就被一道无形的力量挡下，并直接反弹出去了，而且再看那个法器虽然没有受到任何伤害，却感觉好像是失去了灵性一样，从法器变成了一件最普通的兵器。

　　看到这一幕，秦木的双眼不由的一缩，看似眼前的真个阵法没有什么恐怖的，可在他看来要比当初封印邪灵的阵法还要恐怖一点，只因守护这个阵法的力量是只针对灵魂，连一个法器的灵识印记都能无情的被抹除，那要是生命碰到，灵魂还不是直接被湮灭，就像是这个树林中的那种诡异力量。

　　“这难道又是一个封印？”

　　秦木有些疑惑，不过，他是没有再去试探，上一次那封印之阵上的力量是被天闲公子破除，要不然自己也不可能得到天孤云的佩剑，而这一次却没有人再去破除这个阵法上的力量，自己也没有什么东西能够做到，而且就算有，也不能这么做，谁知道里面是不是封印着一个大家伙，万一这个封印破了，再出来一个邪灵，那自己就真的倒大霉了。

　　秦木是没有准备再碰这个阵法，但有些事情却不是你想躲就能多的掉的，就在他想要离开的时候，这个阵法中央就莫名出现一个旋风，开始的时候只有拳头大小，却在急速增加。

　　当秦木看清的时候，这个旋风就已经增加到了丈高，且增长的速度依旧在持续，而这个旋风却和正常的旋风有些不同，更显虚幻，且感受不到一点风声，就连周围地上的骨粉都不曾移动分毫，恍如这只有旋风的外形，却没有一点旋风的特性。

　　“这是什么东西？”看着那急速增加的旋风，秦木有些诧异，也有些凝重，越是看不懂的东西，越不一般，尤其是在这样的环境中。

　　而就在这是，文戈却开口道：“是飓风煞，赶快离开这个地方！”

　　秦木也快速后退，但那样子却不是要逃离这个地方，他现在也没有地方可以逃，出去就是找死，只有这里还相对安全一些。

　　“飓风煞是什么东西？”

　　“之前还没有看出这是什么阵法，而现在出现了飓风煞，那眼前这个阵法就应该是魂风煞阵，而那阵眼上的四件东西应该是四个破碎虚空强者身上的东西！”

　　“此阵算是一个攻击性阵法，每过一段时间，此阵就会出现一次飓风煞，就是眼前的这东西，它看似是没有什么危害，那是因为它只针对灵魂，如果一个人被飓风煞袭身，那他的灵魂就会直接被撕裂，尤其是眼前这个阵法阵眼上的东西是破碎虚空强者的，那此阵所形成的飓风煞就有灭杀破碎虚空一下的任何强者，就算是破碎虚空的强者，若没有一定的手段，也会被湮灭！”

　　“说白了，这飓风煞的功效就和这个树林中的力量相同，只是威力放大了无数倍！”

　　听到这些，秦木的脸色顿时沉了下来，这都是什么事，自己好不容易才安全一些，竟然就遇到更加要命的飓风煞。

　　“你不是说这个阵法会在一定时间里才出现飓风煞吗？难道现在正好是那个时候？”

　　“或许吧，但魂风煞阵受到攻击的时候，也会出现飓风煞，可能是你刚才那一击的原因也说不定！”

　　“我那只是试探，怎么算得上攻击？”

　　“你以为这魂风煞阵和你一样聪明啊，你认为是试探，它认为就是攻击！”

　　“我去，这运气也太差了吧！”秦木忍不住咒骂一声，这都是什么事，可他也来不及多想，更是顾不上身上的伤势，转身就逃。

　　可文戈却又急忙说道：“别原路返回，这是魂风煞阵的地方，从你进入这片树林的时候，就只能穿越整个树林，从另外一个方向出去，却不能原路返回，否则在你离开这个区域的同时，你肉身会出去，但灵魂会被抽离出来，只有从与之相反的方向才没有这个影响，也就是说不管你从任何方向进来，想要出去就必须穿过整个区域，不能原路返回，除非你有能力摧毁这个魂风煞阵！”

　　闻言，秦木心中又是一沉，道：“你这是在耍我是吧，怎么不早说，现在我怎么可能穿过去！”

　　眼前的飓风煞已经占据了整个阵法，足有百丈粗数百丈高的巨大风柱就摆在眼前，且还在以肉眼可见的速度增加，找这个速度来看，自己别说绕过去了，退都退不及呢！

　　“老子怎么知道那是魂风煞阵，现在你只有两条路，一是从眼前这个风柱旁边绕过去，然后从另外一个方向冲出这个树林，再者就是停下来，抵挡这个飓风煞，没有第三条路可走！”

　　“还有就是，别太靠近这个风柱，否则你的灵魂会被吸附住，无法脱身！”

　　“多远才算别太靠近？”

　　“谁知道，越远越好！”

　　“好吧……”秦木看着数百丈外的巨大风柱，又看了看周围，发现自己所能选择的余地真的不多，时间也不容他多想，就猛地向左前方冲去，希望能在飓风煞完全占据这个树林之前，从其旁边绕过去。

　　可他这一前冲不当紧，却发现前冲的速度根本不能和后退相比，后退的时候，自己没有遇到任何影响，但前冲就像是陷入了泥沼一样，速度立刻大减。

　　“怎么会这样？”


第539章 风煞横扫战场

　　文戈轻叹一声，道：“因为飓风煞出现了，这里的力量就发生了改变，后退不受影响，前冲则恰恰相反！”

　　“我去，冲不过去你干脆明说！！”

　　文戈撇撇嘴，道：“冲不过去你就会死，不冲你行吗？”

　　“妈的，这不是行不行的问题，而是不行也得行！”秦木随之就停了下来，并直接闭上双眼盘膝而坐。

　　“小子，你这是做什么？”

　　“还能做什么，反正都是冲不过去，那就只能硬抗了，难道还有其他的选择吗？”

　　“可是你抗得住吗？”

　　“扛不住死扛……”说完，秦木也不再搭理他，将全部意识都收进识海，而当他看到元神眉心处的那个时隐时现的誓字之后，不由的一愣，他不知道元神上什么时候出现这个字了，可现在他也没有时间多想，抛却所有杂念，让自己进入空灵状态。

　　一直以来，秦木的心境都是最强的，这也就意味着他的灵魂同样是最强的，而且在进入树林之后，在那种无形力量的压迫下，元神上就出现了变化，这也是自己活到现在的原因，而现在在无路可走的情况下，秦木也只能将所有的一切都压在那三色元神上，期待它能让自己度过这一劫。

　　秦木这样做，并不是他非要将一切押注在不确定的因素上，而是他只有这么一条路可走了，依靠他自己的能力，根本不可能挡得下那有可能灭杀破碎虚空强者的飓风煞。

　　“听天由命吧……”文戈也只能长叹一声，就彻底安静下来，现在的状况绝对是秦木所遇到最大的劫难，能不能度过，文戈也没有信心，只能默默期待。

　　就在秦木的意识进入空灵状态之后，那飓风煞也终于来到了他的面前，并直接将其笼罩在内，通天风柱却对他的肉身没有形成任何的影响，甚至他的衣衫都不曾摆动一下，而在他的识海中，在他的元神外，却出现了一个小型的飓风煞，在其元神外快速转动。

　　那元神上闪烁的三种微光，也因为飓风煞的出现，而剧烈的波动起来，那感觉就像是狂风中的一盏灯火，随时都有熄灭的可能。

　　即便是这样，也没有将秦木的意识从空灵中惊醒，这样下去的结果要么灵魂承受住了飓风煞的袭击，而存活下来，要么就是在他不知不觉中元神陨灭，再也无法醒来。

　　秦木那三色元神，之前能抵挡树林中的诡异力量，现在在飓风煞面前，却显得有些力不从心，三色光芒不断的暗淡，而与此同时，元神上那本是泾渭分明的三种颜色，也开始出现了相溶，在彼此相交的位置，红色和绿色，绿色和蓝色都出现了缓慢的相溶。

　　随着这三种颜色相交位置的相溶，那元神上的三色微光也从暗淡逐渐增加，三种颜色融合一分，那三种颜色的微光就增加一分。

　　还有就是在元神胸口上的那个无色漩涡，也在快速的旋转，仿佛是在吸扯这风雨飘摇的元神，让其不散。

　　秦木元神的状况如何，现在是没有人知道了，反正是在缓慢的变化，在抵挡飓风煞的袭杀。

　　在山水画中的文戈，感受片刻之后，依旧能感受到秦木的元神无恙，这让他不由的低囔道：“飓风煞袭身已经有一段时间，这小子的灵魂气息还在，虽然时强时弱却并没有消失，说明他的元神还在坚持，还真是意外啊！”

　　“他现在只是炼神返虚，元神在飓风煞下竟然没有瞬间被湮灭，不简单啊！”

　　文戈眼中尽是好奇，如果可以他现在真想去秦木的识海中看看是什么情况，但他知道那个地方现在有飓风煞，而他现在也只是灵魂之体，碰到飓风煞可能就回不来了，他不能冒这个险，只能将这个好奇压在心底。

　　在这个树林外的那些人，在他们看到飓风煞出现之后，就全部选择了离开，不然的话，他们都有可能死。

　　当这个飓风煞占据整个树林的时候，就突然从中分离出几个同样大小的飓风煞柱，每一个都足有数千丈粗，直入天空。

　　在这几个飓风煞柱完全分离出来之后，就朝着不同的方向开始移动，就像是真正的龙卷风一样，呼啸而去。

　　事先得到风声的人和妖修，全部都躲了起来，只要不被飓风煞碰到就行，而有的没有来得及躲避的修士，不管是人类还是妖修，不管是生命体还只是怨灵，他们的灵魂瞬间就被飓风煞从肉身中抽出，吸入风柱中彻底消失，怨灵因为没有肉身，所以它们那虚幻的身体就直接被飓风煞吞没。

　　除了这些修士之外，那些普通的野兽飞虫，在飓风煞下同样是灵魂陨灭，其中幸运的提前躲过，只是这样的幸运者少之又少，飓风煞所过之处，树木草丛安然无恙，却留下了满地的尸体，哪怕那一只小小的蝼蚁都没有放过。

　　这是一个灾难，一个战场内所有生灵的灾难，末日般的灾难，在那无声的飓风煞下，在这场灾难停止之前，将有无数生灵从这里被抹除，最终只能成为那一杯黄土。

　　在这飓风煞下，是那高大雄壮的妖兽，还是那孱弱无力的蝼蚁，都没有发出任何痛苦和惨叫，就彻底陨灭，在安静无声中死去。

　　这几个飓风煞柱，就像是几个死神，在肆意的收割生命，没有痛苦，没有惨叫，没有绝望，没有不甘，只有风柱过后满地的尸体，证明着有一种惨痛叫做无声。

　　在这飓风煞柱面前，没有种族之分，没有对错之分，更没有是非恩怨，只有生和死。

　　在黑石山顶，邪灵静静的站在那里，看着远处那几道通天风柱，邪异的神情中却露出了一丝讥嘲，道：“这就是你们的手段，只是为了抑制这个地方的怨念，而代价却是让无数生灵一次次的毁灭，你们也堪称刽子手啊！”

　　说完之后，他就再次发出几声带着嘲讽的笑，随之就凭空消失不见。

　　在魔云虫的睇番，在那片迷雾之外，魔云虫皇那白衣胜雪的倩影静静的悬浮在半空中，看着远处的飓风煞柱，不由的发出一声低沉的叹息：“不知何时，这里不会再有当年留下的阴霾，当年是你们这些三族高手发动的战争，却将那战争的余波留到了现在，让那无数生灵惨遭毁灭，不知你们若是看到，是否会为当年的事情心生一丝悔恨！”

　　“三族之间的恩恩怨怨，到底是上天的恩怨，还是你们自己的恩怨，谁又来了结这场恩怨！”

　　带着那深深的叹息，魔云虫皇也凭空消失不见，无数年来，每一次在飓风煞柱在战场肆虐的时候，她都会有这样的叹息，整整持续了无数年，也亲眼见证了无数生灵的毁灭，这就是曾经那次大战的贻害。

　　飓风煞整整在战场内持续了数天之久，那几道风柱也几乎将战场的每一个角落都掠过之后，才算彻底消失。

　　在这一场灾难中，到底有多少人死去，有多少生灵陨灭，没有人知道，甚至都没有人会去想这个问题，活下来的人只是心有余悸和劫后余生的喜悦，仅此而已。

　　那几道在战场内的飓风煞柱消失之后，那诡异树林中的飓风煞也缓缓消失，和之前相比，这里的任何东西都不曾改变，甚至是那早已脆弱不堪的白骨，都不曾移动分毫。

　　在树林的中央区域，在距离那个魂风煞阵不远处的一颗大树下，秦木还是静静的盘膝而坐，感受不到他身上有任何的灵魂气息，仿佛他的灵魂在之前的飓风煞下也彻底陨灭，但他身上却还有淡淡的生机流露，这就证明着他还不曾死去。

　　在秦木的识海中，他那三色元神也是无恙，笼罩在元神外的飓风煞也已经消失，三色光芒微微闪烁，和之前倒也没有什么不同，只是在这三种颜色彼此相交的地方，却已经不是当初那样的泾渭分明，而是颜色变淡如雾一般，仿佛是两种颜色的缓冲。

　　元神胸口上的那个无色漩涡还是如之前一样，不曾有任何改变。

　　虽然现在已经无恙，但秦木的意识却没有任何清醒的样子，恍如他还不知道飓风煞已经退去了一样，依旧沉浸在空灵状态中，完全不知身外的一切。

　　“妈的……终于撑过来了！”感受到外面的情况，山水画中的文戈则是大大的长舒一口气，他之前是真的担心秦木会挂掉。

　　“不过，这小子还真不一般啊，竟然真能抗住这种威力的飓风煞，虽然不想让这小子死，可还是不得不说他没死，真的很让人惊讶！”


第540章 炼神返虚巅峰

　　文戈思索了一下之后，就离开了山水画，带着好奇就直接进入秦木的识海，而当他看到和秦木一模一样的元神之后，顿时露出了浓浓的惊讶，他不是没有见过别人的元神，可今天还是第一次看到三种颜色的元神，而且在元神的胸口还有一个无色漩涡，那感觉就像是胸口被人贯穿了一样。

　　“红色炙热如火，蓝色清凉如水，绿色生机勃勃，这不就是火、水、木吗？难道这就是这三种属性法术在其手中威力大增的原因？”看着面前的三色元神，感受到那三种颜色的气息，文戈不能不将秦木元神的变化，和那三种属性法术在其手中威力大增的事情联系在一起，毕竟两者简直太契合了。

　　沉默片刻之后，文戈的神色就变得郑重起来，眼神中也是异色闪烁，低囔道：“难道你真的走到了那一步，而且还是三种颜色，若是被其他了解的人看到，不知道会怎么想？”

　　文戈的眼神闪烁了片刻之久，最终才摇头苦笑一声，就在他欲要将目光从这个与众不同的元神身上转移的时候，就看到元神眉心的那个时隐时现的血色誓字。

　　“这又是什么东西？”

　　文戈仔细看着这个誓字良久，心中也是将自己所知道的一切都梳理一遍，最终就发现自己根本不知道有人的元神上还会出现这么一个字，连听说都没有听说过。

　　“奶奶的，这小子身上怎么这么多奇怪的事情？”文戈忍不住咒骂一声。

　　可惜他没有看到那天道誓约所引发的天地异象，若是看到或许他就能知道，只是关于天道誓约的传说，仅限于那些天地异象上面，却没有任何关于这个人身上的变化，恐怕换作他人，也不能从秦木元神上的这个血色誓字联想到什么。

　　“算了，想要弄清楚这小子身上的种种，还真不是一件容易的事，慢慢来吧！”文戈嘟囔一句之后，就退出了秦木的识海，重回山水画中。

　　秦木在这个树林中的情况，是没有人知道，但那些对他觊觎的人却还没有死心，在飓风煞过后，岩角蛇王这九个炼虚合道的妖修就再次来到了这片树林外，就连三十六神州的九大公子也全部来了，只是他们只能看到这个空荡荡的诡异树林，根本看不到中央区域的情况，更看不到秦木是死是活。

　　“飓风煞是从这里出现的，他根本不可能活下来！”

　　虽然是这样认为，但他们还是四处看了看，并在树林外徘徊了好几天，最终还是没能看到秦木的身影，只能散去。

　　这一场关于对秦木的追杀，也因为他进入了魂风煞阵所在的树林，因为飓风煞的出现，而终于告一段落，且所有人都相信，他已经死了。

　　连炼虚合道修士都会死的飓风煞，甚至能抹杀破碎虚空强者的飓风煞，一个炼神返虚的人怎么可能活的下来。

　　也是因为所有人都认为他们追杀的人已经死去，也让双方联盟宣告结束，三十六神州的修士还继续在战场内寻找自己的机缘，而那些妖族却是没有什么动静，仿佛是彻底潜伏起来。

　　这样一来，人族修士在这里可谓是畅行无阻，只要不进入什么险地就行。

　　只是经过人族和本地妖族的大战，又经历追杀秦木这一次事情，现在还活着的人族修士已经不多，在这个昏暗的战场内，是如此的不显眼，就像是一只只孤独的游魂。

　　此时的战场，还是那样的昏暗，如灰雾笼罩终年不散，却和最初进来的时候相比，这里变得太过冷清，冷清的恍如没有任何生命的存在，走在那密林草丛中，听不到一声鸟叫，也听不到一声兽吼，只有安静，可怕的安静。

　　在飓风煞横扫战场的一年之后，战场内更是再也看不到一个人的影子，所有活着的修士，经过这一年的游荡，也几乎将战场逛了个遍，能得到的已经得到，不能得到的再逛也得不到，而且战场实在是太寂静了，寂静的让他们都有些不愿意在随处走动了，就各自找一个容身之所开始静修，等待离开战场的那一天。

　　而这些修士的安静下来，让这个战场变得更加冷清，感受不到一点生机，到处都是一片死寂。

　　现在的战场，就像是一个初生的世界，只有那郁郁葱葱的草木，却还没有诞生生命一样，不知何时，不知要再过多少年，才能重现那种百兽齐鸣的生机。

　　四年时光悄然过去，在这寂静之中流逝，在那魂风煞阵不远处的秦木，整整静坐四年的他，终于在无声中睁开了双眼。

　　淡然如水的眼神，再也找不到曾经的虚弱和痛苦，深深的看了一眼那依旧安静的魂风煞阵，就起身走开。

　　他没有在这个地方停留，从魂风煞阵旁边走过，朝着与来之相反的方向而去，彻底离开这个死寂的地方。

　　在他走出这个树林的瞬间，他元神上的三色光芒就骤然散去，而元神眉心的那个时隐时现的誓字，也早已不再，不知道是彻底消失了，还是完全隐没了。

　　紧接着，秦木身上就流露出一股气势，并在暴涨之后，就消失不见。

　　“炼神返虚巅峰……”感受到身体的变化，秦木不由的露出一丝微笑，在这个树林中，元神经历了思念的煎熬，终于得以突破。

　　顺着树林的边缘而行，片刻之后，他就重新来到当初进入树林的那个位置，看着周围那郁郁葱葱的丛林，眉头却是不由的皱了起来。

　　“怎么这么安静……”

　　疑惑之下，秦木就散开神识，查探周围的一切，而他的神识所看到的情况却让他的脸色更是阴沉，他在周围没有看到一个生命，连一只蝼蚁都没有，却看到了散落在各处的白骨。

　　树梢上的一个鸟窝中，两只鸟的骨骼依偎在一起，在它们身下还有几枚蛋，却也感受不到一点生机，恍如就剩下空壳一样。

　　树下的一个泥洞内，几只普通兔子的骨骼静静的躺在那里，从其倒下的姿势来看，它们死之前没有任何挣扎，仿佛是在睡梦中无声死去。

　　这样的情况随处可见，各种飞鸟野兽的白骨，有的在自己的巢穴，有的草丛中，且每一个白骨都看不出什么挣扎的痕迹，完整的骨骼也看不出受过任何伤势，就这么诡异的死去。

　　“这是怎么回事？”秦木眉头皱的更紧。

　　若是一场大战的波及，从而造成百兽的死亡，那它们的尸骨应该是灰飞烟灭才是，不可能保存下来如此完整的骨骼。

　　文戈的身影悄然出现在秦木身边，看了一眼周围的情况之后，就轻叹道：“这是飓风煞过后的模样！”

　　“飓风煞……”

　　“这飓风煞难道不只是在这个树林内吗，怎么还会出来？”

　　“当然会，如果没有猜错的话，这个魂风煞阵的存在，就是为了清除这个战场内的各种怨灵残魂，从而抑制那些魔物的生长，恐怕这个战场存在这个多年却始终没有太过强大的高手，原因就在这里了！”

　　秦木冷哼一声：“这样的代价未免太大了吧，他们弄出的烂摊子，那就要自己将其收拾干净，现在却弄了这么一个东西在这里，虽然是能抑制怨念残魂的滋生，可也抹杀太多生灵的生存，我无法赞同！”

　　文戈深深的看了他一眼，道：“不赞同又能如何？只能说当年的三组大战本身就是一个错误，否则又怎么会有这样的事情发生，这些你都无法更改，再说这些丛林中的生灵，它们世界的规则就是弱肉强食！”

　　“它们的规则是弱肉强食，但不是被别人强行干涉，这个魂风煞阵就是人为所致，就属于搅乱它们的世界规则！”

　　“那你想怎样？”

　　秦木回头看了一眼那死寂的树林，漠然道：“总有一天，我要将这个魂风煞阵拆除！”

　　闻言，文戈一点都不觉得意外，他太了解秦木的秉性了，要不是他现在的实力不足，恐怕他根本不会说什么，直接就进入树林将魂风煞阵拆了。

　　“你想拆了魂风煞阵，那这个战场的以后会怎样？”

　　“任何东西存在都有其存在的意义所在，既然战场形成了，何去何从自有它自己的命运，而不是有别人强行改变，更不是以无数生灵的生命为代价！”

　　“好吧……”

　　文戈也知道无法更改秦木的打算，就转移话题，道：“现在距离战场开启的时间也不多了，你是再四处转转还是安静等战场开启！”

　　“还有就是你现在的样子还是要改变一下，别人都以为你在飓风煞中死了，那你就要改头换面，省的再招来不必要的麻烦！”

　　“我明白……”秦木轻嗯一声，模样就随之改变，样貌还是那样的普通，身上的气势还是炼神返虚初期，看着现在的他，恐怕谁也不会想到他就是四年前引动整个战场的那个人。

　　“等待战场开启……”

　　秦木随之就腾空而起，快速离开，他不准备再在战场内游荡了，再游荡下去也没有什么意义，反正自己来这里的目的已经完成。

　　秦木活着离开那个树林的事情，整个战场都没有人知道，否则，四年前的那次追杀将再次重演。


第541章 离开战场

　　大半年之后，在这寂静的战场上空，在那昏暗的天空中，一个百丈大小的漩涡突然出现，如一个星云漩涡闪烁着淡淡的光芒，刚一出现就惊动了战场内的素有人，看着那星云漩涡中的淡淡雾气，那些三十六神州的修士都不由自主的露出了喜色，十年的时间，死去了太多的人，活下来的已经不足原来的一半，终于熬过了十年时光，终于可以离开这个鬼地方了。

　　或许对这些活着的人来说，即便他们还有机会重来这个战场，他们也绝不会再来，他们不愿再看到魔云虫潮，不愿再看到飓风煞，不愿看到那煞风过后无数生灵陨灭的惨状。

　　在那无数生灵陨落，在那万物凋零的惨状面前，不管他们是善是恶，不管他们曾经杀过多少人，和发生在战场的惨状相比都是那样的微不足道，那仿佛让他们体会到了末日来临的情景，在天地灾难面前，任何生命都是那样的脆弱不堪。

　　“哈哈……老子终于离开这个鬼地方了！”一个狂笑声响起，其身影就急速升空，头也不回的冲进那星云漩涡，消失不见。

　　“下次打死老子，也绝不会再来这个鬼地方了！”又是一个声音响起，其身体也是头也不回的离开。

　　“妈的，本以为在这里能得到一番机缘，结果却什么都没有得到，还让老子体会一下末日的惨状，真是倒了八辈子血霉，下次请老子，老子都不来！”

　　“终于解脱了……”

　　一道道身影从战场的各个方向冲向那个星云漩涡，且都带着惊喜头也不回的离开，他们是真的不愿意在这里多待一分钟。

　　九大公子也是先后离开，只是和他人相比，他们就显得平静的多，并在离开的时候，都不由自主的遥望一眼魂风煞阵所在的方向，却都没有多做停留，就消失在星云漩涡中。

　　一个样貌普通的青年也从他方飞来，却在星云漩涡前停了下来，看了一眼下面那昏暗的战场，又看了一眼远处魂风煞阵的地方，低囔道：“总有一天我还会回来！”

　　随后，他才再次而动，冲进星云漩涡中，彻底离开了这个战场。

　　片刻之后，那些还活着的三十六神州修士就全部离开了，而这个出口前，却又出现了数道身影，为首的正是那个邪灵，在其身后还有九个人，正是战场内的那九个炼虚合道。

　　“外面的修真界，才是真正的舞台，你们也该去见识一下了！”邪灵淡淡地笑道。

　　岩角蛇王这九人都没有说话，但眼神中却露出了兴奋之色，他们在战场内生活了那么多年，早已想要离开，尤其是现在跟着邪灵，他们就算进入修真界，也将有一个强硬的后台，而无需担心一走出这里，就会遭到三十六神州那些破碎虚空强者的抹杀。

　　“我们走……”

　　话音落，邪灵和其身后的九大高手就全部消失不见，彻底离开这个让他们困居无数年的地方。

　　在溢出百花盛开的山谷中，魔云虫皇还是那一袭素雅白衣，依旧像是一个普通女子般的在整理那些鲜花，在这幅唯美的画面中，四个俊男美女缓缓而来，并齐齐恭声道：“皇……”

　　魔云虫皇缓缓起身，转头看了他们一眼，淡笑道：“你们也想离开吗？”

　　一个白衣女子摇摇头，道：“不是，皇的实力就算是到了修真界，也是巅峰高手，为何一直都不愿意离开？”

　　“这样的问题，你们也已经问了许多遍，当初我的回答是时机未到，现在还是如此，或许下一次，我会带你们离开！”

　　闻言，这四人的神色都不由的一动，那白衣女子又问道：“皇，您是在等待什么吗？”

　　魔云虫皇微微一笑：“现在的修真界很是平静，就算我们离开，也和在这里没有什么分别，只是占据一处，悠然自得，那离不离开又有什么区别！”

　　“我是在等待，等待一个能搅乱修真界风云的人，只有这样，我们离开才能看到那不平静的一幕，见证一个逆天之人的崛起或陨灭，那样离开才有意义！”

　　“皇是说那个秦木吗？”

　　魔云虫皇的眼神微微一动，随之就笑道：“或许是他，或许也不是他，但不管是谁，事情终将会发生，我们只需拭目以待即可！”

　　“皇，您对邪灵他们的离开怎么看？”

　　“他们……”

　　魔云虫皇摇头一笑：“邪灵有野心，所以他要离开，或许他们会打破修真界的平静，可修真界的乱局已经成必然之势，他们的加入也只是让这潭水变得更混罢了，决定不了最后的结局！”

　　“能够决定这次结局的人，只有那个掌握棋盘的人和那个欲要跳出棋局的人手里，其余的人只能成为配角！”

　　魔云虫皇随之摆摆手，道：“好了，你们都下去吧，用不了太久，我们就会离开这里了！”

　　“是……”

　　在秦木穿过那个星云漩涡之后，感受到那短暂的失重之后，当他的身体再次稳定下来，已经是另外一个世界，明亮的天空，蔚蓝的大海，清新的气息，无不沁人心脾，让他不由自主的都深吸一口气。

　　“在战场十年，就像是在地狱中待了十年，那阴暗的天地之力，虽然对修士的影响不大，但还是像是乌云笼罩在心头，不自觉的产生一种压抑！”

　　秦木随之看了一眼周围，就发现远处已经聚集了不少人，随意的聚集在一起，显然是战场开启的动静将他们引来。

　　也在周围的人群中，看到了那些从战场中活着离开的人，其中就有九大公子，他们并没有聚集在一起，而是和自己的人聚在一起。

　　秦木也没有多做停留，快速飞到一边，没有离开，也没有靠近任何人，谁让周围没有他认识的人呢！

　　不是他不想直接离开这个地方，而是连九大公子都没有离开，显然还有什么事情要做，自己等着便是。

　　秦木站在一边静静的看着一个个从战场中出来的身影，看着他们带着惊喜的表情，看到他们和自己的亲朋好友相聚的场面，神情淡然，心中却是暗暗感叹，活着的人会惊喜，而那些死去的人，他们的亲朋好友不知道会怎么想。

　　可他的平静并没有持续多久，当一行十人同时从战场中出来的时候，他的脸色就骤然大变，不但是是他，所有从战场中活着出来的人，在看到这十人之后，也全部色变。

　　邪灵出现之后，淡然的看了看周围之后，就微微仰首看着那浩瀚的天空，低囔道：“好久不见了修真界！”

　　岩角蛇王这九人的神色也全部带着喜色，修真界的气息可比战场内好的太多，那感觉就像是从地狱进入了天堂一样，这种感觉让他们心旷神怡。

　　秦木则是将全力收敛自己的气息，目光也不去看邪灵，他可不想引起对方的注意，否则自己根本逃不过对方的感知，一定会被揭穿身份。

　　“我去，他们怎么也出来了！”

　　“废话，换做其他人也会出来，战场的规则是限制炼神返虚以上的人进去，对出来的人却没有任何限制，而且对方是破碎虚空，要你你愿意在战场里过一生啊！”

　　文戈随之就啧啧一笑：“他们一出来，三十六神州将更加混乱，对你也未必就是一件坏事！”

　　“得了吧，他们可全部是欲杀我而后快，还不是坏事！”

　　“这是没错，但他们一出来，就会和三十六神州的各大领主分礼相争，你夹在中间也许会更容易行事！”

　　“这只是说说罢了，破碎虚空的强者是没有这么容易大打出手的，除非这个邪灵要争霸三十六神州，我想他暂时恐怕还不会这么做！”

　　“早晚的事，等着便是！”

　　“现在你已经是炼神返虚的巅峰，只要进入梦之境得到那什么七色果，从而进入炼虚合道，这样你的保命手段也将大增，至少在炼虚合道之中，没有人能威胁到你！”

　　邪灵那邪异的目光扫视周围众人一遍之后，就对身后的九人说道：“我们走……”

　　刹那间，邪灵和那九人就凭空消失不见，根本没有任何兴趣在这里停留，至于他们去哪，接下来要做什么恐怕就没有人知道了。

　　“三十六神州真的不会再平静了！”秦木只能暗叹，本来那三十六神州的领主就已经让他忙不过来了，现在倒好，又出来一个破碎虚空主导的势力，而且这个破碎虚空还不是一般人。

　　周围的人也在低声议论邪灵这些人，尤其是那些领主的势力，每个人的脸色都不怎么好看，邪灵和那九个炼虚合道修士的出现，首当其冲的就是他们这些领主势力，而绝对不是散修，更不是普通人。

　　半天之后，天空上的战场出口才消失不见，随后场中就凭空出现四道身影，四个中年人，清一色的炼虚合道巅峰。

　　这四人出现之后，就看向了天魁公子、天罡公子、天机公子和天闲公子四人，并相互点点头算是招呼，显然这四人就是四大领主人。

　　“得到玉牌的人先出来！”


第542章 不用谢我

　　听到这话，秦木有些诧异，看着天魁公子那些人纷纷来到那四个中年人面前，他也只能上前和那些人聚在一起。

　　那四个中年人的目光在每个人身上扫过，其中一个锦衣中年就随之说道：“你们得到了玉牌，也就拥有进入梦之境的资格，三天后，你们要在天机城聚集，到时再一同进入梦之境，错过了时间，自己负责！”

　　“你们可以现在赶往天机城，也可以三天后赶去，这一点你们随意，但有一点要提醒你们，在这三天时间里，你们要看好自己手中的玉牌，丢了也自己负责，进入梦之境只认玉牌不认人！”

　　听到这话，天魁公子那些出自各大领主势力的人倒是没有什么反应，而那些散修的脸色却有些不怎么好看了，原来自己拼死拼活得到的玉牌，最终是不是自己的还要另说，甚至因为自己的现身，会让自己成为别人的目标啊！

　　“你妈的……这话说出来是什么意思，是故意要让别人来抢吗？”秦木心中也是暗骂，他不知道对方是不是故意的，但现在自己这些得到玉牌的人，都成为了周围修士的目标，绝对会有人伺机而动，挑软柿子下手。

　　文戈则是呵呵一笑：“你们这些散修可要小心了，拥有玉牌的事情已经被众人知道，一定会有人对你们下手，其中有可能是散修，也有可能是那个领主势力的人，毕竟谁都希望自己的人进去的越多越好，这一点恐怕连天魁洲也不例外！”

　　“你们的麻烦来了！”

　　“照你这么说，那这人显然是故意将这件事说出来了！”秦木的脸色有些不好看，他并不是为自己担心，而是为那些进入战场并得到玉牌的人感到不值，自己冒着生命危险进入战场得到的东西，却有可能为自己带来杀身之祸，而那些没有勇气进入的人，却可以在事后仗着自身的势力截杀他人得到，这还真是讽刺啊！

　　“哼……尽管来吧，我会让你们知道自己没有勇气去拼搏的东西，那你就不配得到！”秦木心中暗暗冷哼一声，杀机都已经暗中升腾，他才不管是什么势力会出手，只要对自己下手，那就一定要让他死。

　　在说完这些事情之后，那四个中年人就凭空消失，就此离开，根本没有去管自己的话会引发怎样的事情。

　　天魁公子这些人也是纷纷离开，他们可是有着强硬的后台，就算周围的人知道自己身上有玉牌，谁又敢觊觎。

　　转眼间，天魁公子这些人就全部离开了场中央，可他们竟然都没有离开，就停在他们之前的位置，淡淡的看着场中，那模样分明就是要看一出好戏。

　　场中还剩下的散修足有将近五十人，几乎占据了所有得到玉牌人数的一半，只是他们现在的脸色都有些难看。

　　“他妈的……”秦木低声骂了一句，也不管三七二十一就向外飞去。

　　其余的人也都不傻，也立刻向外飞去，至于会不会真的有人现在出手抢夺，那也只能听天由命，随机应变就是。

　　只不过，这些散修之中，其中绝大部分都是炼神返虚巅峰，想要抢夺他们手中的玉牌也不是一件容易的事情，而炼神返虚中期的人也有将近十个，他们被下手的几率就要远远大于前者了，可还有一个是炼神返虚初期的人，也是唯一一个，正是秦木。

　　正所谓柿子要挑软的捏，这个道理谁都明白，这对于那些想要出手抢夺玉牌的人来说，更是不会不知道，那身为炼神返虚初期的秦木，就成为众人首选的目标。

　　于是乎，在秦木刚刚飞出数十丈，周围的人群中就飞出一道身影，这是一个三十岁左右的中年男子，货真价实的炼神返虚巅峰，而且他还是从战场中活着出来的人，只是他的运气没有那么好，没有得到一块玉牌。

　　“呵呵……你小子这次是装过头了，装的实力太弱也不好啊！”文戈的笑声顿时从秦木心中响起。

　　“奶奶的，谁会想到刚出战场会来这么一出！”秦木也很是无奈，可现在还能怎么办，只能兵来将挡水来土掩。

　　“哦……对了小子，你现在是准备怎么做，虽然对方对你没有威胁，可你要继续隐藏身份的话，还是会很有限制的！”

　　秦木神色一动，随之就暗笑道：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　这个中年人在秦木数丈外停下，直接开口道：“道友的玉牌可否借给在下一观？”

　　在这人出现之后，周围的人群中，又齐刷刷的飞出数道身影，分别拦住那些炼神返虚中期修士面前，明摆着是他们这些人实力较低好欺负。

　　秦木看了一眼周围的情况，这才将目光转到面前的中年人身上，淡笑道：“在下身上有很多玉牌，不知道道友要看的是什么玉牌？”

　　“印有三十六神州字样的玉牌！”

　　“实在是抱歉，这个玉牌在下只有一块，概不外借，道友还是问问其他人吧！”

　　中年人眼中冷光闪过，道：“那就别怪我了！”话音落，他就立刻出手，一点犹豫都没有。

　　可他刚动，秦木手中就传来一声轻微的碎裂声，刹那间，大量的烟雾就此出现，并直接笼罩十丈范围，且烟雾中又连续响起几声这样轻微的破裂声，烟雾如潮水般的快速蔓延，不但将他和那中年人笼罩在内，就连周围那些抢夺玉牌和被抢的几人也全部笼罩在内。

　　“这是什么意思？”

　　在这些烟雾出现之后，周围的众人纷纷探出神识，让他们没有想到的是，这突然出现的烟雾并不影响神识，那秦木这样做又有什么意义。

　　但很快，他们就发现了不对，只因他们的神识发现了所有被烟雾笼罩的人，却唯独没有发现秦木。

　　“有点意思……”天罡公子淡笑一声，一挥手，空中就出现一股狂风，吹散那些迷雾。

　　虽然他的动作很快，但到迷雾完全散去，却还是用去了几个呼吸时间，并露出了那些人的身影，唯独少了秦木一个人。

　　“人呢……”

　　在众人有些疑惑的时候，那十个炼神返虚中期修士的脸色则是齐刷刷骤变，并全部摸向了腰间，随之就齐声惊呼道：“我的储物袋……”

　　闻言，那些欲要抢夺他们的修士，和周围众人的眼光齐刷刷的投向他们的腰间，还真别说，那本是悬挂储物袋的地方已经空空如也，而且从这十人的神色也能看出，他们不是在装，而是真正的储物袋被偷了。

　　就在众人还没有从这个意外中反应过来，在远处的海面上突然冒出来一个身影，出现之后就回头大笑道：“为了防止那些玉牌给你们带来杀身之祸，我就先替你们保管了，不用谢我！”

　　笑声落，秦木就转身就走，在海面上划出一道海浪，急速逃走。

　　“我去你大爷的……”那十个储物袋被偷的修士，全部是咒骂出声，也不管三七二十一就急速追了上去，玉牌被偷也就算了，问题是被偷的是储物袋，那可是修士的全部家当，他们岂能就此算了。

　　那些本来都出面却还没有来得及动手抢夺的修士，也是齐齐而动，全部朝着秦木追了上去。

　　“我去，这样都行，自己逃走也就算了，还顺带走几个玉牌，这是怕追杀自己的人不够多吗？”周围的众人看着远去的秦木，一个个神色都很是古怪，他们想过会出现一场厮杀，却没有想到结果会是这样，太出人意料了。

　　就连天魁公子这些人也有些惊愕，他们也想过几种可能，唯独没有想到这样的结果。

　　“妈的，这小子是谁？这么奇葩！”

　　天机公子的眼神闪烁几下之后，才说道：“这个人也不简单，不但将自己的气息收敛到别人感知不到，还能在这么短的时间里，无声无息连偷十人的储物袋，一般人可做不到啊！”

　　“他现在逃走的速度并不比炼神返虚巅峰的人差，那他要么是隐藏了境界，要么就是有什么特别的能力，但不管是什么，都说明他不简单！”

　　“只是让我有些想不明白的是，他既然有能力逃走，为何还要带走那十人的储物袋，他已经有了一块玉牌，再要几块也没有什么用了，而且还会招来更多的敌人，得不偿失！”

　　听到天机公子的话，周围的人也是倍感疑惑，秦木的行为的确有些不合常理。

　　“想知道为什么，我们追上去看看不就行了！”

　　天机公子微微一笑：“没有那个必要，反正三天后要在天机城会和，那个时候就会知道结果如何了！”

　　天魁公子点点头，道：“我们也走吧，还要将他们从战场出来的消息汇报上去才行！”

　　听到这话，这些属于各大领主势力的人，神色都不由的一凝，对于秦木的好奇也因为邪灵出现的这件事而将其跑到脑后。

　　随后，这些人就相互告辞，顺道的就一同离开，不顺道的就独自离开，邪灵和那九大炼虚合道妖修出现在三十六神州的这件事，他们必须尽快传上去才行，让各大领主去商量对策吧！


第543章 引敌灭杀

　　这些领主势力的人全部离开，是因为他们还有更重要的事情，而周围那些散修却没有，就有人朝着秦木逃走的方向追了上去，只是他们行动的较晚，想要追上的可能性几乎没有。

　　也有大部分的散修没有这么做，而是选择各自散去，不管那结果如何，反正自己的实力有限，也没有自己的份，追上去干什么。

　　秦木并没有展露自己的速度，只是发挥到和正常炼神返虚巅峰相当的地步，为的就是不引起他人的怀疑，这样做的代价就是不能轻松甩开后面追击的人。

　　文戈也是为秦木的行为感到啼笑皆非，道：“你小子这是什么意思，自己逃就逃了，干嘛还要偷别人的储物袋，而且这些人都有玉牌，你要这么多玉牌做什么？”

　　“你是不是不被追杀心里不舒服啊！”

　　秦木淡淡一笑：“我要的就是这种效果，再说这玉牌我虽然有了一块，其余的人对我也不是没有用，自己用不到可以拿来卖！”

　　“而且我若不抢走他们的玉牌，他们可能就会死，最好的结果就是玉牌落在别人手中，那还不如被我得到！”

　　文戈笑骂道：“你说的好听，就算你真的想要解除他们的危险，但也不必以这种方式，偷走玉牌也就算了，连人家的全部家当都偷走了，要谁谁都给你急！”

　　“你想怎样？现在追来的也就那么十几个人，天魁公子那些人都没有来，你干嘛还和他们不远不近的纠缠！”

　　秦木冷笑一声：“我就是要让他们跟上来，他们既然敢去抢夺别人的东西，那就要为此付出代价！”

　　闻言，文戈总算是明白秦木的打算，他偷了别人的储物袋，不是真的在意那些玉牌，而是以此为诱饵将那些出手抢夺的人引过来，在将其灭杀。

　　对此，文戈也显得很是无所谓，反正对方已经对自己下手了，那自己反击将对方杀死，也没有什么大不了的。

　　秦木这一逃就是整整半个时辰，他也不知道自己现在是在什么方位，反正他没有靠近任何一个神州，就在海面上疾驰，直到他的视线中出现一个被丛林覆盖的小岛。

　　“真是一个好地方！”秦木的神识将这个只有十里方圆的小岛查探一遍，并没有发现什么东西，里面只有一些普通的野兽而已。

　　当秦木一靠近这个小岛，就直接冲了上去，瞬间就消失在那茂密的丛林中，不但身影消失不见，连带他的气息也全部消失。

　　在他进入小岛仅仅一个呼吸的时间，后面追来的炼神返虚巅峰之境的人也全部冲了进去，只是他们并没有同行，而是相互分开寻找。

　　而后才是那些被偷了储物袋的十个修士，但他们却没有立刻进去，而是来到小岛的四周，就静静的悬浮在半空中，神识在小岛上不断的查探，他们现在能做的就只是防止那个偷了他们储物袋的人逃走。

　　就在他们刚刚停下来，小岛上就突然升起一股气息，可只有一瞬间，这股气息就又消失了，几人的神识立刻就转到那股气息出现的地方，还真的看到了一个人，却是一个死人。

　　“怎么会……”

　　这个死人正是刚刚追击秦木从而进入这个丛林的修士，这才进入多久，最多就是几个呼吸的时间，在这么短的时间里，一个炼神返虚巅峰修士就这么死了，这是怎样的一种利落手段啊，绝对是秒杀。

　　一名距离这个尸体不远的修士，也被这里的动静惊动，并直接朝着这个位置而来，他想要看看那个人是如何偷袭得手的。

　　仅仅两个呼吸他就来到了那个尸体面前，当其看到那被斩开的尸体后，脸色都不由的一变，这绝对是一击必杀，连元婴都没有逃出来。

　　可就在他变色的瞬间，在他身后就无声无息的出现一道身影，并带出一道惊虹落下，这人也被这个惊虹所散发的气息惊醒，想都没想就要横移身体，但他的身体刚动，就猛地停顿一下，仿佛自己被一股无形的力量束缚住了一样，而这却让他惊恐莫名。

　　刹那间，惊虹就落在他的身上，身体和元婴同时裂开，惊虹和那身影也同时消失，消失的还有这个尸体身上的储物袋。

　　秦木现在可是货真价实的炼神返虚巅峰，而且战场一行，他增加的也不只是境界，还有其综合实力，就那拥有剑意这一条，足以让他的攻击力倍增，更何况他本来就有秒杀同阶的实力。

　　土遁让他能在这个小岛上随意穿行，天人合一能将他的气息完美消失，加上那瞬间爆发力，再用上引龙手的辅助，就让他成为了一个暗杀的高手，秒杀同阶。

　　连续两人的死亡，让其余在树林中寻找的修士都暗暗谨慎起来，护体罡气全部激发，并给自己施加了几个防护法术，防止再被偷袭，却没有一个人想着逃走，这不知道是他们对自己有信心，还是对那能让自己进入梦之境的玉牌过度执着。

　　在他们小心翼翼寻找的时候，地面上的青草突然暴涨起来，犹如无数道绿色巨蛇横空出世。

　　“不好……”这几人顿时神色大变，纷纷腾空想要离开这个鬼地方，否则被这些暴涨的青草包围后，情况会更糟。

　　可是他们刚腾空，他们上空的密集树叶也疯狂滋生起来，一颗颗大树的树枝彼此凝结，转眼间，这些树枝和树叶就凝成了一道绿色穹顶，将众人的上空全部堵死。

　　“哼……”一个修士冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，一条百丈火龙就出现在身边，并在咆哮声中，直接冲上高空，想要冲破那树木的阻挡。

　　用火焰来对付眼前的危机，的确是最好的应对方式，同等境界之下，木属性法术几乎完全被火焰克制，而且木还会生火，从而增加火焰的威力。

　　那是正常情况，发生在秦木身上就属于不正常，火龙瞬间就撞在那树枝凝结的穹顶上，轰鸣声响起，火龙身上的火焰如烟火般四溅，而上空的穹顶却只是破损了一小块，且在快速恢复。

　　“怎么可能？”几人都有些震惊，就算秦木的境界是炼神返虚巅峰，也只是和他们同级而已，而在同级之中，火焰法术是能战胜木属性法术，就算再退一步，也要旗鼓相当，那自己的法术都崩溃了，对方的法术受损却很有限，这有点不合常理啊！

　　他们不知道木属性法术在秦木手中会威力大增，同样他们也不知道秦木用的是什么法术，照正常情况下，火能胜木，但前提是这两种法术的等级相同，如果一个木属性法术本身要超越火属性法术，那结果就不一样了。

　　只是秦木的情况不属于这一点，他的木属性法术就是最普通的法术，只是一些原因，让木属性法术在他手中威力大增而已，这才是真正超乎任何人想象之外的情况。

　　不管这几人如何的震惊，这一刻，他们也终于明白自己这次是踢到了铁板了，不但不能抢到那些玉牌，甚至连自己都有可能搭进去。

　　几人全部将法器唤出飘在身边，防止被偷袭，并纷纷释放火焰法术，不但要攻击上空，还要对周围围攻而来的青草进行攻击，这就让他们冲出去的打算变得更加困难。

　　此时的几人，就像是陷入了一个疯狂暴涨的草木世界，大树的枝叶挡住了他们的去路，脚下的青草疯狂暴涨，像是无数条长蛇在不断围攻着他们，虽然这些不足以伤害到他们，但他们想要离开却很难。

　　几个呼吸之后，那飘在他们身边境界的法器，就突然动了起来，却不是攻击周围的青草，而是攻向了他们自己。

　　这个变化，任谁都没有想到，他们自己更不可能想到，法器直接斩在他们自己身上，瞬间就破开他们的罡气防御，可也仅此而已。

　　这法器的威力有限，只能破开他们的护体罡气，但就在他们罡气被斩开的刹那间，每个人身边就同时出现数道细细光华，直接从法器斩击的地方穿过，全部刺进他们的身体。

　　几人同时发出一声痛苦的闷哼，且全部露出了骇然之色，没有人多想，元婴立刻离体，并急速逃离。

　　肉身被毁，元婴再不离开那就只会被拖死，可元婴离体又怎样，在目前这个状况中，元婴离体也是找死。

　　元婴刚冲出身体，就被周围那密密麻麻的青草围住，只是几道透明的冰龙针，要比这些青草的速度快，瞬间从这些元婴身上穿过，将其湮灭。

　　转眼间，整个小岛上就变得安静下来，随之一道身影就无声无息的出现在这几具尸体前，看着他们那不甘的眼神，漠然一笑：“杀人者，人恒杀之！”

　　秦木这一次连杀十一名炼神返虚巅峰修士，完全是打对方一个措手不及，算得上出奇制胜，而不是硬碰硬，所以才会这么轻松，如果硬碰硬，他要杀死这些人也不难，却有可能会暴露身份。


第544章 十神州换主

　　秦木将这些人身上的储物袋全部收起，就连那坠地的法器也没有放过，尽管自己用不上，却可以拿来卖钱。

　　随后，他看了一眼上方，感受到还在外面的那几个修士，道：“在战场的时候，你们围杀于我，你们的储物袋就算是惩罚！”

　　“散……”话音落，岛上那疯狂滋生的青草和树木，就快速变化，变回原来的模样，而秦木的身影也在中无声消失。

　　上空的那十个修士，也是被岛上那疯狂滋长的草木狠狠的震惊了一把，随后他们就感受到丛林中所传来的阵阵轰鸣，可这种情况只是持续了数个呼吸之后，就彻底安静下来，那些草木也快速恢复原来的模样。

　　“不好……”在那些草木散开的同时，他们的神识就看到了地上的那些尸体，追击秦木而进入这个丛林的修士，竟然一个活下来的都没有，且整个过程还是如此的短暂。

　　“那人到底是谁？”能在这么短的时间里，连杀十一个炼神返虚巅峰之人的人，绝对不是一般人，可他们在战场中却没有听说过这么一个。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，储物袋是别想了，现在都不知道他去哪了，想找也找不回来了！”

　　这些人的脸色变了又变，最终也只能无奈退走，十一个炼神返虚巅峰的人都在他们眼皮子底下被杀，实力还要弱的他们还能怎么办，就算那个人还在岛上，他们也没有能耐取回自己的储物袋，只能自认倒霉。

　　在他们刚刚离开，那些在最后面追来的人才赶到，只是他们所看到的只是十一个尸体，还有遍地的狼藉，除此之外什么都没有。

　　“好厉害的扮猪吃老虎！”事情到了这个份上，谁要是再看不出来那个人是扮猪吃老虎那就真的傻了，炼神返虚初期的竟然能在这么短的时间里连杀十一个炼神返虚巅峰之人，这扮猪吃老虎扮的也太厉害了。

　　这些人也没有多做停留，并在各自散去之后，就将这里的事情传了出去。

　　与此同时，秦木却已经来到天富洲的第一大城天富城内，就像一个普通的散修一样，直接来到位于城中央的四海商会。

　　尽管天富洲在三十六神州中排名比较靠前，而这里的四海商会却和其他地方的差不多，并没有太大的变化，只是来这里的修士就相对多了一下，显得很是热闹。

　　秦木扫视一眼大厅的情况，就径自走到一个年轻女子的柜台前，问道：“我要借贵处拍卖几件东西，不知道要和谁谈？”

　　闻言，这女子并没有任何的意外，轻笑道：“这要看先生要拍卖的是什么东西，如果价值很高，会有专人负责！”

　　秦木点点头，随之他的嘴唇就微微动了几下，却没有发出任何声音，而那女子的神色却是一动，深深的看了一眼秦木，随之就笑道：“先生请随我来！”

　　在这女子的带领下，秦木直接来到了四海商会的五楼，这里是交易价值在五百万以上东西的地方，显得空空荡荡，除了一个柜台内的一个中年美妇之外，再也没有一个客人。

　　女子来到中年美妇面前，道：“李前辈，这位先生有东西要在我们这里拍卖！”

　　闻言，那本有些懒洋洋的美妇，美眸不由的一动，随之就摆摆手，道：“我知道了，你先下去忙吧！”

　　这个美妇也就是三十岁左右的样子，全身上下却流露着一种成熟的魅惑，这种味道是在那些美丽的年轻女子身上看不到的，只是她的神情有些懒洋洋的，就像是一个整天无所事事的女子。

　　在那个女子离开之后，美妇的美眸才开始打量起秦木，很快她那好奇的目光就再次变得懒散，道：“不知你要拍卖的是什么东西？”

　　“炼虚合道中期……”

　　感受到美妇的实力，秦木也是心中暗凛，但更让他好奇的是美妇的神态，他还是第一次看到一个如此懒洋洋的修士，那要是多无聊才能有这种神态，而作为修士的日子的确是很无聊，可打坐静修完全能打发这种无聊，几乎没有人会整天带着一副懒散的神色，尤其是面前的还是一个美女。

　　秦木表面上并没有露出任何异色，并在美妇说完之后，就直接拿出了十块玉牌，每一块玉牌上都刻有三十六神州五个小字，正是他从那十个人身上偷来的。

　　或许这些玉牌只是最普通的玉牌，根本没有什么功效，但却能让一个人进入梦之境，有可能得到七色果，从而突破进入炼虚合道，再不济也能突破一个小境界。

　　看到这十块玉牌，那美妇懒散的目光顿时一亮，拿起来看了一遍之后，就啧啧一笑：“竟然是梦之境的入场玉牌，还这么多，不会是你伪造的吧？”

　　秦木微微一笑：“是不是伪造的，前辈一查便知！”

　　这些玉牌可是出自破碎虚空强者之手，就算由于拍本身很普通，可那五个小字上却留有破碎虚空强者的气息，岂是你想伪造就能伪造的，或许破碎虚空的强者能够伪造，但那样的人才不会做出这么无聊的事情。

　　美妇呵呵一笑：“真假是毋庸置疑的，只是我很好奇，你在战场的运气还真不错，竟然能找到这么多的玉牌！”

　　秦木笑了笑，并没有说什么，笑话，自己在战场的运气简直是倒霉透顶，被追杀了一遍又一遍，整整十年硬是在被追杀中度过，都没有好好在战场内逛一遍，而这玉牌也不是运气好得到，而是实力的来。

　　“这些玉牌在这里拍卖是没有问题，不知道你预算是什么价格？”

　　“拍卖当然是价高者得，至于起价如何，前辈自己做主便可！”

　　闻言，美妇顿时娇笑一声，道：“你就不怕我定的起价太低？”

　　“起价如何，并不能决定最终的价格，而且成交价越高，贵处的佣金也就越高，我想前辈也不会自损利益吧！”

　　“呵呵……你很有意思，拍卖这十块玉牌的事情，我会为你好好宣传一下，并卖出一个好价格，两天后开始拍卖，到时你可以亲眼见证，也可以事后直接来取钱！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　谈完正事之后，秦木也没有在这里多做停留，就告辞离去，至于这场拍卖的如何，他并不是很在意，他也不在乎那些钱，他只是让更多的人进入梦之境，这样才能更好的隐藏自己的身份。

　　秦木离开四海商会之后，就在天富城内找了一家客栈，暂且住了下来。

　　仅仅半天，天富城四海商会要拍卖梦之境入场玉牌的消息就在三十六神州传开了，这消息简直就像是同时在每一个神州上传开，不愧是天下第一大商会，就这传递消息的能力就不一般。

　　整整十个进入梦之境的名额被拍卖，这对于那些没有得到名额的炼神返虚修士的诱惑力绝对很大，可也直接将炼神返虚初期和中期修士排除在外，毕竟数量有限，甚至一些炼神返虚巅峰的散修都没有得到的希望，因为他们不够财大气粗。

　　因为这个消息，让三十六神州上的许多领主势力都纷纷而动，唯独那些比较靠后的神州领主，而且就算排名靠前的那些领主势力也几乎没有什么希望，毕竟这梦之境入场玉牌只有十个，几乎就是为排名前十的领主势力准备的，其他人希望不大。

　　就在四海商会拍卖梦之境入场玉牌的消息，引动整个三十六神州的时候，一个更加让人劲爆的事情随之发生，并瞬间就震惊了整个三十六神州，那就是一股神秘的势力，只有十人的势力，光临了三十六神州最后十个神州，并直接让其换主，且整个过程都没有发生任何战斗。

　　在这个消息传开的时候，三十六神州上的所有修士都是暗暗心境，如果是一个神州换主，倒也不算什么，这种事也时常发生，而这一次却不同，整整十个神州全部换主，且是被同一个势力拿下，这就不能不让人吃惊了。

　　而这样的消息，对于那些刚从战场内出来的修士而言，倒是在意料之中了，身为破碎虚空的邪灵，加上那九个炼虚合道的妖修，拿下十个神州还不是轻而易举的事情。

　　“他们的速度真是快啊！”身在天富洲的秦木，在听到这个消息的时候，眉头却有些紧皱起来，那十个被邪灵占据的神州中就有天暴州。

　　“不知道他们占据天暴州后，对那些凡人来说会怎样？”

　　“别想这些了，你也无力更改什么！”蝶晴雪的声音在秦木心中响起，语气也是略显无奈，秦木想要去做的事情，却没有那种实力，这本身就是一种无奈。

　　秦木点点头，但随之却冷笑道：“邪灵所统治下的神州会怎样，我是无法更改，但我曾承诺过天暴州的那些凡人，要亲手杀了天暴领主，那我就必须要做到！”

　　“现在天暴州换主，天暴领主不知道是成为邪灵的属下还是离开天暴州，我都要去确定一下才行，如果他离开了天暴州，那我就要将他找出来！”


第545章 一种选择

　　闻言，蝶晴雪顿时一笑：“我们现在要是回天暴州，那两天后的拍卖就要错过了！”

　　“那拍卖对我而言根本没有什么意义，而且结果早已在意料之中，最后得到玉牌的人无非就是那些领主势力的人，其余的人都没有希望，反正是谁对我都没有影响，只需等时事后收钱便是！”

　　随后，秦木就直接离开了客栈，并直接离开天富洲，赶往天暴州。

　　天富洲和天暴州之间可是隔着二十多个神州，就算秦木不间断的飞行，也需要整整一天，好在他在离开天富洲的时候已经是傍晚时分，到了天黑之后，他就施展天足通，将自己的速度发挥到了极致，犹如一道流星在海面上划过。

　　本需要整整一天的路程，秦木只用了大半天就完成了，在凌晨天还未亮的时候，他就在天暴州上空出现，并用天眼通将天暴山扫视一遍，天暴领主真的已经不在，在此坐镇的竟然是岩角蛇王，而且那些本属于天暴领主麾下的人，现在全部成了他的属下。

　　“还真的是识时务啊！”对于那些炼神返虚之人的选择，秦木倒也不能说什么，他们也都不是什么好人，怎么可能一直忠于天暴领主。

　　秦木随便找了一个地方落下，并没有着急离开，仿佛是在等待什么人。

　　就在一炷香的时间之后，两道身影就结伴而来，全部在秦木面前落下，这是两个中年男子，正是当初被秦木迷魂术所控制的朱自生和于长峰。

　　当初秦木和他们都是炼神返虚初期，而现在，秦木已经是巅峰，他们却还是初期，只是境界如何也改变不了他们现在是真正忠于秦木的事实。

　　看着神情恭敬的二人，秦木淡漠道：“现在天暴州是什么情况？”

　　朱自生恭声道：“天暴领主已经离开，天暴神州也已经换主，而且他们还传令不准任何修士再肆意屠戮凡人！”

　　闻言，秦木不由的一愣，他想过很多种情况，却没有想到邪灵会下达这样一个命令，不让麾下的人随意屠戮凡人，还真是让人感到意外啊！

　　“不得不说这邪灵的眼光，要比那些领主长远的多！”秦木不知道邪灵是怎么想的，但还是暗松一口气。

　　“你们知道天暴领主去哪了吗？”

　　“不知道，白天那些人直接来到天暴山，直接说将此处征收，天暴领主也没有反抗，就独自离开了，而本来归属他的人却全部留下来了！”

　　秦木眉头一皱，天暴领主离开天暴州，不知道去了那里，而三十六神州又这么大，自己想要将其找出来绝非易事。

　　“好了，你们就先回去吧，以后有事我会找你们！”

　　“是……”朱自生和于长峰恭敬的应了一声，就转身离开，他们也帮不上什么忙，留下来也没有那个必要。

　　“他既然离开了天暴州，那一定不会留在这被邪灵占据的十大神州上了，看来想要将他找出来要费一番功夫了！”

　　“担心什么，反正他只要还在三十六神州，总是会遇到的，也不用急于一时！”蝶晴雪无所谓地说道。

　　秦木笑了笑，也没有再说什么，随之就腾空而起，却没有离开天暴州，而是来到小南岛的上空。

　　看着那夜幕下的村庄，看着那几间坐落在海边有自己亲手所建的房屋，感受到房间内那对老夫妻的恬静呼吸，秦木的神情也不由的露出一丝柔和，这里是他在三十六神州的起点，承蒙这两个普通的老人尽心照顾自己一年多，这份恩情，他绝不会忘，也不敢忘。

　　只是两者是两个世界的人，自己对他们来说只能是一个匆匆过客，自己唯一能做的，就是尽自己所能让他们平安。

　　如今的自己，不再适合出现在他们的生活中，否则只会为他们带来意想不到的后果，如果有人知道秦木是从这个地方走出去的，那些和天魔秦木有仇的人就会找到这里来，后果可想而知。

　　“现在少了天暴领主的压迫，你们也能平平安安的过完一生！”

　　蝶晴雪的虚影悄然出现，看了一眼秦木之后，就轻声说道：“你不下去看看他们？”

　　秦木摇头一笑：“不用了，只要他们安全对我来说就足够了，而我若是出现，只会再次打乱他们的生活！”

　　“而且，我现在是四方皆敌，频繁出现在他们的生活中，只会给他们带来麻烦！”

　　蝶晴雪呵呵一笑：“你这一次离开，恐怕再也看不到他们了！”

　　“这样也好，毕竟我们本就是两个世界的人！”

　　“你能看开那就最好了！”

　　闻言，秦木不由的看了一眼蝶晴雪，轻笑道：“我没有你想的那样多愁善感，这次也只是顺便来看看他们的状况而已！”

　　“我很清楚自己的路在那里，不管是在修真界，还是在原界，不管你曾经历过什么，也不管什么人曾出现在你的生命中，最终能陪你走完的只有那屈指可数的几人，没有必要太过留恋！”

　　蝶晴雪表现的这么淡然，是因为她对于其他的事情都很是无所谓，而秦木虽然不会如此，但他也不会过于留恋一些人和事情，否则，在原界他有更多的东西值得留恋。

　　蝶晴雪咯咯一笑，调侃道：“那些朋友你或许不会太过留恋，但你的女朋友呢，难道你还不留恋！”

　　闻言，秦木顿时笑骂道：“你这死丫头，这是两码事根本不能混为一谈！”

　　“怎么不是一码事，若是你心爱的人也是一个普通人，而你却是修行之人，她的寿命只有短短百年，而你却能活的长久，那你会怎么做，就那么看着她慢慢老去，然后彻底消失在你的生命中吗？”

　　听到这话，秦木的眼神不由的一动，他不得不承认蝶晴雪的话很有理，若是一对相爱的人，寿命不成比例的时候，这对两者来说都是一种煎熬，尤其是那活的更久的一方，看着自己心爱的人慢慢老去，看着她从自己生命中消失，那种痛苦恐怕很难想象。

　　“我不会让那种事情发生！”

　　“我是说假如，你会怎么做？是任由她慢慢老去，还是逆天改命？”

　　“我可以让她也修行啊，这样不就解决了，哪有这么复杂！”

　　“万一她不能修行呢？”蝶晴雪依旧是不依不饶，那模样分明就是要刨根问底。

　　秦木没好气地说道：“怎么有这么巧的事，就算她不能修行，我也会想法为其续命，满意了吧！”

　　蝶晴雪琼鼻一皱，道：“算你过关，幸好你的几个女朋友都是天才之辈，你倒也不会为这样的事情而担心！”

　　“什么几个女朋友？”

　　“你少来，你的事情，文戈都和我说过了，云雅、上官鱼和东方雪都是你女朋友吧，还有那个沐冰云，还说不定呢！”

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“幸好你现在没有肉身，否则我会把你也收做女朋友！”

　　“你给我取去死……”蝶晴雪那虚幻的身体，直接一脚踹在秦木腹部，别看她的身体是虚幻的，但落在秦木身上却是货真价实的一脚，直接将其踹落进海水中。

　　这不是秦木不想稳住自己的身体，只是在他想这样做的时候，却发现周围的天地之力完全消失了，这让他根本没有时间去做其他的事情，任由身体落海。

　　看着那四溅的水花，蝶晴雪顿时咯咯笑了起来，道：“你小子再敢没大没小，看我怎么收拾你！”

　　秦木很快就从海水中冲出，看着那一脸得意的蝶晴雪，顿时没好气地说道：“看你是美女，我不和你一般见识！”

　　“去你的……”蝶晴雪笑骂一声，身影就随之消失不见，本体落在秦木肩膀上，就安静下来。

　　秦木无奈一笑，他对蝶晴雪是一点脾气都没有，对她的性格也是一直都拿不准，有时像是一个天真无邪的少女，有时候像是一个高高在上的女王，有时又这么的刁蛮任性。

　　秦木又深深的看了一眼下面的小岛，才转身离开，他不知道自己还会不会回来，也不知道今生还能不能再见到这对老夫妻，但他却会永远记着他们曾经对自己的照顾。

　　天寿洲，这里是天魔秦木这个名号真正进入三十六神州各大领主视线中的地方，是将天魔秦木这个名字彻底打响的地方，一夜间，天寿领主和天剑领主麾下的所有人全部被灭杀一空，并一把火将老巢都烧个干净，一举震惊了整个三十六神州。

　　如今，天寿领主还统治着这个地方，麾下也有了一些人，但真正的高手却没有，全部都是一些散兵游勇，而且因为当年秦木的那次血洗，让本是如地狱一般的天寿山彻底不复存在，现在虽然已经被重建，却也没有当初那种堆尸如山的地狱模样。

　　只是现在天寿领主的心情却不怎么好，只因在天寿洲后面的十大神州全部换主了，虽然还没有轮到自己，但天寿洲在三十六神州中排名是倒数十一，要是邪灵再次出手，天寿洲就会首当其冲。


第546章 跟踪

　　邪灵能凭借一句话，就占据十大神州，别说自己这个天寿洲，恐怕三十六神州除了前九大神州之外，任何一个也不能阻挡邪灵的脚步，尽管现在邪灵并没有下一步的动作，可作为与其相邻的神州，天寿领主不能不担心。

　　尤其是那十个被邪灵赶出来的十大领主，全部来过他这里，并谈论了目前的形式，因为邪灵的出现，让本是各自为政的三十六神州，不得不做出改变了，要么投靠前九大领主麾下，这样自己就有了靠山，不会变成无家可归的散修，要么是投靠邪灵麾下。

　　天暴领主那些人之所以没有投靠邪灵，是因为他在此地经营这么多年，和前九大领主的势力多少还是有点交际，而和这个突然出现的邪灵却没有任何关系，尤其是前九大领主可全部都是破碎虚空，邪灵却只有他自己是破碎虚空，所以在他们看来投靠前者更有前途。

　　可这是对天暴领主十人来说，天寿领主却有些犹豫，因为他现在的地盘还没有被占据，更不知道邪灵是不是真的还有动作，万一他只是占据那十大神州呢，那自己就根本没有必要选边站了，毕竟不管选择那一方，自己都要听从别人的号令，远不如占山为王来的自在，所以他现在还不能做出抉择，准备再看看情况再说。

　　天寿领主没有做出选择，天暴领主这十个炼虚合道的人则是已经有了选择，那就是去投靠前九大领主，这样虽然会成为别人的属下，但至少有了一个强大的后台，除了自由稍受限制之外，地位倒也不会下降。

　　在天寿山待了一夜之后，次日清晨，天暴领主十人就离开了天寿洲，结伴赶往排名前九的神州。

　　而就在他们刚刚离开天寿洲，秦木就来到了天寿洲，且正好看到他们离开，只是他却没有一点找到天暴领主的喜悦，只有暗暗苦笑。

　　如今的他，有信心和天暴领主一战，所以他来了，了结当初他为天暴州所有凡人许下的承诺，可现在和天暴领主同行的还有九个炼虚合道，自己上去虽然不是找死，但也不可能杀得了天暴领主，反而会引来周围神州上的领主来追杀自己。

　　“他的运气还真是好啊！”秦木看着天暴领主几人离去的方向，是冷笑连连，眼神也在不断的闪烁，显然他还没有放弃杀天暴领主的想法。

　　幸好现在没有人知道他的想法，一个炼神返虚巅峰的人竟然想方设法的想要去杀一个炼虚合道，这简直是太疯狂了，只是这样疯狂的想法，在秦木身上就未必不可能了，前提是一个炼虚合道。

　　“你现在根本没有对天暴领主下手的机会，还是暂时放弃吧，对天寿领主下手却有机会！”蝶晴雪调侃道。

　　“天寿领主……”

　　秦木立刻就摇摇头，道：“他是炼虚合道中期，我现在想要杀他，虽然不是没有一点可能，但也要全力以赴，那样就不利于两天后的梦之境之行了，而且现在还不是杀他的时机！”

　　“那怎么办？炼虚合道初期的你有把握，却没有机会，炼虚合道中期的你有机会，却没有十足把握，看来只能无功而返了，等你从梦之境得到七色果之后，就能进入炼虚合道了，那个时候再将这些和你有仇的领主全部杀掉，一了百了！”

　　闻言，秦木顿时失笑：“事情哪有你说的这么轻松，梦之境到底是怎么一个情况还不知道呢，现在下定论也太早了！”

　　“不过，我倒要看看天暴领主他们要去那里，看看有没有机会下手！”秦木随之就朝着天暴领主几人离去的方向追了上去，但他的速度并不是很快，反正他有天眼通，只要不让对方离开自己的视线之外就行了。

　　让秦木没有想到的是，天暴领主这十人并没有直接赶往自己的目的地，而是去了与天寿洲毗邻的天退洲，且直接找上了天退领主，并在谈论一段时间之后，就告辞离开。

　　之后，这一行人就又去了天究洲，同样是直接找上天究领主，也是在讨论一段时间之后，就告辞离开。

　　一直跟在他们后面的秦木，先开始也是对他们的行径感到诧异，但几次下来，他总算明白这几人的意思，无非就是将邪灵出现之后的利害关系告诉那些人，最好也让那些领主做出选择，和自己一样的选择，这样一来，自己去投靠才不会显得寒酸。

　　只是他们的算盘显然是不可能实现，毕竟其他的领主还没有被赶出自己的地盘，更不知道邪灵还会不会有所动作，自己现在做出选择未免太早了。

　　一连去了好几个神州，结果都是一样，虽然这些领主对于邪灵的出现感到了深深的担忧，却没有一个愿意在这个时候做出选择，全部都抱着静观其变的心态。

　　直到傍晚时分，这一行人才来到天速洲，当他们来到天速城，并要去拜访天速领主的时候，天暴领主却突然停了下来。

　　“你们去吧，我在城里等着你们就行了！”

　　闻言，另外九人也没有任何意外，仿佛是明白天暴领主的心情，也知道天暴领主和天速领主曾经有过的一段小摩擦，即便没有，一连去了好几个领主那里拜访，却一点收获都没有，他们自己也不想这么继续下去了。

　　“那好吧……反正这是最后一站了，不行的话，我们就直接赶往九大神州，到时候，再各自选择！”

　　随后，那九人就结伴而去，而天暴领主则是进入天速城，虽然彼此分开，但天速城距离天速领主的住处也不远，对于他们这样的炼虚合道修士而言，这根本不算什么。

　　“机会来了！”看到天暴领主一个人进入天速城，秦木的眼神中顿时闪过一道冷光，这是他跟着对方这么久以来的第一个机会，错过了，就不知道下次是什么时候了。

　　蝶晴雪却突然开口道：“等等，你确定在天速城对天暴领主下手？”

　　“怎么了？”

　　“天暴领主现在虽然是一个人，但这里距离天速领主的住处并不远，恐怕这里有什么动静，立刻就会被天速领主知道，到时你不但杀不了天暴领主，反而会让自己置身于险境！”

　　闻言，秦木却是淡淡一笑：“这一点，我当然知道，所以我要在最短的时间里杀了天暴领主，在天速领主他们发现之前就离开！”

　　“笑话，你要是炼虚合道还行，现在你只是炼神返虚，能杀了天暴领主就不错了，还想秒杀对方，简直不可能！”

　　“硬碰硬当然不行，暗杀就不一样了，别忘了我还是一个杀手！”

　　秦木说完就急速赶往天速城，并在城外落下，然后就像一个普通散修一样，若无其事的进入城内。

　　天暴领主一个人走在天速城的大街上，走在那川流不息的人群中，心情却非常的不爽，自从十年前那个修罗出现之后，自己的日子就没有好过过，直到三族战场开启，在认为修罗也进入战场之后，才开始让自己的人试着离开天暴山，事实上修罗也没有再出现，这才让他和属下的那些人安心，重回以前的日子，可谁曾想十年之后，修罗还没有出现，却出现了一个更加强大的邪灵，只凭一句话就让自己离开了自己的地盘，实力不如人他只能自认倒霉。

　　可毕竟他曾经也是一大神州的主人，做一个散修远不如投靠一个破碎虚空的强者，所以他才和另外九个被赶出来的领主同行，并想要在赶往前九大神州的路上再拉拢几个同伴，这样自己也就不会显得那么丢人，可结果却不尽如人意。

　　“哼……你们现在是想看事情的发展，再来选边站，只是这种事是宜早不宜晚，等你们来投靠的时候，说不定老子的地位比你们还要高！”

　　天暴领主也只能暗暗在心中安慰自己，至于会不会有非要各个炼虚合道的领主选边站的一天，那就不得而知了，至少他现在认为会有那么一天。

　　看着从身边经过的人群，天暴领主的心情就有些不爽，曾经的他，在天暴州走到那里，都会看到别人敬畏的眼神，而现在自己就像是一个默默无名的散修，别说别人敬畏的目光了，甚至在意自己的人都没有。

　　曾经的高高在上，现在的默默无名，这种落差，的确让人一有些难以接受，尤其是天暴领主这样的人，可现在他也只能将这种不爽的心情压在心里，总不能大喊一声，自己是天暴领主吧，那样的话，的确会引来别人的目光，但不是敬畏，而是看白痴一样的眼神。

　　而就在他带着这种不爽的心情在大街上随意乱逛的时候，面前突然跑来两个衣衫褴褛的孩子，看样子也就是十一二岁的样子，从那蓬头垢面来看，他们只是很普通的乞丐，匆忙的他们却恰巧不巧的直接撞上了天暴领主，并在诶呦声中倒地。

　　“对不起……”两个孩子虽然自己被撞到在地，但还是急忙起身对着天暴领主连连说着对不起。


第547章 天暴领主之死

　　“滚……”天暴领主的心情本来就不爽，现在又被两个乞丐撞上，这心情就更糟了，要是这里是天暴州，他会立刻杀了这两个不知死活的乞丐。

　　“对不起……”两个孩子又是连连道歉几声，这才慌忙离开。

　　“妈的，虎落平阳被犬欺，现在连乞丐都不把老子放在眼里了！”

　　天暴领主忍不住咒骂一声，可他的话音刚落，在其身后的人群中就突然闪出一道光华，瞬息而至。

　　骤然而来的袭击，也瞬间惊醒了心情糟糕的天暴领主，可他感受到那到袭击的气息之后，却只是冷笑一声，心神一动，就要控制周围的天地之力来抵挡这一击，并要将袭击者束缚住，这样自己就能好好的看看是什么人。

　　可随之他的脸色就是骤然大变，只因他竟然没有在周围感受到任何的天地之力，更不用说是控制了。

　　来不及多想，他只能溢出体内罡气，只是现在已经有些晚了，罡气刚溢出体表，那道光芒就已经落在了他的身上，并在瞬息间气势暴涨，恍如一道倾世之剑出鞘。

　　“不好……”

　　天暴领主终于感到了震惊，可那又怎样，一步错步步错，若不是他先想着控制天地之力，而是激发体内罡气的话，那他的罡气就能达到最强状态，可现在他的罡气只是刚刚溢出体表，对方的攻击就一击袭身，防御力不足，注定他不能安然挡下这一击。

　　那道剑光瞬间就将其护体罡气撕裂，没入其后背，且瞬间就从前胸闪过，这一剑，竟然就这么将一个炼虚合道的肉身撕裂。

　　“啊……”天暴领主终于忍不住狂吼一声，可肉身的毁灭，已经不能挽救。

　　天暴领主的元婴瞬间离体，并直接出现在十丈高空，就这么停了下来，并没有彻底离开，那元婴身上的淡淡微光，却不能掩盖他那狠戾的神情，只是他还没有看清袭击自己的是什么人，就听到下方的人群中传来一声轻喝：“呼风……”

　　刹那间，这条熙攘的大街上就刮起了狂风，不但搅乱了街道上的所有人，也搅乱了这里的天地之力。

　　听到那一声轻喝，加上现在的狂风，天暴领主立刻想起了一个人，顿时惊呼道：“天魔秦木……”

　　就在他的惊呼声刚出，在他身后，在那狂风之中，数道透明的冰龙针悄然出现，直接刺进了他的元婴中。

　　“啊……”

　　天暴领主的元婴又发出一声痛苦的怒吼，不过，他的元婴竟然没有立刻溃散，被冰龙针刺入，也只是光芒暗淡，只是他还没有来得及做什么，他那本是洁白的元婴身上竟然浮现了一层灰色，并在快速侵蚀元婴。

　　“有毒……”

　　天暴领主脸色再变，再也顾不上其他，全力控制周围的天地之力，想要将周围的狂风驱散，并逃出这个地方，但因为呼风的原因，让周围的天地之力已经暴乱，即便身为炼虚合道的他，在这种情况下所能控制的天地之力也很有限，只是让他没有想到的是，自己所控制的天地之力竟然再次莫名的消失了，那感觉就像是置身在真空状态的空间里。

　　哪怕只是一瞬间，但对于现在的他来说，无疑是致命的，在周围天地之力消失的瞬间，一道身影就出现在他的面前，同时出现的还有一道刺目的剑光。

　　“天魔秦木，我与你无冤无仇，为何暗算我？”天暴领主根本就没有看清面前这人的样子，却还是这样喊出一声，并努力的闪躲。

　　“你与天魔无仇，却与修罗有怨！”那到剑光瞬间化作漫天星光，将天暴领主的元婴笼罩在内。

　　“天魔就是修罗……”

　　天暴领主终于恍然，可他来不及体会这种感觉，那如星光般的剑光就落在他的元婴身上，瞬息之间，他的所有不甘，所有疑惑，所有的意识都在瞬间消失。

　　在天暴领主的原因消散的同时，那突如其来的狂风也随之消失，消失的还有秦木。

　　狂风消失，地面上那被吹的东倒西歪的众人才终于反应过来，并齐刷刷的看向大街上的那具尸体，眼中全部露出了震惊之色。

　　他们或许不认识天暴领主，却听到了狂风中的那几句话，这次出手袭击的人竟然就是天魔秦木，这个名字他们不可能不知道。

　　“人呢？”

　　这些人为天魔秦木的暗杀行为感到震惊，却更让他们震惊的是，秦木在自己面前杀了一个人，而自己却根本没有看到秦木的影子，整条大街上除了那散乱的人群之外，根本没有一个可疑的人，更没有看到一个人离开。

　　而就在这时，数道强大的神识从天而降，将整个天速城都涵盖在内，在众人还没有反应过来的时候，十道身影就凭空出现在半空中。

　　其中九人，大街上的人都不认识，但他们却认识其中的一个锦衣中年，那是天速领主。

　　天速领主十人的反应不可谓不快，可当他们看到地上的那具尸体之后，所有人的脸色都是骤然大变，尤其是他们的神识在这个城市里，并没有发现秦木的踪迹。

　　这说明什么，说明天魔秦木在自己眼皮子地下生生暗算了一个炼虚合道修士，连其元婴都没有逃出来，且整个过程还是如此的短暂。

　　十年前，天魔秦木名满三十六神州的时候，虽然闹出不小的动静，但每一次都几乎是躲着各大领主，那就说明他只有炼神返虚的实力，而这才消失十年，一出现就这么杀了一个炼虚合道，这实力未免增加的也太快了。

　　“难道他已经进入炼虚合道？”

　　听到这话，他们的脸色都不由的一沉，天魔秦木在三十六神州所做的种种，尤其是血洗天剑洲血剑宫和天寿洲天寿山的情况，更是说明他能横扫同级，如果十年之后的今天，秦木真的进入了炼虚合道，那能杀了天暴领主也就不意外了。

　　那一身血衣的天剑领主则是冷哼道：“不可能，以他的为人和实力，要是真的进入炼虚合道，一定会光明正大的出现，即便我们都在，他也无惧，但他现在却只是暗算了天暴领主，说明他的境界还不是炼虚合道！”

　　对于天魔秦木，在场的这十大领主之中，天剑领主和天平领主对其的恨意绝对是最强烈的，那还是僧人装束的天平领主和血衣的天剑领主二人的地方全部被秦木光顾，天平山被连杀几大高手，魂晶被掠夺一空，血剑宫更是被血洗，他们两人绝对是恨不得将秦木挫骨扬灰。

　　同样，秦木对于他们也是恨意颇深，杀机很浓，要是有这样的实力，他是绝对不会放过这两个人的，而现在他却只是对天暴领主下手，这也说明一些问题了。

　　天剑领主的话的确也有其道理所在，也更令人信服，可信服的结果却是这几人对秦木的忌惮更甚，一个炼神返虚的人竟然杀了一个炼虚合道，且时间是如此短暂，这简直太不可思议了，越一个大境界还能做到这一步，要是同级还得了。

　　虽然这样说着，几人的神识也没有从天速城上收回，依旧在扫视着城内的一切，他们绝对不相信，秦木在杀人之后还能悄无声息的离开这个城市。

　　“他一定还在这个城市里！”天平领主沉声说道，尽管他还是僧人装束，但那阴狠的神情却一点都不像四大皆空的僧人。

　　“话是这么说，可怎么才能找到他？”他们十人几乎将整个天速城都查探一遍了，甚至连地下都没有放过，却还是什么都没有发现。

　　“我有办法！”

　　天剑领主说完，立刻就落在天暴领主的尸体前，双手快速掐诀，转眼间在他面前就出现了一个血色符文，而天暴领主的鲜血也飘起一团，并和这个血色符文融在一起，随后这个血色符文就变成了一个巴掌大小的血色小箭，在空中转了两圈之后，就朝着城中心而去。

　　“这是……”天速领主几人都有些诧异，他们不知道这有什么用。

　　“这是血源术，杀人者身上会残留死者的血液气味，只要时间没有超过一炷香的时间，就能依靠此术找到凶手的下落！”

　　天剑领主修炼的功法就是与鲜血有关，那他在这上面的成就也不是其他人所能相比，至少这种小手段别人就比不上。

　　天速领主十人那也快速而动，跟着那血色小箭，在空中飞驰。

　　看着远去的十人，大街上的行人全部是面面相觑，但随之他们的眼神就齐刷刷的亮了起来，不管是修士还是凡人，都立刻动了起来，也朝着天速领主十人所去的方向追了上去。

　　天魔秦木一别十年之后的第一次出现，就生生斩杀一个炼虚合道，这样的战绩让那些本就和他有仇的领主们很是不安，他们要在秦木成长起来之前，联手将其灭杀以绝后患才行，否则这样下去，不知道再用几年，等秦木彻底进入炼虚合道之后，那个时候就是自己死了。


第548章 你们能奈我何？

　　而对于那些散修和凡人来说，他们并不会想这么多，他们只知道要是天速领主十人找到秦木的话，那将是一场大战，一个炼神返虚独战十大炼虚合道高手的越级大战，不管结果如何，这一战又足以震惊整个三十六神州了。

　　仅仅片刻，那个巴掌大小的血色小箭就停在一家客栈门前，但它刚到客栈门前，客栈内就突然激射出光芒，直接撞在它身上，将其击散。

　　这一幕，当然不可能逃过天速领主十人的视线，尽管他们没有查到那道光芒是出自什么人之手，但一定就在这个客栈内，那就好办的多了，至少要比在一个城市里大肆寻找要简单的多，哪怕为此灭杀这个客栈的所有人也是值得的。

　　天速领主彼此对视一眼之后，就各自散开将这个客栈围在中央，而后天剑领主就冷声开口道：“天魔秦木，这一次看你还能怎么躲？”

　　整个天速城的修士都几乎被这几大领主的行为而吸引过来，只是靠近的却没有几个，都聚集在周围，尤其是那一座座建筑上，出现一道道身影，甚至有的凡人都爬上屋顶，去看看那所谓的天魔秦木。

　　在天剑领主的话音落地之后，在这家客栈一楼用餐的客人们就纷纷走出，但他们刚到门口就全部停了下来，只因外面的天地之力已经凝结，他们根本就出不来。

　　“在天魔秦木没有现身之前，客栈内的任何人都不能离开！”

　　听到这话，那些客人们全部变色，他们在知道这几大领主是来寻找秦木之后，就想要赶快离开这个是非之地，可现在连离开都做不到，只能被动的卷进来。

　　“诸位前辈，这件事与我们无关，还是让我们离开吧！”有人难耐心中的不安开口说道，语气有些着急和不安。

　　天速领主冷哼一声，道：“你们想要离开也简单，只要让秦木现身，你们就能随意离开！”

　　听到这话，这些人的脸色再次而变，就连楼上各个房间刚打开窗户的住客也是为之变色，天速领主的意思简直是在明白不过了，就是让自己揪出秦木，这不是开玩笑吗！

　　外面的几大领主，他们都惹不起，可天魔秦木自己就能惹得起吗？那可是将三十六神州都闹得不安的人物，那是连天英领主的儿子都敢杀的人，那是用天魔之火连烧几大领主老巢的人物，那是血洗血剑宫和天寿山的人呐，连众位领主对他都束手无策已经说明问题了，自己最多就是一个散修，去招惹这样一个人，不也是和自己过不去吗！

　　众人的心情很糟，脸色也是变了又变，却也没有人再说什么了，反正两边的人都惹不起，那就谁也不去惹，出不去就不出去。

　　“天魔秦木，你还想继续躲下去吗？”天平领主神情狠戾地说道。

　　他的话音落地，在二楼最边缘的一个房间窗户就被打开，一个年轻人就出现在众人视线中，这是一个一身灰衣的青年，样貌算不上普通，却也不是那么的出众，只是那如刀剑般的坚毅神情，却诉说着他的不凡，黑色长发如瀑垂落，无风自动，在其身后轻轻飘舞。

　　“天魔秦木……”看到这个青年的模样，外面的所有人都脸色一变，有的是震惊，有的是惊讶，有的则是惊喜。

　　天魔秦木的名号，在三十六神州上出现的时间虽然不长，也没有什么惊人的背景，但这个名字已经成为三十六神州上的一个传奇，那是为了无数凡人而不惜挑战强权的代表，同样也是血腥狠辣的象征，是他将天魔之火在几大神州上燃烧起来，是他杀了一个又一个各大领主的人，他也是在如今的三十六神州上，唯一一个受最多凡人敬重的人，可以说这个名字就是一个传奇，在三十六神州的无数凡人之中，他的名望绝对要超过任何一个领主，超越任何一个人，他就是天魔秦木。

　　“天魔秦木，今天终于见到你本人了！”

　　在这十大领主之中，唯有天平领主见过秦木的真面目，所以他才会一眼就认出秦木，而另外九大领主却没有人见过，他们只是见过秦木的画像而已，这和周围的众人一样。

　　秦木这一次出现在众人面前是他的真面目，这是他不得不这样做，他是没有想到天剑领主竟然能凭天暴领主的尸体就找到自己的落脚处，这一点出乎了他的意料之外，事到如今，他也没有必要继续隐藏下去了。

　　秦木淡淡的看了上空众人一眼，道：“诸位都不是想要见到我吗？只是让在下没有想到的是，竟然会有十大领主同时驾临，秦某还真是受宠若惊啊！”

　　天平领主阴声说道：“你搅乱三十六神州的安宁，让你逍遥了这么久，今天就是你的死期！”

　　天剑领主更是杀机毕露，道：“秦木，你灭我血剑宫，今日必用你的鲜血来偿还！”

　　“秦木，你无缘无故杀我儿子，此等不分青红皂白是非不分之人，只有杀了你才能还我三十六神州一个安宁！”天速领主的语气虽然也是杀机显露，但还是先给自己扣上一顶公道的大帽子。

　　静静的听完他们的话，秦木才微微一笑，转而看向另外几个领主，道：“不知这几位领主又是什么原因想杀秦某？是为了针对秦木的悬赏，还是为了天英领主的人情？”

　　“为了三十六神州的安定！”一个神情阴鸷的中年男子大义凌然地说道。

　　闻言，秦木顿时似笑非笑的看了他一眼，道：“不知阁下是那位领主？”

　　“天哭洲领主……”

　　“排名倒数第二的天哭洲……”

　　秦木恍然一笑，道：“原来诸位领主还这么有心啊，全都是为民除害的君子之人，秦某现在都觉得自己都是十恶不赦、罪大恶极的人了！”

　　“哼……你有此等觉悟就好，识相的立刻自散元婴，接受公正的裁决！”

　　这一刻，这十大领主的神色都少了各种各样的阴鸷狠戾，全部换做了大义凌然，仿佛他们现在真的是在为无数人除害一般。

　　“公正的裁决……”

　　秦木立刻露出一抹讥嘲，道：“秦某很想知道你们所谓的公正是什么？是像天暴领主那样肆意压迫凡人，像天剑领主那样对凡人生杀予夺，像天究领主那样夺取凡人少年少女的元阳元阴，像天异领主那样囚禁凡人女子供自己享乐，像天平领主那样欺骗凡人百姓吸取他们的灵魂之力，像天平领主、天微领主、天究领主、天罪领主的弟子那样囚禁凡人男女，供自己采阴补阳、采阳补阴，像天寿领主那样用无数凡人的尸体堆积尸山供自己修炼，是像血剑公子、尸公子那样随意屠杀一个岛上的所有居民，还是像天速领主的儿子那样，仗势欺人强抢民女，或者像天英领主的儿子那样仗着背后势力耀武扬威，夺取无辜凡人之性命！”

　　秦木的这一番话，虽然简单，却将他放火烧过的领主势力所做的丑事说了出来，让这些领主的脸色顿时沉了下来，却也让周围的众人彻底明白，为什么秦木会一而再再而三的放火烧领主的老巢，正是因为这些理由。

　　不等他们开口，秦木就继续说道：“我秦木从来没有自认是什么好人，你们给我安上一个天魔名号，我也不在乎，坦然接受便可，至于你们口中的公正，我劝你们还是省省吧，你们根本没有资格给我谈论什么公正，你们所谓的公正只不过是为了一己私利，不惜让无数凡人受难，让无辜凡人惨死，让无数家庭才遭毁灭的惨无人道罢了！”

　　“天平山是我放火烧的，静觉四人是我杀的，天究洲极乐宫是我烧的，天英领主的儿子也是我杀的，天异洲妖王宫是我烧的，血剑宫和天寿山是我血洗的，天速领主你的儿子也是我杀的，刚刚死去的天暴领主同样是我杀的，他们都是罪有应得，我秦木从没有后悔过，至于你们想杀我，尽管来便是！”

　　“我曾经说过，我就是要为那些手无缚鸡之力的凡人撑起一片天，即便与三十六神州的所有领主为敌也在所不惜，只要在这个地方还有谁肆意凌辱凡人，那我的天魔之火就会烧到什么地方，谁也不会例外！”

　　“我秦木倒要看看，你们是如何杀我，你们能奈我何？”

　　秦木没有主动散出什么强大气势，甚至都没有一点气势流露，但随着他的话音落地，在众人眼中，秦木却变得那样的傲气凌云，犹如一个站在群山之巅的孤傲浪子，脚踏山川江河，淡望风云变换。

　　听到这番话，凡是听到这话的凡人都不由自主的握住了拳头，虽然没有人说话，但每个人的眼神都在剧烈的波动着，在三十六神州虽然每一个神州上的凡人处境都不尽相同，但有一点是相同的，那就是凡人要完全依靠修士的脸色存活，对此他们只是逆来顺受，却从未有人会为他们这样的凡人，公然挑战三十六神州的权威，这是第一次。


第549章 硬撼天平领主

　　秦木的一番话，让那些散修同样是神色大变，他们发现自己还是小看了天魔之火四处燃烧的势头，那完全没有任何止住的意思，有压迫就有天魔之火，秦木这是第一次在无数人面前公然说出这样一番话，也宣告着他会真的与三十六神州的主人为敌，这样的代价不言而喻，他们不知道秦木为什么会不顾一切的这样做。

　　半空中的十大领主在最初的变色之后，就齐齐露出了冷笑之色，天平领主冷笑道：“你没有那样的机会了！”

　　闻言，秦木神色不变，淡笑道：“有没有那样的机会，不是你们说的算，不过，我倒想知道你们这是一起出手，还是一个个的来？”

　　秦木只是一乐炼神返虚，哪怕现在是炼神返虚的巅峰，可这十大领主可全部是比她高出一大境界的炼虚合道，尤其是天速领主还是炼虚合道中期，他们想杀秦木，一对一都有些以大欺小，更何况还是一起出手了。

　　天平领主立刻讥嘲道：“别以为你用卑鄙手段暗算了天暴领主就以为能战胜炼虚合道修士了，今天本座就要让你知道，你天魔秦木在我们面前什么都不是，你那与三十六神州为敌的话，也只是狂言而已！”

　　话音落，他就伸手虚抓，这个客栈周围的天地之力就蜂拥而至，全部涌向秦木，犹如洪水一样要将其淹没。

　　如果是正常情况下，一个炼虚合道修士只要控制天地之力就能击败炼神返虚巅峰之人，毕竟两人的境界是一个大的差距，炼虚合道修士所凝结的天地之力，炼虚合道的修士还不能挣脱，但那是正常情况。

　　秦木冷笑一声：“你也太看得起自己了！”

　　刹那间，秦木就进入天人合一的状态中，随之周围那凝结的天地之力就变得不稳定起来，就像是想要凝结在一起却又受到一种力量的阻挡而不能凝结，这两种力量只是纠缠一瞬间，那些天地之力就如水中丢了一个炸弹般的炸开，秦木所在的这个客栈也瞬间分崩离析。

　　秦木的身影也瞬间出现在百丈高空，居高临下的看着那天平领主，道：“曾经的你的这一招都不能把我怎么样，现在更不行！”

　　看到这个结果，天平领主十人的脸色都微微一变，或许现在的秦木还只是炼神返虚，可也已经有和炼虚合道修士硬碰硬的实力，在控制天地之力不占优势的情况下，炼虚合道对炼神返虚的优势就不那么明显了。

　　“就算这样，也改变不了你的结局！”话音落，天平领主就凭空消失不见，不但身体不见，连其气息也消失的无影无踪。

　　秦木眉头不由的一皱，自己是有天人合一能感知周围的一切，而身为炼虚合道的天平领主同样身怀天人合一，自己想要只凭天人合一就查探出融进虚空的他，就变得有些困难，除非他非常的靠近自己，可那样的话对自己就会造成很大的影响了。

　　他也没有多想，在天平领主消失的同时，他的双手就快速掐诀，刹那间，一个火焰符文就出现在他的面前，并直接隐没在他自己身上。

　　须臾间，秦木身上就燃烧起了熊熊火焰，而他的气势也瞬间暴涨，直接超越了炼神返虚巅峰，虽然在气势上比之炼虚合道还稍有不如，但无疑也是令人震惊的。

　　在秦木变成火人的瞬间，他就猛地转向，火焰拳头猛烈轰出，那本是空无一物的虚空却也出现一只金色的拳头，两者瞬间相撞，一道金红之色的光晕就在两者之间蔓延开来，轰鸣声中，秦木的身影后退数丈，那天平领主的身影也从虚空中出现，同样是后退丈远。

　　此时的天平领主身外已经出现一个金色的虚影，犹如一个人形的气泡守在他的身外，正是正宗的佛门金身。

　　“佛门金身，我也有！”话音落，秦木身上的火焰之外也突然浮现一个金色虚影，和天平领主简直是一模一样，只是气势稍弱而已。

　　天平领主的脸色又是一沉，他是知道秦木从静觉身上偷走佛门金身的这件事，现在秦木用自己的功法来对抗自己，这种心情岂能会好。

　　他也没有说什么，却也没有再和秦木近战，刚才的一击，已经证明在硬碰硬之下，秦木的攻击力并不比他弱多少，近战不行，那就只有远攻。

　　须臾间，天平领主面前就出现一个浑身漆黑的阿修罗魔像，一体双面，四条手臂上全部拿着一把丈长兵器，刀枪棍棒四者皆有，两声低吼同时响起，瞬息之间就来到秦木面前。

　　感受到这个阿修罗魔像的威势，秦木却只是冷笑一声，他想要击败这个阿修罗魔像并不容易，可他根本不需要和它一战。

　　在阿修罗魔像出现在秦木面前的同时，秦木的身影就瞬间从其身边掠过，以更加快的速度出现在天平领主面前，并直接斩出一道火焰之剑。

　　秦木的速度让天平领主都大吃一惊，简直比自己的速度还要略快一些，而在他想要闪避的时候，却莫名的感受到身体一顿，哪怕只有一瞬间，让他也已经失去了闪躲的最佳时机，只能急忙挥拳迎上。

　　拳剑相交，那震耳欲聋的轰鸣声就再次响起，秦木手中的火焰剑芒如烟火炸开，天平领主的佛门金身也急速暗淡一下，却最终没有破开，但他的身体却被生生击退数丈。

　　而在他后退的同时，他的身上也激射出一道寒光，并在离体之后就激发出百丈剑芒轰然斩向秦木。

　　秦木冷笑一声，手中也随之多了一柄长剑，也在瞬间激发出百丈剑芒，且在这个百丈剑芒出现的同时，在他身边也出现了数道同样的百丈剑芒，只是和他手中的相比要虚幻的一些，但气势却丝毫不弱。

　　“蜀山万剑诀……”

　　这几道虚幻剑芒也随着秦木手中的百丈剑芒同时落下，全部斩向天平领主的法剑。

　　秦木手中的剑芒和天平领主法剑的剑光，最先相撞，剧烈的轰鸣声如惊雷般炸响，紧接着，那几道虚幻剑芒也全部落在天平领主的法剑上，最终将其百丈剑芒击溃，法器光芒暗淡的倒飞而出。

　　秦木手中长剑上的剑芒余势不减的继续斩向天平领主，但那几个虚幻光剑却从刚才的一击中全部消失。

　　天平领主绝对没有想到自己的法器，竟然能被秦木强势击退，别说是他没有想到，就连周围的所有人都没有想到，他们最多就是以为秦木能无惧炼虚合道，只是靠着变态般的速度取胜，可眼前的战斗却完全不是那么回事，不但硬碰硬，却占据了上风，什么时候炼神返虚在炼虚合道修士面前都这么强横了。

　　不管天平领主怎么吃惊，他现在是没有闪避的时间了，只能硬抗，毕竟他还是炼虚合道，硬抗也没有什么大问题。

　　天平领主猛地轰出拳头，且随着他的动作周围的天地之力也是纷纷而动，快速向他涌来，但只是瞬间，那刚动的天地之力就突然消失了。

　　天地之力消失，这还得了，无论是炼神返虚，还是炼虚合道，甚至是更强的破碎虚空，只有控制天地之力才能发挥出最强实力，这一点放在任何人身上都不例外，哪怕你再怎么天才也不能超脱这个常理，但少了天地之力加持的话，战力绝对会在瞬间降低一半。

　　天地之力的突然消失，让天平领主的脸色骤变，可他现在也没有其他的选择，只能全力激发自身内气涌上拳头迎击那道迎面而来的百丈剑芒。

　　因为天地之力的消失，让天平领主的这一击是威力大减，而秦木却几乎没有受到什么影响，毕竟他剑芒上在天地之力消失之前就已经汇集足够，而且少了天地之力，他体内还有充足的元气，疯狂涌入手中长剑上，不但不减其威势，反而还出现了暴涨，瞬间超越天平领主。

　　这样的变化，让所有人都再次震惊，但已经没有人能够去做什么，刹那间，秦木的百丈剑芒就与天平领主的拳头撞在一起，又是一声如惊雷般的炸响，百丈剑芒直接溃散，而天平领主的佛门金身也直接被攻破，撞击所产生的余波袭身，天平领主当场吐血坠地，砸进那已经变成断壁残垣的客栈废墟之中，乱石疾飞，尘烟四起。

　　“这……”

　　“我靠，真变态……”

　　周围围观的众多散修们，全部是惊愕的瞪大了双眼，秦木能与天平领主一战，甚至是战成平手，他们也只是觉得理所应当，毕竟秦木的名气摆在那里，没有超凡脱俗的实力岂能拥有那样的名声，可他们是真的没有想到，秦木竟然能击败天平领主，却时间是如此的短暂，两人交手也仅仅数个回合而已，一个炼虚合道就生生被一个炼神返虚彻底击败。

　　只是他们并不知道，这短暂的战斗，秦木之所以能如此顺利取得胜利，并非他一人之功，否则他即便能战胜天平领主，也需要费一番手脚才行，蝶晴雪在暗中吞噬天地之力，那一瞬间的帮助，才是秦木致胜的关键所在，可惜别人不知道。


第550章 战天剑领主

　　而就在天平领主刚刚坠地，天剑领主身上就突然激射出一道血光，瞬息之间，就来到了秦木身后。

　　就在这时，秦木骤然转身，斩出一道火焰剑光，须臾间，就落在这道血光上，响起的不是震耳欲聋的金铁交鸣声，而是一声闷响，就像是一剑斩在了败革上一样，那道血光瞬间涣散，真的如一摊水一样包裹在秦木的长剑上，并快速往其手臂上蔓延，一股充满血腥的煞气弥漫开来。

　　“血剑术……”

　　天剑领主的招牌手段，别人就算没有见过，也总听说过，他所祭练出的法器和正常的法器不同，可以如正常法器的坚硬，也能如血液般随意换形，且那浓重的血煞之力，能够侵蚀修士的法器、肉身、元气甚至还有元神，或许这样的法器并不如一些拥有强大攻击力的法器，但在变化多端上却胜出多多。

　　看着那在转眼间，就将自己长剑覆盖的血液，秦木也是眉头紧皱，他能感受到这种血煞之力对自己身外火焰的侵蚀，如果是直接与肉身接触，就算自己的肉身足够强悍，也绝对会大受影响。

　　殊不知，天剑领主的脸色也有些阴沉，本以为自己血剑上的血煞之力能快速侵蚀掉秦木身外的火焰，从而侵蚀其肉身、元气甚至元神，事实也的确是在侵蚀秦木身外的火焰，但效果却不是很明显，远远没有达到自己的预期。

　　他想不明白，为何一个炼神返虚巅峰所御使的火焰，竟然会这么强悍，足以和炼虚合道初期修士相比了，这很不合常理。

　　是很不合常理，这种事情在秦木还是先天境的时候就已经出现，不但他的敌人对此很不解，就算是秦木身边的人也是如此，即便是他自己现在也是不知其中门道，反正强就行了。

　　秦木体内的天地元气涌出，这让其身外的火焰立刻出现了暴涨，这一下，直接剑气长剑外的血液击飞出去。

　　“天剑领主，你也不过如此！”

　　天剑领主的这次攻击并不是不过如此，只是爆发攻击力稍弱罢了，诡异能力却更加难以防范，只是偏偏遇到秦木，遇到他身上那种不合常理强大的火焰，还有其体内充足元气的支撑，这才让他的这一击没有发挥出应有的效果，但秦木那语气中的嘲讽，还是让天剑领主倍感难堪。

　　天剑领主冷哼一声，道：“你现在高兴还未免太早了！”

　　被秦木击飞的血团重新化作一道血剑，飘在空中，天剑领主的双手也属快速掐诀，转眼间就凝出一个想血色符文并和血剑融合在一起，随之血剑上就爆发出耀眼的血光，刹那间，一个丈高的血色巨人就出现在众人面前。

　　这个血色巨人，全身上下完全像是血液凝聚，只有人形，那脑袋就像是一团蠕动的血团，没有五官，而此人的双手全部握着一柄丈长血剑，其身上不但血煞之力更加浓烈，且带着锋锐之气，由此就能看出这个血色之人的攻击力绝对要比之前的血剑强悍的多。

　　这个血人一出现，就急速冲向秦木，犹如一道血色流光划破天空。

　　“比速度，你还不行！”秦木看着冲向自己的血人不由的发出一声冷笑，或许天剑领主的这个法术，能够和一个活生生的炼虚合道修士相比，可这样的攻击对自己而言，却根本不算什么。

　　刹那间，那全身被火焰笼罩的秦木就骤然而动，就像是一道火焰流星急速而去，后发先至的出现在血人的右侧，其手中也已经多了一道丈长火焰剑光，猛烈斩下。

　　火焰剑光与那血色长剑瞬间相撞，轰鸣声中，两剑同时溃散，只是血人的血色长剑溃散之后，那每一滴鲜血都像拥有自己的生命一样激射向秦木。

　　“哼……”秦木冷哼一声，身体骤然从原地消失，或许这些血煞并不能真正威胁到他，但缠上之后还是会有些麻烦，而且这一次的血煞之力比之前更强更多。

　　秦木也没有远去，就是靠着速度上的优势，在血人周围快速转动，并不断的斩出一击又一击，血人双手中的血剑被击散了就会快速凝聚，但很快又被击散，看似这样的情况对于血人并没有什么影响，但随着其双手血剑的一次次被击散，它身上的气势却在不断的降低。

　　而此时，在血人周围还飘荡着密密麻麻的如雨血液，却无法攻到秦木，就只能在血人周围不断盘旋。

　　秦木现在的速度不比炼虚合道初期修士差，甚至还要略强，而那攻击力也不比炼虚合道初期修士差，可以说现在的秦木简直就是一个货真价实的炼虚合道，尽管这是天人合一和那火焰法术加身的缘故，可不管是什么，他现在已经无惧任何一个炼虚合道初期修士了。

　　看着那越来越无力还击的血人，天剑领主不得不承认如今的秦木真的已经成了气候，自己这些人想要拿下他会很难。

　　“不能在这样下去了，我们一起动手杀了他永绝后患，省的夜长梦多！”

　　听到天剑领主的话，天速领主几人都是点头，他们现在也不得不重新衡量秦木的实力，眼前的状况已经说明，他们不管是谁，想要凭借一人之力杀了秦木都有难度。

　　他的话音刚落，在下面的那断壁残桓之中就突然冲出一道身影，正是那之前被秦木击落的天平领主，他的身上没有任何伤口，但全身上下却尽是灰尘，头发也已经凌乱不堪，脸色也是苍白如纸，可见他的伤势也不轻。

　　“杀了他……”天平领主的神情更是阴森狠戾，看着秦木的眼神简直就像是嗜血的野兽，要择人而噬。

　　还没等天速领主几人说什么，那正在不断攻击血人的秦木身上，就突然激射出数道火光，并纷纷落在下面的建筑上，转眼间，这些建筑上就燃起了熊熊火焰。

　　看到这一幕，周围那些围观的散修和凡人都不由的后退，直至后退数百丈之外，看着那快速被火焰吞没的建筑，他们全部露出了不解之色，就连那些建筑的主人也是如此，他们想到的不是去救火，而是疑惑秦木为何要放火，至于这些建筑烧就烧了，大不了重建就是。

　　“就算你把这个城市全部烧了，也救不了你的命！”天平领主狠声说道，只是这话从他口中说出，意思就稍微有点变味了，谁让他是秦木的手下败将呢！

　　“那可未必……”秦木冷喝一声，随之他手中的剑芒就骤然暴涨，其在他身边也同时出现数道百丈剑芒，情景和刚才击败天平领主的相同，同时攻向血人，瞬间将其湮灭。

　　血人终于溃散，化作漫天血雨，其中绝大部分坠落，其中一部分重新化作一道血剑，返回天剑领主身边。

　　秦木也就此停了下来，在他下方百丈范围的建筑也已经全部被火焰吞没，那冲天火焰就在他的脚下熊熊燃烧，将他那火焰身影衬托如火中神灵，威严而又充满神秘。

　　而且那熊熊火焰还纷纷往他脚下汇集，恍如这普通的火焰也拥有了自己的生命，在对秦木朝拜。

　　在凡人眼中，此时的秦木是那样的傲气凌云，而在那些修士眼中却有了不同，只因他们能感受到秦木的气势正在不断的增加，恍如其脚下的火焰正在为其提供力量。

　　周围的那十大领主也是双眼紧缩，他们还是真的没有想到那普通的火焰，真的能为秦木提供力量，也彻底明白秦木放火到底是什么意思了。

　　“动手，杀了他！”

　　这十个炼虚合道的领主不知道秦木是如何做到这一步的，但他们却知道不能眼睁睁的看着秦木的气势继续增加了，否则后果是什么真的不能预料。

　　话音落，这十人身上就同时激射出一道法剑，并在离体之后，就同时激发出百丈剑芒，四面八方的斩向其中，与此同时，他们的双手也快速掐诀，一道道法术在他们面前凝聚。

　　秦木狂笑一声：“就让我看看你十大领主又能奈我何！”

　　狂笑声中，秦木的双手也是快速掐诀，一个和之前一模一样的火焰符文很快就形成，之后地上的火焰就蜂拥而来，疯狂的汇集在这个符文周围，刹那间，一条数百丈火龙就出现在身边，而地上的熊熊火焰却直接被抽取一空。

　　在火龙形成之后，那十大领主的法术也纷纷完成，尽管形态不同，但每一个都在百丈开外，气势都是那样强悍，尤其是天速领主的一只光鹰气势更是强悍，绝对要超过所有人，谁让他是炼虚合道中期修士呢！

　　但秦木脚下的火龙，威势虽然不如天速领主的法术，却也一点不比另外几人的法术差。

　　就在这时，十大领主的法剑剑芒也已经来到秦木周围，秦木冷哼一声，其脚下火龙不动，他的手中却激发出百丈剑芒，在其身边随之出现九道百丈剑芒，犹如花开一般四向斩出，同时落在对方的法剑上。


第551章 十大领主齐出手

　　刹那间，二十道剑芒同时相撞，剧烈的爆炸声响起，并双双消散，十大领主的十件法器全部倒飞而出，秦木却岿然不动，但却发出一声闷哼，显然是硬抗这一击而遭到了反噬。

　　那十大领主却不会给他休息的时间，十个法术同时攻来，那惊天动地的场面，是要将秦木彻底淹没。

　　秦木瞬间而动，急速迎向前方的几道法术，而火龙而是在咆哮声中迎向后面的数道法术。

　　刹那间，火龙就陷入了劣势，它不比这几道法术弱，但对方的数量毕竟多，它在攻击一两个的时候，剩下的攻击也落在了它的身上，不过，火龙每一次被攻击，身上都会飘落大量的火焰，重新将下面的断壁残桓点燃，并不断向外蔓延。

　　看着那逐渐扩张的火海，周围的众人是很无奈，却也只能纷纷后退。

　　“唉……房子被烧了，只能事后重建了，为此能亲眼见证一场非凡之战，也是值得了！”那些被烧房子的主人，只能这样安慰自己。

　　他们总不能出面，将上空的双方全部赶走吧，总不能说你他妈的要打也别在这里打吧！

　　有了下方火焰的支撑，火龙就算被攻击几次，那受损的身体也会快速恢复，甚至连气势都不弱分毫，尽管还不能战胜对方，但缠住对方已经不是问题，而且时间越长对它就越有利。

　　与此同时，在秦木那一边，情况也不太好，秦木的速度是比其中四道法术的速度快，完全能避过他们的攻击，但天速领主的那只金鹰速度却不比他弱，这就让他大受影响，想要冲出这五个法术的围攻去直接攻击那十大领主，几乎是不可能。

　　而且金鹰的每一次攻击，秦木都要奋力抵挡，虽然能挡下，但他的身体也因此要后退一段距离，这也让他很快陷入被围攻的境地。

　　与敌近战，秦木的实力才能发挥到最大，也是敌人的噩梦，越级而战根本不是问题，但和敌人远战就略逊了，同级还好，越一级也行，越两级就不怎么样了，尤其是现在双方还是越一个大境界，且是以一敌十，这就更不可能赢了，能不死就不错了。

　　短短数个呼吸，秦木就完全陷入了被动挨打的境地，虽然还能保证自身安全，但想要反击却很难，这让天速领主数人的脸上都不由的露出了喜色，只要这样下去，他们相信一定能杀了秦木，就算下面有熊熊火海支撑也改变不了秦木的结局。

　　但他们却不会任由这样下去，在一边控制法术攻击秦木的时候，他们的双手还在掐诀，一个个法术再次形成，气势也在急速飙升，看来他们是要趁热打铁，让秦木再也没有翻身之力。

　　可就在这时，那在五个法术围攻中的秦木却突然发出一声晨钟暮鼓般的震耳龙吼，无形的音波，瞬间袭击了那十大领主，十人的眼神都不由的急剧波动几下，其双手的动作也为之一顿，可就是这短暂的停顿，让他们即将成型的法术彻底失败。

　　法术未完成就彻底散去，这让十人的脸色顿时变得阴沉起来，但也没有犹豫，再次掐诀凝法。

　　“呼风……”

　　刹那间，数百丈的范围内就突然挂起了强烈狂风，所有人的视线也随之受限，再也看不到狂风之中的情况，而因为这呼啸狂风的出现，让下方的火海再次急速蔓延开来，什么是火借风势，眼前就是。

　　“我去……这是真的要将天速城全部烧了吗？”已经退在远处的众多看客们，全部露出了无奈之色。

　　本是看热闹的凡人们，再也不顾上看热闹了，纷纷回到自己还没有被波及的家中，收拾贵重物品离开，而原本属于修士的住处，则只是眼睁睁的看着那火海如四散的火龙，将一座座建筑吞没，并不断的后退。

　　哪怕狂风出现，那火海的火头也有一部分往狂风之中汇集，往秦木和火龙身上汇集，因为火焰足够多，这让两者的气势也在快速增加，仿佛他们本身就是无底洞，只要是有火焰气势就能不断增加似得。

　　狂风对于秦木和火龙是没有任何影响，但对那十大领主的法术却影响很大，这就让它们的围攻变得漏洞百出，而秦木和火龙则是变得游刃有余起来。

　　十大领主急速后退，全部在瞬间就退出那狂风的范围，而他们手中的法术也没有停止，只是在他们即将完成的时候，那狂风之中再次响起了一声震耳欲聋的龙吟，但他们早已有了准备，且距离也比之前远了，所以这一次所受到的影响也很有限，法术并没有被打断。

　　转眼间，他们的法术就全部成型，和之前的法术一样，也全部冲进狂风之中，继续去围攻秦木。

　　与此同时，他们身边的法器也全部而动，数百丈的剑芒冲天而起，对着面前的狂风就是狂乱攻击，只求将其彻底击散，不然他们想要在狂风中与秦木厮杀，会对自己很不利。

　　只是那无形狂风在这十道剑芒的狂轰乱炸下，却依旧呼啸不止，那就像是一个人在不断斩击风一样，除了白费力气之外，一点效果都没有。

　　看着那依旧呼啸的狂风，天速领主十人都不由的紧皱眉头，他们还是第一次看到这么怪异的法术，攻击力很弱，但却非常难缠，还能搅乱天地之力和神识，简直就是最佳的辅助手段。

　　“凝结周围的天地之力，就不信驱不散这股狂风！”

　　十人全部伸手虚抓，狂风外的天地之力快速凝结，然后向狂风压下，还真别说，这一招真的让狂风的范围越来越小。

　　可就在这时，那狂风中突然飞出一只白色的蝴蝶，并在来到狂风上空之后，就幻化一个十七八岁绝美少女的模样，那一袭白衣长裙，那如瀑垂落的长发，那冰冷高傲的玉颜，无不流露着一种高高在上的气息，恍如她是那九天之上的女王在俯视苍生。

　　看到蝶晴雪出现之后，所有人的眼神都不由的一凝，只见其双手微动，那狂风之外被凝结的天地之力就骤然消失，狂风随之暴涨。

　　这个结果，让十大领主顿时大惊，蝶晴雪的能力太诡异了，竟然能将周围的天地之力全部抽空，这太不可思议了。

　　但蝶晴雪的这个行为，也让她那本就虚幻的身影变得更加虚幻起来，可见她从这些炼虚合道手中夺取天地之力也不是那么轻松，但不得不说这效果是惊人的。

　　“秦木，你快点，我坚持不了多久！”蝶晴雪低头看向下方的狂风，冷声开口说道。

　　闻言，那十大领主则是神色大喜，转而将神识向外蔓延，控制远处的天地之力往这里碾压，但这些天地之力一靠近狂风就突然消失，而蝶晴雪的身影也会虚幻一分。

　　就在这时，那狂风之中突然升腾其一股强大的剑意，恍如一道倾世之剑出鞘，刹那间，一道如惊虹般的光华就从狂风中闪过，轰鸣声响起，一声接着一声，硬是让外人看不到这声音是什么东西传来的。

　　但每一个爆炸声响起，那十大领主中就有一人的脸色骤变一下，别人看不到，他们却能感受的到，那一声声爆炸是自己的法术被击破所造成的。

　　“怎么可能……”

　　本来秦木的攻击就已经很强悍了，现在却更加变态，竟然能将自己的法术强行击破，且不是一个，而是击破一个就余势不减的击破下一个，那感觉就像是横扫全场，他可是炼神返虚巅峰，不是什么炼虚合道巅峰，怎么可能将一个个炼虚合道修士的法术强行击破，变态也不能这样变态啊！

　　不管他们怎样震惊，其中九大领主的法术全部被击破，只有天速领主还没有反应，可事情也在这个时候发生了变化，狂风之中再次出现数道气势惊人的剑气，并随之就融合成一道，融进之前出现的那道剑光中，刹那间，那本就气势惊人的剑光再次飙升，在众人再次为其震惊的时候，又是一声剧烈的爆炸声响起，天速领主的脸色终于大变，显然他的法术也被击破了。

　　但在这声爆炸之后，一声充满痛苦的闷哼也传了出来，那是出自秦木之口。

　　十大领主全部发出一声冷笑，他们那本在攻击狂风的法剑，全部转移方向，带着百丈剑芒全部攻向上空的蝶晴雪。

　　蝶晴雪冷笑一声，只见其左手轻挥，在其周围就突然刮起了一股狂风，看似和秦木的呼风之术差不多，但威力却要强悍的多，那风就像是无数道纵横刀剑狂舞，锋锐之力弥漫，瞬间就挡住了那十道剑芒。

　　蝶晴雪的攻击是很强，可她现在毕竟只是炼神返虚中期，连巅峰都还没有进入，依靠天赋能力是能暂时抵挡这些人法器的攻击，但那凛冽狂风却在快速压缩，那道道剑芒不断逼近，看似用不了多长时间就能攻击到她的本体。


第552章 两大领主之死

　　可就在这时，秦木身外的狂风突然消失不见，露出他和那条火龙的身影，在下方熊熊火焰的不断汇集下，火龙的威势依旧不减，秦木也是如此，由于其身外的火焰掩盖，看不出他现在的情况如何，不知是还保持巅峰战力，还是已经受到重创。

　　火龙咆哮一声，就直接冲向上空的那十道法剑，为蝶晴雪分担压力。

　　而秦木则是将天人合一向外蔓延，紧接着，那已经扩展近千丈的火海火焰，犹如潮水一般的往他身上汇集，这种汇集的速度要远超之前，也因为秦木的抽取火焰，让那火海终于停止向外蔓延。

　　可也是因为这些火焰的快速汇集，让秦木身上的火焰急剧飙升，已经看不出那是一个人形火焰，而就只是一团巨大的火球，悬浮在半空，与下方的火海遥相呼应，映红半边天。

　　而现在，那十大领主的法术也再次凝聚，和之前一样，同时攻向秦木。

　　在他们看来，刚才的法术虽然被秦木强势击溃，可秦木的情况也绝对不会好到那里去，只要这样下去，自己就算是耗也足以将秦木耗死。

　　这种事情，秦木要比他们清楚的多，所以他绝对不会再和对方耗下去，否则死的只会是他。

　　在那十个法术动的时候，秦木也是骤然而动，并带出一道百丈火焰剑芒，且在身边也同时出现数十道虚幻光剑，比之前出现的数量还要多。

　　秦木将自己的速度发挥到了极致，在那十个法术还没有合围之前，他就先行出现在一个法术之前，并瞬间斩出其手中的百丈火焰之间，且在其斩落的同时，其身边的光剑也有两道融入其中，立刻让其火焰剑光瞬息暴涨，须臾间，火焰剑光就实实在在的落在那个法术上，轰鸣声中，这个出自炼虚合道初期修士之手的法术就硬生生的被击溃。

　　秦木的速度没有一点停顿，瞬息之间就出现在天平领主数十丈前，且余势不减的斩出手中剑光，和之前一样，在这道剑光落下的同时，秦木身边的光剑也有两道融入这道剑光中，让其威势暴涨。

　　天平领主顿时色变，不由自主的就要后退，可他的身体刚动，其身边的天地之力就突然凝结，这让他的身体猛地一顿。

　　炼虚合道能控制天地之力让其凝结，来达到束缚敌人的目的，炼神返虚之人同样能做到，只是两者所做的效果是天差地远，但秦木是炼神返虚巅峰，还有天人合一的加持，已经让他控制的天地之力能与炼虚合道初期硬碰硬了，若不是这样的话，他和炼虚合道战斗那就是找死了，更何况还是十个炼虚合道。

　　天平领主十人能控制天地之力来束缚秦木，秦木同样可以，尽管在瞬息之间，那凝结的天地之力就被天平领主冲开，那他的身体还是停顿了一下，这一下足以让他无法逃出那已经近前的火焰剑光。

　　“不好……”天速领主九人也没有想到这一点，看到天平领主的身体停顿那一刹那，就知道了不好，纷纷出手，想要阻挡秦木的这一击。

　　可惜，秦木身边可还有数十道百丈光剑，每一道的威势是不如其手中的那道火焰剑光，但也并不弱，加上数量众多，阻挡这九大领主的攻击还是没有问题的，哪怕只要很短的时间也足够了。

　　天平领主也知道自己的处境不妙，怒吼一声，佛门金身立刻出现守住身体，体内内气疯狂涌上拳头，这让他的拳头上瞬间就爆发出刺目的光芒，犹如一团白色太阳，迎上秦木的斩击。

　　与此同时，他的法器也放弃了攻击蝶晴雪，而是调转方向，轰然斩向秦木本人，想要来个围魏救赵。

　　显然他的打算并不能成功，谁让秦木身边的光剑数量众多，随便分出来两道也能暂时挡下他的法器。

　　火焰剑芒与白光环绕的拳头猛地相撞，轰鸣声炸响，天平领主身为的佛门金身和拳头上的白光急速衰弱，秦木的火焰剑芒也是如此，眼看就要两败俱伤，可就在这时，秦木身上突然升腾其一股别样的气息，就像是一把剑，一把无形的剑从其身上显露，让人觉得这一刻秦木不再是火中的神灵，而就是一把绝世之剑。

　　“剑意……”

　　识货的人，一眼就看出秦木身上这种气息的来历，并惊呼出声，天平领主更是如此，甚至他的惊呼声中还有掩饰不住的惊恐。

　　剑意的出现，让这道火焰剑光的威势随之暴涨，直接将天平领主那光芒暗淡的拳头和佛门金身击溃，连带其拳头都瞬间湮灭，并最终落在他的胸口。

　　哪怕天平领主已经全力溢出罡气守护己身，哪怕他发出了一声怒吼咆哮，哪怕他的咆哮声中带着惊恐，却依旧不能阻挡那火焰剑光的势如破竹，须臾间，那护体罡芒被撕裂，肉身赤裸裸的暴露在剑光下，并瞬间被撕裂。

　　刹那间，天平领主的元婴就破体而出，但他的元婴刚要逃走，在其元婴周围的虚空就突然一动，那是数道透明的冰龙针，早已等待在周围，为的就是这一刻，全部在无声无息中刺进他的元婴中，那洁白的元婴再次发出一声凄厉的怒吼，但随之元婴上就浮现一层灰气。

　　“有毒……”冰龙针上是有毒，只因秦木明白在的冰龙针不可能瞬间将炼虚合道修士的元婴击散，如果加上虫王的毒液，那效果就完全不一样了。

　　事实也证明了这一点，因为有毒，让天平领主那本意重创的元婴开始急速溃散，再也无力回天。

　　“秦木，你会不得好死……”天平领主知道自己不可能再活下来，于是就发出一声死前的怒吼和诅咒。

　　“可惜你是看不到了！”秦木冷哼一声，根本不再搭理那快速溃散的元婴，身体急速而动，这一次他直接冲向了天剑领主。

　　正在和数道百丈光剑纠缠的天剑领主也被秦木的突然攻来，而心中暗惊，而且天平领主已经陨落的事实还摆在眼前，这要是被秦木缠住那还得了。

　　天剑领主的身体是急速后退，且他法术和法剑通通来迎击光剑的攻击，且他身上还激射出一道道血光，攻向秦木。

　　“呼风……”

　　刹那间，那呼啸狂风就再次出现，并将秦木和天剑领主全部笼罩在内，却将其他领主排除在外。

　　其他领主想要阻挡，可他们的法器都在围攻蝶晴雪和火龙，而他们自己也被那一道道光剑围攻，想要出手帮助天剑领主也腾不出手来。

　　而且那呼风之术所形成的狂风，他也有些无可奈何，进去肯定是不行，不进去也不容易击破，只能在外面干着急，而且他们现在自己都够忙活的了，那里还能想着去击破呼风之术。

　　呼风之术的狂风对天剑领主的影响很大，但对秦木的影响却几乎不存在，此消彼长之下，对天剑领主更加不利。

　　狂风一出，那从天剑领主身上激射出的血光就全部停了下来，而秦木的身影也已经从这些血光旁边掠过，瞬间就来到天剑领主面前。

　　天剑领主脸色骤变，可他也没有再后退，这并不是他不想，而是在这狂风之中，自己的速度已经大受影响，而秦木却没有，此消彼长之下，自己想要逃过秦木的追击几乎不可能，且只会让自己的处境变得更糟，甚至都没有一点反击的余地，与其那样还不如奋力一击。

　　秦木才不管其他，他现在必须要杀了天剑领主不可，否则自己想逃都不行，这也是他坚持战斗到现在的根本所在。

　　一道火焰剑芒再次从其手中激发出来，且在他身边也随之出现数道光剑，并直接融在一起，刹那间，火焰剑芒就威势飙升，斩向天剑领主。

　　天剑领主双眼紧缩一下，但随之就露出了狠色，也不闪躲，但却伸出了右手，平伸向前根本不是抵挡的样子，但他的这只手，却在快速涨红，并在增大，就像是一个血色气囊一样，血煞之力却也在急速飙升，仿佛他是将自己身上的所有鲜血都汇集在这只手上。

　　他的这个动作，让秦木也是不由的紧缩一下双眼，他不知道这是什么手段，但他能感受到其中的威胁，可现在他要杀了天平领主就不能改变攻击，更不能闪避和后退，否则想要找到下一次机会就难了。

　　秦木也不管其他，剑芒分毫不停的斩向天剑领主，而天剑领主也真的不抵挡，眼睁睁的看着那火焰剑芒袭身。

　　就在火焰剑芒即将袭身的刹那间，他的那只涨红右手也终于动了，五指上血光暴涨，并直接从手掌上脱离而出，犹如五道血箭激射而出直至秦木本人，却没有搭理那即将袭身的剑芒。

　　火焰剑芒最终还是实实在在的落在天剑领主身上，须臾间，就将他的肉身斩裂，甚至连元婴都没有逃出来被彻底湮灭。


第553章 倾力一击

　　因为秦木要杀天剑领主，从而让他没有时间闪避那急速而来的五道血光，而且这五道血光的速度实在是太快，快的他也没有时间闪避，只能将身外的火焰更加疯狂的燃烧，想要将这五道血光挡下。

　　血光碰到火焰，犹如滚油碰到了水一样，发出急促滋滋声，但火焰却没能挡住这五道血光，直接被其贯穿，全部落在秦木的胸口上，并直接破开他那强大的肉身，可也是因为火焰和那强大的肉身，最终将这五道血光挡下，却也在秦木的胸口上留下了五个深可见骨的血洞，尤其是其中一道更是差一点将其胸口贯穿，一时间，他的胸口就被鲜血染红。

　　秦木忍不住发出一声痛苦的闷哼，鲜血顺着嘴角涌出，而当他看向胸口的伤口，却发现五个伤口上面都附着了一层暗红色的血煞之力，正在快速侵蚀肉身，甚至都能听到那刺耳的滋滋声。

　　秦木现在也没有多余的时间来驱逐这些血煞之力，只能暂时逼出体内内气来暂时抵挡血煞之力的侵蚀，并看向那天剑领主坠落的尸体，那如火焰跳动的眼神中，却流露出一丝异色，他感觉这个天剑领主死的太简单了，天平领主的元婴都能逃出来，他的却没有，甚至自己都没有感觉到他的元婴有任何想要逃出来的意思。

　　只能说天剑领主死的太干脆了，让秦木都有些意外，堂堂一个炼虚合道的修士，怎么可能会甘心受死，换做任何人都会临死反扑，且会不顾一切的反扑，就算不会这样，至少也会拼命逃走才是，换做自己也会这样，除非是一个早已想死的人，但天剑领主显然不是这样的人。

　　可是他现在也没有时间多想，蝶晴雪和火龙的情况不怎么好，而且自己也是身受重伤，必须要尽快脱身才行。

　　呼风之术散去，众人就只是看到秦木一个人的身影，完全没有天剑领主的影子，这只有一个可能，那就是天剑领主已经死了，尸体也已经坠入火海。

　　“这……”

　　秦木刚刚杀了天平领主，众人还没有从那个震惊中反应过来，又一个领主，又一个炼虚合道修士陨落，这种越级而战的实力未免太变态了。

　　秦木的战绩，让天速领主那些人的脸色更是难看至极，自己十个炼虚合道的修士联手围攻一个炼神返虚，这已经是三十六神州上的头一遭了，结果倒好，不但没有杀死对方，自己的人反而陨落两个，这样下去还得了。

　　就在他们还在震惊的时候，秦木再次扬起手中之剑，并再次激发出百丈剑芒，且随着这道剑芒的出现，在他周围也随之出现十道百丈光剑，和之前一下子出现数十道相比，动静就小了许多，并不是让人很意外。

　　但和之前不同的是，这十道百丈光剑竟然缓缓融进秦木手中的剑芒，且随着这些光剑的每融入一分，秦木手中的剑芒气势就暴涨一分。

　　“不好……”

　　天速领主这八人不知道秦木要做什么，但他们却知道这绝对是秦木的最强一击，岂能怠慢。

　　八人全部唤回围攻蝶晴雪和火龙的法器，并握在手中，体内内气疯狂涌出，一道道剑芒冲天而起，并急速汇集周围的天地之力，而且为了防止蝶晴雪出来干扰，他们是尽自己最大的能力汇集远处的天地之力，这样就算蝶晴雪阻止，也绝对不可能完全阻止。

　　蝶晴雪也没有阻止，她刚才为了阻止这些领主汇集天地之力就已经很勉强了，毕竟双方的境界差距很大，现在就算出手阻止，效果也非常有限，且只会让自己伤上加伤。

　　蝶晴雪也没有原地等待，而是快速来到秦木身边，严阵以待的看着双方正在快速蓄势的攻击。

　　这一刻，秦木所依靠的是万剑诀，而对方则是完全抛弃了法术，完全依靠自身的内气和汇集天地之力，而这样的攻击也正是他们最强攻击，要比他们的法术强的多。

　　这一刻，所有人都摒心静气的看着那快速升腾的一道道剑芒，甚至所有人都忘记了呼吸，偌大的城市之中，现在就只有那火海中火焰燃烧的声音，再也听不到其他的任何一个声音，安静至极，安静的诡异。

　　就在众人的注视下，这对峙双方手中剑芒正在快速的增加，无论是气势还是形态都在暴涨，一百丈，两百丈，五百丈，八百丈，生生突破千丈，九道光剑直入云霄，那强大的气势将高空云朵击散，每一个光剑周围都出现一个云雾漩涡，笼罩整个天速城的上空，犹如九道光柱撑起那破碎的天空，场面震撼人心。

　　“退……”本来已经退到千丈之外的众人，看着双方那急速升腾的气势，也意识到不好，于是就有散修大喊一声，提醒所有人后退。

　　无论是散修，还是凡人，都开始快速后退，一时间整个城市就像是举家搬迁一般，快速朝着城外而去，他们不知道这一次碰撞，天速城会怎样，但他们必须要尽可能的与战场拉开距离，以免遭到波及。

　　蝶晴雪看了秦木一眼，也快速向后退去，她同样不愿受到即将发生的碰撞所波及。

　　短短几个呼吸的时间，秦木和那八大领主手中的剑芒全部提至了巅峰，每一个都达到了炼虚合道中期，尤其是天速领主手中的剑芒更是达到了炼虚合道巅峰，比秦木手中的剑芒还要强横几分。

　　“去死吧……”天罪领主大喝一声，手中的千丈剑芒当先斩下，与此同时，天速领主几人的剑芒也是轰然落下，全部斩向秦木。

　　秦木冷哼一声，同样是不甘示弱的落下手中剑芒，并在那剑芒落下的同时，其体内的天地元气就蜂拥而出，全力输出，甚至因此而让经脉都出现了破裂，但他现在却必须这样，否则不可能挡下八大领主的全力一击，尤其是境界最高的天速领主。

　　而随着秦木在往剑芒中疯狂输入天地元气的时候，其身边也再次出现数道百丈光剑，并再次融进那道千丈剑芒中。

　　只是和之前有所不同的是，刚才是一下子融进了十道光剑，从而让秦木的这一击直入炼虚合道中期，而现在却只有一道光剑融入，尽管如此，在这个光剑融进剑芒的时候，秦木就发出一声充满痛苦的怒吼。

　　万剑诀，他最多就是能一下子融合十道，但现在他为了抵挡对方的攻击，不得不超越极限，而代价则是身体受到强烈的反噬。

　　由于秦木身外有火焰覆盖，看不出他身体的状况，但此时他的全身都在渗血，那鲜血从皮肤下渗出，并在瞬间就被身外的火焰蒸发。

　　一道光剑的融入，让秦木手中的千丈剑芒威势再次增加，可事情却没有这么简单，一道光剑刚刚融合，下一道光剑也紧随其后的融进其中，千丈剑芒的威势再次飙升，终于突破炼虚合道中期，直入炼虚合道巅峰。

　　而秦木也再次发出一声痛苦的怒吼，甚至连他身外的火焰都开始剧烈的波动起来，恍如是正在被他努力维持不散。

　　短短的瞬息之间，两道光剑先后融合，不知道秦木还能不能再融进去一道，可时间已经不足，九道通天剑光瞬间相撞。

　　“砰……”一声剧烈的轰鸣声响起，天空都为之一震，九人身边百丈范围内一切的建筑都瞬间化为飞灰，紧接着，在那九道剑芒相撞的地方，一个耀眼的光团就突然出现，并骤然暴涨，犹如星云扩散，所过之处，那九道剑芒全部在瞬间溃散。

　　秦木和那八大领主的脸色也是瞬变，想都没想就急速后退，可惜他们的速度和这个扩散的星云根本没有可比性，九人只是刚退数十丈，就被紧随其后的星云光晕袭身，九人全部是当场吐血，身体更是如陨石一样抛飞出去。

　　那犹如星云扩散的余波，以战场为中心四处蔓延，就算是那熊熊燃烧的火海都在瞬间湮灭，不管是已经化作灰烬的建筑，还是正在燃烧的建筑，甚至火海之外完整的建筑，在这个余波之下，通通化为灰烬，就连那本是平整的大地都层层剥离，一个深坑快速形成。

　　看似时间很长，实际上却只有一瞬间，那个余波在蔓延近万丈之后才完全消失，万丈之内的一切都已经不复存在，只是在大地上留下一个数千丈大小，深大数十丈深的巨大圆坑，其中尘烟弥漫，气息混乱，根本就看不到里面的情况。

　　万丈范围是什么概念，就是这个天速城的中央区域全部毁之一旦，且受到波及的范围足足占据了这个城市的一半，本是繁华的城市，现在就像是被末日洗礼了一样，数千丈大小的巨坑就在城市中央，只有城市边缘地带的一些建筑完整的保存下来，这样的场面只能说明天速城被毁了。

　　而秦木和那八大领主则是完全被战斗的余波淹没，不知道情况如何了。


第554章 全身而退

　　天速城因为这一次剧烈的碰撞，而让整座城市惨遭灭顶之灾，只剩下边缘地带的一些建筑，那巨大的一个深坑将城中心那些繁华的建筑取代，不知何时才能恢复。

　　秦木和那八大领主因为没有及时逃出战斗的余波，被彻底淹没，不知生死。

　　好在那些散修和凡人本来距离战场就足够远，加上他们退得还算及时，倒也没有受到波及，只是他们看着面前的深坑，每个人的脸上都写着浓浓的震惊，之前还是繁华的城市，转眼间就变成了一片废墟，尤其是这么一个巨大的深坑，想要填平都需要很长时间，想要恢复往日的繁华，不知道要到何年何月。

　　只是现在谁还会去想这些，他们此时唯一的念头就是秦木和那八大领主的情况如何，到底是生是死。

　　蝶晴雪也是面带忧色的看着下面的巨坑，她和秦木之间没有心神联系，而现在巨坑内的气息太过混乱，神识也没有什么用，也就查探不到里面的情况。

　　而就在这时，一道火焰身影就从巨坑内急速冲出，并瞬间来到蝶晴雪面前，道：“我们走……”

　　由于火焰的覆盖，也看不出秦木现在的状况，蝶晴雪也不敢怠慢，立刻散去虚影，本体落在秦木身上，随之，秦木朝着城外急速而去，犹如一道流星划过天空。

　　看着秦木远逝的身影，那些散修都不由的心声惊叹，在那样强大的余波面前，秦木竟然安然无恙，仅凭这一点就令人震撼了，但也有一些细心的散修，却从秦木那和之前不同的速度感觉的出来，秦木现在的情况也绝对好不到那里去，只因他的速度降低了很多。

　　就在秦木刚刚飞走，那巨坑中就再次飞出一道道身影，正是天速领主那八大领主，曾经他们是高高在上，掌握一大神州的生杀大权，现在每个人都是那样的狼狈不堪，身上的衣衫早已破损凌乱，且每个人的脸色都是那样的苍白，嘴角还挂着鲜红的血迹，他们身上也多多少少出现了伤势，有的甚至全身都已经被鲜血染红。

　　八人的情况都不怎么好，但还是属天速领主的情况好一些，谁让他的实力最强。

　　天速领主看着秦木离去的方向，冷哼一声：“他现在的情况更糟，不能让他逃了，我们追！”

　　十年前，秦木还只能在炼虚合道收下狼狈逃窜，而仅仅过了十年，秦木就已经能与炼虚合道分礼相争，甚至是更胜一筹，先是暗杀了天暴领主，后又在十大领主的围攻下，强行杀了天平领主和天剑领主，尽管最后重伤逃走，可这份战力已经不输于任何一个炼虚合道初期修士了，甚至比炼虚合道中期修士也不差，这要是继续让其成长下去，那他总有一天能横推所有炼虚合道，那个时候才是天速领主这些人的末日，所以他们尽管现在身上有伤，也要将秦木彻底抹杀才行。

　　另外七大领主身上的伤势都比天速领主的重，可对于天速领主的提议，他们也都没有拒绝，纷纷点头，他们很清楚其中的厉害关系，错过了这一次，下次的情况就可能完全逆转了。

　　几人都顾不上养伤，纷纷而动，均将自己的速度发挥到极致，朝着秦木就急速追去，即便如此，他们现在的速度也和秦木差不多，都是远远不如之前了。

　　看着那先后远去的身影，那些看热闹的众多散修和凡人，只能惊叹，天魔秦木十年后的强势归来，一出现就开始对那些与其有仇的领主下手，且连杀三人，并全身而退，这份战绩注定会震惊整个三十六神州。

　　“谁说炼神返虚不能战胜炼虚合道，今天不但战胜了，且连杀三人，真他奶奶的变态！”

　　“变态也是天魔秦木变态，要是换作他人看看，能与炼虚合道战成平手就不错了！”

　　“天魔秦木是变态，可是这个烂摊子该怎么办？”有的散修看着那数千丈的巨大圆坑显得很是无奈，自己曾经的住处也在这个范围内，现在却什么都没有了。

　　“还能怎么办？重建呗……能够见识这么一场非凡战斗，损失这些身外之物也是值了！”

　　“他妈的，说的轻巧，被毁的又不是你家，这么大的地方怎么重建，就拿混乱气息都不知道什么时候能散去呢！”

　　“那你能怎么办？有本事去找他们的麻烦，让他们赔偿去！”

　　听到这话，那抱怨的散修顿时无语了，他是很想找人赔偿自己的损失，可问题是找谁去，是找天魔秦木，还是找那八大领主，那一个都不是自己能招惹的。

　　“妈的，你好歹还是一个修士，毁了一个破房子有什么大不了的，你看那么多凡人的家都被毁了，也没有人说什么！”

　　那些凡人是没有人说什么，只因他们知道秦木之所以会和那些领主为敌，还不是为他们这些凡人出头，是为了他们而不惜生死，那自己损失一些又算得了什么。

　　“秦木，你现在怎么样？”蝶晴雪停在秦木肩膀上，感受着他那远不如之前的速度，语气略带担忧的问道。

　　“不怎么好，必须要尽快摆脱他们才行！”秦木的声音都变得有些沙哑，眼神也是暗淡无光，却坚定如初。

　　感受着千丈之外的天速领主八人，蝶晴雪冷哼道：“他们现在的速度也是大不如之前，想要追上没有这么简单！”

　　“但也不能这样下去，保不准其他领主也会被这里的动静惊动，从而赶来，那就不妙了！”

　　秦木眉头一皱，这的确是一个大问题，看了一眼下方的密林，身体急速下落，并在地面上停下，随之转向那追来的八人，双手快速掐诀，随着他双手的跳动，周围数百丈范围内的草木纷纷动了起来，疯狂滋生。

　　当天速领主八人来到的时候，那些草木每一个都暴涨到了百丈，恍如一条条绿色巨蛇缠绕在一起，先不说这些草木的威势如何，至少场面就很壮观。

　　幸好这些领主没有去战场，否则看到眼前的一幕一定会想到什么，只是他们现在却全部露出了不屑之色。

　　八人同时伸手虚抓，周围的天地之力就疯狂涌动，一道道百丈光剑先后出现，对着下面的巨型草木就是狂风乱炸，那些巨型草木所营造的场面是很壮观，但威力却稍弱，在这八大领主的狂轰乱炸下，纷纷崩溃。

　　草木在崩溃，却也在快速滋生，断裂与重生不断上演，看似在不断崩溃，但在那不断的快速重生之下，却还是抵挡住这些领主的狂轰乱炸。

　　就在这时，在八大领主的周围突然刮起了狂风，场面和之前在天速城内一样，正是呼风之术。

　　“又是这该死的法术！”天速领主八人的脸色顿时沉了下来，他们对这种能搅乱神识的狂风很是无奈，想都没想就急速向外冲去。

　　眨眼间，八人就冲出了狂风笼罩的范围，并汇集周围的天地之力快速压缩狂风，这一次倒是很顺利，并没有遇到任何阻拦，那呼啸的狂风很快就被他们驱散，而在狂风散去的同时，地面上那本是疯狂滋生的草木也骤然停止，且快速消散，重新变成原来的模样。

　　短短两个呼吸，这里的一切都和之前没有什么两样，完全不像之前有过一场战斗，唯独少了秦木的身影。

　　“不好……”天速领主八人齐齐色变，立刻就探出神识四蔓延四方，尤其是地下更是被重点关注，但还是没有发现秦木。

　　足足数个呼吸的时间，八人已经将自己的神识最大程度的探出，几乎将整个天速洲都笼罩在内，即便在地下神识会受到影响，而以他们的境界还是能深入地下万丈，但依旧没有找到秦木的任何踪迹。

　　秦木就这样从他们面前消失了，消失的无影无踪，甚至因为刚才的呼风之术，让他们都不知道秦木是怎么离开的，更是不知道他去了那里。

　　“该死……”

　　天速领主忍不住咒骂一声，眼看就要将秦木拿下，却生生从眼皮子地下逃走了，这也就是说，今天的战斗，十大领主联手围杀秦木，结果却是被秦木杀了两个领主，而又全身而退，这样的事情要是传到其他神州，或许都会为秦木的变态战力而深感震惊，但也有人会暗暗嘲讽他们这些领主，十个炼虚合道都拿不下一个炼神返虚，还真是够丢人的。

　　是够丢人的，连天速领主他们自己都觉得丢人，只是秦木的综合战力，他们也已经见识了，对此他们不得不承认，谁要再把秦木单纯的当成一个炼神返虚巅峰之人的话，那绝对是找死，他的实力完全就是一个货真价实的炼虚合道。

　　天速领主八人虽然已经确定秦木彻底消失了，可他们还是有点不甘心，就又在周围四处寻找了一番，整整忙活了一炷香的时间，最终还是没能找到，结果就是八人带着疑惑、愤怒和无奈离开。


第555章 天剑领主的夺舍

　　要是在地面上，秦木当然不可能在那么短的时间里，逃出炼虚合道的神识范围，但地下就不一样了，施展土遁的速度也是很快，任何人的神识在地下都会受到很大的限制，而且在数千丈内秦木都能随意控制自己的法术，这就让别人以为他还在那些草木中施展法术的时候，实际上他已经深入地下数千丈了，而在呼风之术被驱散，他也已经逃出了炼虚合道修士的神识范围。

　　天速领主八人也能想到秦木就在地下，可他们的神识查不到，而且地下的范围可大了去了，在神识查探不到的情况下，想要从地底中找一个人，那简直比大海捞针还要难，所以他们根本就没有进入地下去找，就只是在地面上游逛一番就离开了。

　　秦木在逃出八大领主的神识范围之后，并没有立刻停下，而是继续往地底深入，直至他看到了地心岩浆，看着面前流过的滚烫岩浆，犹如一条横在面前的红色江河，炙热的气息扑面而来，让呼吸都变得不自然。

　　秦木就在这条红色岩浆江河边停下，也不管那赤红色的地面是否炙热，就地盘膝而坐，并直接散去身上的火焰。

　　这一刻，秦木的模样才真正显露出来，那张如刀削般的脸孔已经是煞白如纸，眼神也是暗淡无光，嘴角还残留着血迹且已经干涸，身上更是血肉模糊，有的地方白骨都裸露在外，看上去甚是可怖。

　　在那血肉模糊的胸口上还有五个血窟窿，正是天剑领主临死前的反击所致，伤口上还附着一层暗红色的血煞之力，且还在不断侵蚀着伤口，好在秦木本身的肉身就足够强，还有罡气的抵御，这让血煞之力的侵蚀并没有造成什么大的破坏。

　　秦木低头看了一眼胸口上的伤口，只是冷哼一声，随之就闭上了双眼，体内的元气开始往伤口汇集，驱除那些血煞之力，并修复那碎裂的经脉。

　　在他和天速领主八人最后一次的碰撞中，绝对是两败俱伤，尤其是他自己，受的伤更是严重，全身经脉尽数断裂，五脏六腑也全部破裂，要不是他的肉身还算强悍的话，在那一击的余波面前，他的肉身绝对会在瞬间就被摧毁，最多就是元婴逃出来而已。

　　在秦木安静下来养伤的时候，在他的识海中，却突然出现一道血色的虚幻身影，就这样无声无息的出现在秦木的识海中，且直接出现在那三色元神面前。

　　而这个虚幻的血色身影竟然就是那个已经死去的天剑领主，和之前相比，只是少了一个肉身，这正是他的元神之体，竟然没有死。

　　当天剑领主看到秦木那三色元神之后，那本是阴冷的神情顿时变得惊愕，他还是第一次看到有人的元神竟然是这个样子，而且胸口还有一个无色漩涡，怎么看怎么觉得怪异。

　　就在他惊愕的瞬间，那三色元神就突然睁开了双眼，眼神中流露着冷漠还有淡淡惊讶，显然也是没有想到天剑领主会出现在这里。

　　看到秦木的意识收回，天剑领主不由的双眼一凝，随之就冷声说道：“你还真是让人意外啊，元神都是如此不同！”

　　秦木却露出一丝恍然，道：“我说你之前怎么会死的这么干脆，原来你的元神已经融入那血煞之中，就是想要趁我不备将我夺舍吗？”

　　“不然你以为呢？堂堂一个炼虚合道的修士怎么可能会束手就死，只是让我没有想到的是，你的元神会如此不同，这要是将你夺舍，那我损失一具肉身也是值得了！”

　　闻言，秦木晒然一笑：“你太看得起自己了，你以为能进入我的识海，就能将我夺舍吗？”

　　天剑领主淡淡一笑：“你的实力是很强，但那是你的综合战力，而你的元神却还是炼神返虚，而我却是炼虚合道，这就是不可跨越的距离！”

　　他这话说的倒是很对，秦木的战力是很强，但那是综合战力，是元神。肉身和元气的综合力量，而如今是在秦木的识海中，元气和肉身都没有一点用处，能凭仗的就只有元神，而秦木的元神却只是炼神返虚，和炼虚合道的天剑领主相比就差了一个档次，这样的两个元神相互吞噬，那结果几乎注定是秦木失败。

　　可那是正常情况，炼虚合道修士的元神是能吞噬掉炼神返虚的元神，但这种事情放在秦木身上就未必了，只因他的元神与众不同，这就让那本属于正常的事情变得未知起来。

　　秦木却是毫不变色，道：“你高兴的太早了吧，就算你的元神境界比我高，可这里是我的识海，是我的地盘，我的地盘就由我做主，你还不行！”

　　“死到临头，还在狂言，那我就让你慢慢去体会死亡，你的肉身我收下了！”话音落，天剑领主那虚幻的元神就直接化作一团血雾，快速靠近秦木的元神，并直接扩散，想要将其全部包裹在内。

　　秦木的三色元神却没有任何闪躲，这是元神之间的对碰，闪避也是没用的，要么对方将自己吞没，要么自己将对方驱逐或者吞噬，没有其他可能。

　　当那血红如雾一般的元神落在自己元神上的时候，秦木都感受到一种腐蚀的力量，这种感觉就像是那血煞之力侵蚀自己肉身上的伤口一样。

　　感受到元神上所传来的刺痛，秦木的元神干脆闭上了双眼，且在此时，他元神胸口上的那个无色漩涡旋转的速度却稍微加快了一些，这就让元神上的那三种颜色也微微亮了起来，三种气息同时弥漫，那是火的炙热，水的轻柔，木的生机。

　　三色光芒微亮，让天剑领主那如血雾一样的元神都逼开一点，而后，秦木元神上的红色部分就突然燃烧起来了火焰，蓝色的部分出现水波，绿色的部分却出现了一颗青草。

　　“灵魂之火……”天剑领主立刻就发出一声惊呼。

　　就在他的惊呼声中，那似真非真似幻非幻的灵魂之火就顺着那血雾一般的元神开始快速的蔓延，与此同时，那水波和青草也快速蔓延，一道道蓝色水线，一道道青草枝叶犹如天罗地网一般，快速的缠绕住天剑领主的元神。

　　这一下，天剑领主的元神想要逃走也挣脱不开，而且随着灵魂之火的蔓延，他也忍不住发出一声声充满痛苦的闷哼，他实在是想不通秦木的元神上怎么会有这些乱七八糟的东西。

　　而就在此时，秦木元神胸口上的那个无色漩涡也急速旋转起来，并产生一股强大吸力，竟然就这么将那如血雾一般的元神吸了进去。

　　“怎么可能？”天剑领主再次发出一声惊呼，尤其是他感受到自己那正在吞噬的元神，这让他都忍不住惊恐起来。

　　本以为自己的元神境界高于秦木，那在元神相互吞噬的情况下，绝对会是自己全胜，可结果却恰恰相反，这才刚开始，秦木的元神就出现了种种不可思议的变化，竟然是横扫自己，这种情况绝对是头一遭。

　　可他的惊呼并不能改变什么，那灵魂之火就像是星星之火正在燎原，而那如虚幻血雾一般的元神想要离开，现在却像是真实的身体一样被那水线和草叶束缚竟难以挣脱。

　　如果只是灵魂之火的炙烤，天剑领主倒也能拼一把强行吞噬秦木的元神，这样就看是灵魂之火燃烧的足够快，还是自己吞噬的快，如果是后者，那自己就还有那么一线生机。

　　可因为秦木元神上的那个无色漩涡，让那一丝可能也彻底消失，自己的元神正在被这个漩涡吸扯进去，且是有去无回，这样就让他的元神快速消弱，更不能抵挡灵魂之火。

　　听着天剑领主那越来越明显的绝望之声，秦木的声音突然传来，冰冷至极。

　　“天剑领主，你没有想到我的元神不是那么容易被吞噬的吧，可惜你永远没有后悔的机会了！”

　　“秦木，你是很超乎想想，但你越强，只会死的越快！”天剑领主知道自己不可能战胜秦木的灵魂之火，更不能摆脱那无色漩涡的吞没，可他也没有祈求。

　　秦木当然明白这句话的意思，冷笑道：“你们这些领主想要杀我，尽管来便是，我要是畏惧就不会走到今天，我倒要看看，你们这些肆意凌辱凡人无视其生死的领主，是怎么得到应有的报应！”

　　“弱肉强食，就是这个世界的规则，怨不得人！”到了此时，天剑领主依旧什么后悔的意思，甚至还是那样的理直气壮。

　　“哼……我才不管什么世界规则，我也不管在你们眼中那些凡人是不是可以能生杀予夺，但我的规则那就是不行！”

　　秦木同样是掷地有声，他才不管什么弱肉强食的世界，那只不过是一些修士的借口罢了，修士和凡人是两个不同世界的人，修士插手凡人世界的事情就是错，这早已是修士默认的事情，只是因为这里没有人会过问这样的事情，那些领主才会肆无忌惮。


第556章 名动三十六神州

　　“秦木，这个世界非你一人之力所能改变，逆天而行，终将陨落！”天剑领主突然大笑一声，声音就亚然而止，那如血雾一般的元神就彻底消失，有的是被灵魂之火燃烧，其中绝大部分则是被那无色漩涡吞没，一点不剩。

　　那三色元神上的三种微光也逐渐平息，无色漩涡也逐渐变缓，秦木的双眼随之睁开来，低囔道：“逆天而行，终将陨落，那又如何，即便是死，心也不能变！”

　　对于别人来说，自己想要做的事情，或许会因为种种困难而止步，会改变方向，但秦木却不能那样做，一直以来他都以顺心而为，以保持本心不变而为准则，如果本心变动，那对他的心就会出现很大的破绽，这会在无形中缩短他未来的路，那绝非他所要的，所以明知道自己走的路会面对什么，他也不能退缩。

　　随之，秦木的意识就归体，从丹田山水画中抽出大量的元气，将自己的身体和蝶晴雪全部笼罩在内，这才开始专心修复身体的创伤。

　　没有人会想到秦木会躲在地心中养伤，恐怕也只有他才会这样做了，地心中虽然也有天地元气的存在，也很是稀薄，更全部是火属性元气，并不是什么人都能用来养伤的，而且元气稀薄对养伤所起的作用也很有限，可以说这里绝对不是养伤的地方。

　　只是秦木根本不需要外界的元气，他自己的体内就有无穷无尽的天地元气，对于这样的他来说，任何地方都能养伤。

　　秦木是悄无声息的躲在地心中养伤，而在三十六神州却如炸开了锅一般，天魔秦木一别十年再次出现，并强势降临，以炼神返虚巅峰的境界，先是暗杀炼虚合道初期的天暴领主，后又在十大领主的围攻下，又强势杀了天平领主和天剑领主两人，最后更是全身而退，这份战绩或许称不上惊天动地，可以这样的境界能取得这样的结果，那也堪称逆天。

　　三十六神州上的所有修士，不管是排名最后的神州，还是排名第一的神州，不管是那高高在上的领主势力，还是那些四海为家的散修，在听到这个消息之后，全部被震撼了一下。

　　对于这一次战斗的结果，各方的人反应也不一，所有散修对此只是惊叹，惊叹于一个逆天之才的强势崛起，那些和秦木本没有任何纠葛的领主同样是惊叹，最多就是暗暗提防起来，而那些已经和秦木有仇怨的领主则是暗暗心惊，甚至有些不安起来，秦木现在还只是炼神返虚巅峰就已经有这样的战力了，那要是进入炼虚合道又会怎样，恐怕他们都不是他的对手，将被横推，这对他们来说绝对是一个不幸的消息。

　　而在天暴州、天剑洲、天寿洲这三大神州上的所有凡人，都在听到这个消息之后，全民沸腾欢欣。

　　或许是因为邪灵的原因，让这三个神州的原来主人全部驱逐了出去，并禁止修士压迫凡人，这无疑是将那些凡人拯救出火海，但这些却不如，当年在他们水深火热的时候，第一个出现为他们出头的天魔秦木，或许那个时候秦木没能将罪魁祸首铲除，可他们对秦木的感激之心却是真挚的。

　　正是因为十年前对秦木的感激之心，今天在听到秦木杀了天剑领主的时候，天剑洲上的所有凡人，都莫名的喜极而泣，都不自觉的焚香祈祷，为天魔秦木祈愿，这一刻，他们才是真正觉得自己算是彻底自由了，这一刻，他们等了许多年，十年前，天魔秦木为他们带来了一缕曙光，十年后，他们终于拨云见日，终见那朗朗乾坤。

　　“秦木，你的恩情，我永生铭记，只要子孙后代不止，对你的祈愿也将不息，苍天可鉴！”有人耐不住心中的激荡，仰天大喊，仿佛是要让苍天听到，让天魔秦木听到。

　　“秦木，你的恩德，我们一村所有人都将铭记，永生为你祈福，我等之愿，苍天可鉴！”

　　这样的声音，从天剑洲的各个角落传来，有的倾尽全力大喊，有的是细语低囔，且每一句都是如此的相同，又是如此的简单，却重如万仞之山，并伴随着那袅袅香烟，消散在天空。

　　在天剑城，在城中所有凡人听到那个消息之后，所有的凡人，不管是商家还是无业游民，全部走上街头，大声呼喊，燃放鞭炮庆祝，用各种各样的方式来庆祝自己的喜悦。

　　甚至有人将十年前为秦木刻下的永生牌位都拿了出来，焚香祭拜，并引起过往路人的效仿，或许这样的行为在那些修士看来是有些可笑，可对于这些凡人来说，这是他们唯一能表达自己对秦木的那份感激之情。

　　在城中一个普通的饭馆内，大厅内并没有几个客人，但那以年近六旬的老板，则是大吼一声：“今天所有人都免费，老汉我请！”

　　话音落，从后厨刚刚走出的一个二十七八岁的俏丽女子，在听到这句话之后，不由的一笑，也没有说什么，就端着手中的饭菜为客人送上。

　　这里就是曾经秦木在天剑城的第一站，就是在这里，他第一次对血剑宫弟子下手，并将城中所有血剑宫弟子全部抹杀，而后带着众多尸体前往血剑宫，并将其血洗，一个不留。

　　那仅有的几个客人听到老板的话之后，就纷纷大笑起来，一个年轻人随之说道：“老板，听说当年秦木第一次出现在天剑城，就是在这里，并在这里杀了血剑宫弟子，然后才去血洗了血剑宫，而且你这里还留着当年秦木做过的桌椅，是不是真的啊？”

　　闻言，那已经须发花白的老板顿时来了精神，道：“那当然是真的，十年前的事情，老汉我一辈子也绝不会忘记！”

　　“哦……那就和我们说说当时的情况！”

　　“既然你们想听，那我就和你们说说秦木的风采！”

　　相比于天剑洲所有凡人毫无顾忌的为天剑领主之死而聚众欢庆相比，天寿洲上的情况就要平淡许多，只因天寿领主还在这里，可这也不能阻止那些凡人的激荡心情，天剑领主都已经被杀，那天寿领主的日子还会长吗，他们相信秦木一定会为他们破开那层层阴霾，就像是十年前一样。

　　天暴州的情况就相对好一些，不像天寿洲上的凡人那样心有忌惮，他们同样能尽情表达自己的喜悦，只是不能与天剑洲上的情况相比，毕竟曾经天魔秦木没有出现过这里，十年前，给他们第一缕曙光的也不是天魔秦木，而是那个修罗，可以说他们心中对那个修罗的敬意，还要高于现在的天魔秦木。

　　在天暴州的小南岛上，岛上的所有村民都来到岸边那对老夫妻的家门前，或者说他们是聚集在秦木曾经居住的那个房间前，躬身行礼来表达自己对秦木的谢意。

　　天暴州上的凡人不知道天魔秦木，可他们知道，秦木曾经在这里居住过，曾经为他们承担下来所有的份子钱，现在更是杀了天暴领主，这份恩情，他们无以为报，只能用这样简单的方式来表达自己的感激。

　　就连那对老夫妻也是如此，他们真的不知道怎么才能表达自己的感激，但什么都不做，也只会心有不安。

　　“天魔秦木杀了天暴领主，值得我们去祭拜，只是不知道那个修罗现在在何处？”这些岛上的一些居民，是对秦木充满了感激，但对第一个为他们出头的修罗，也还是念念不忘，因为那是第一个为他们出头挑战天暴领主的权威，这一点，早已被天暴州上的所有凡人记在心底。

　　听到这话，那对老夫妻不由的对视一眼，他们和秦木在一块有段时间，当初他们就怀疑秦木就是修罗，否则在秦木清醒没有几天，那修罗就出现了，事情未免也太巧了，只是当初他们不曾询问过什么。

　　“老头子，要不要告诉他们！”那老妇人突然开口说道。

　　闻言，周围的村民顿时露出了疑惑之色，一个同样是须发雪白的老人就开口问道：“老嫂子，您这话是什么意思？”

　　老妇人没有说话，那老张头则是苦笑一声，道：“其实也没有什么，当初秦木在这里的时候，我们就怀疑过他就是修罗，只是他没有说，我们也不好问，就没有提起过！”

　　“秦木就是修罗？”闻言，这些村民们都不由的一愣，他们对天魔秦木充满感激，对当初的修罗也是如此，却从来没有想过这会是一个人。

　　“老大哥，你这是猜的还是有什么证据？”

　　“证据是没有，当初我也只是怀疑罢了，在秦木在其他洲上闯出名声的时候，我们这里也有关于秦木的悬赏和他的种种传闻，于是我就对此留点意，还真的发现他们之间有很多的共同点！”

　　“你们应该都知道秦木有两只毒虫，杀的人都会变成干尸的这件事吧！”

　　“当然记得！”这些村民当然记得，秦木的悬赏上就有他的各种手段，那两只虫王就是其中之一。


第557章 现状

　　“那你们就应该知道，当初修罗杀死天暴领主的属下时，也有一部分变成了干尸，尤其是他第一次血洗一个城市中所有天暴领主的属下，其中就有很多人变成了干尸，这一点，他们两人就很一样！”

　　闻言，这些村民顿时一愣，但随之就恍然，修罗在天暴州上所做的事情，他们不可能不记得，只是让他们最记忆深刻的是发生在天暴城的事情，倒是不怎么在意其他发生的事情了，现在想想还真是一样。

　　“这一点当然还不能完全证明秦木就是修罗，但世上怎么可能会有这么巧合的事情，所以我宁可相信他就是修罗，当初他以修罗的面目出现，只是因为实力不足，现在他以真面目示人，是因为他有了一定的实力，也只有这样才能解释为何天魔秦木出现之后，修罗就再也没有任何消息了！”

　　“而且，若秦木不是修罗的话，那他为何要先杀天暴领主，就算要动手，也只会先杀天剑领主和天寿领主才是，因为他们的仇怨才是最大的！”

　　听到这些，周围的村民们也开始相信秦木就是修罗，否则正如老张头所说，世上怎么会有这么巧合的事情。

　　短短的沉默后，人群中突然走出四五个中年男子，并直接朝着靠在岸边的渔船跑去，这一幕，让其他人都不由的一愣。

　　老张头立刻大喊道：“你们这是干什么去？”

　　一个中年男子头也不回的摆摆手，道：“我们要去天暴岛，将秦木就是修罗的消息散出去！”

　　闻言，老张头顿时露出了苦笑之色，却还是喊道：“我们并不能证明秦木就是修罗啊！”

　　“管他呢……别人信不信是别人的事，将这个消息散出去再说！”

　　听到这话，老张头也就不说什么了，而且看那几个人的架势，就算自己再说什么，也改变不了什么。

　　在这几个中年人离开小南岛后，短短半天的时间，天魔秦木就是修罗的消息就如燎原之火般在天暴岛上传开，而那些凡人在听到这个消息的第一反应就是惊愕，且有些不信，可随后他们结合那些关于秦木的传说和修罗做过的事情一联想，还真的发现两者之间还真的有很多相似的地方。

　　这样并没有让所有人都相信，可也有很大一部分人相信了，于是乎，天魔秦木是不是秦木的这个问题，就成为天暴州上所有凡人都争相议论的话题，甚至都将天暴领主之死的事情压了下去。

　　天究洲、天寿洲、天异洲这三个地方的领主则是因为这次事情，而暗暗心惊起来，秦木都曾光顾过他们的老巢，且都被天魔之火烧了一遍，双方的仇怨很深，现在秦木都有这样的实力了，那他早晚会找上自己，这对他们来说绝对不是什么好消息。

　　只是现在秦木是没有一点消息，他们想要先行反击，也没有机会。

　　而相比于这些排名靠后的神州，那些排名靠前的神州就要平静的多，尽管每个人都在为秦木所引发的动静而吃惊，但也仅限于此。

　　可对于天魁公子这些代表三十六神州的年青一代来说，那又完全不一样了，尤其是九大公子，或许他们每个人都有媲美炼虚合道初期的战力，但也不可能在十大领主的联手围攻下还强行杀了天剑领主和天平领主，那就说明这个天魔秦木比他们都强，这个被众多领主联手通缉的天魔将他们这年青一代全部压下了。

　　这对于他们这些骄傲的人来说，也不是什么好消息，尤其是对天英公子来说，秦木杀了他的大哥，那双方不是你死就是我亡，秦木越强大对自己就越不利。

　　在三十六神州最后一个天巧洲上，在天巧山上，这个曾属于天巧领主的地方，现在却成为了邪灵的住处，而那九大妖修则全部不在这里，在另外九大神州上坐镇。

　　天巧山顶，邪灵独自一人站在那里，看着远方的天空，淡淡笑道：“这个天魔秦木还真是不一般，不但自身的实力很强，在凡人之中更是拥有着这样的威望，还真是让人意外，三十六神州上还有这样的一号人物！”

　　“看来只要这个秦木还在，那些领主就有的忙了！”邪灵淡淡一笑，并没有什么其他的反应。

　　“就让他们先去闹吧，等时间差不多的时候，才是本座出手的时候，不过在此之前，还是要让他们的实力提升一些才行！”

　　邪灵低囔几句之后，就突然伸出手，指尖激射出一道光芒，瞬间落在上空飞过的一只飞鸟身上，那飞鸟剧烈的挥动几下翅膀就变得平静下来。

　　“去通知他们，让他们来此静修！”

　　那本是普通的飞鸟，却像是拥有了自己的灵智，听到邪灵的话之后，就快速向外飞去，去通知那九大妖修。

　　在这次事件发生仅仅一天之后，在三十六神州上的各个势力都还在对此议论纷纷的时候，天速洲上的一片密林中，一道身影缓缓飞出，并朝着岛外飞去，速度不快，就像是一个正常的炼神返虚中期修士，并没有什么特殊的地方。

　　从外表看，这个青年很普通，没有任何出奇之处，但他的眼神却有些暗淡，脸色也有些苍白，就像是一个病秧子。

　　而在他的肩膀上却有一只白色的蝴蝶，也没有什么特别，很普通，可要是有人能真正认出她的来历，一定会很震惊，只因她就是蝶晴雪，是噬灵王蝶。

　　“秦木，你的伤势还远远没有好，就这么出现，是不是有些不妥啊！”这才过了一天，别说秦木那么重的伤，就连蝶晴雪自己的伤势都还没有恢复，可秦木却离开了地心，即便是改变了样貌，可在她看来还是有些不妥。

　　秦木苦笑一声，道：“这也是没有办法的事情，明天就是最后一天了，必须要在此之前赶到天机城，不然就错过了进入梦之境的时间！”

　　“去不去又怎么样呢，以你的能力进入炼虚合道还不是早晚的事，那七色果要不要无所谓！”

　　“话是这么说，但有总比没有要好，能更快进入炼虚合道，这样再与那些炼虚合道的领主相遇，也不会再受那么重的伤了！”

　　“你还想和那些领主大战啊！”

　　“这不是我想不想的问题，而是他们要杀我，那我就要反击，没有别的选择！”

　　蝶晴雪无奈一笑，道：“就算进入炼虚合道，将与你有仇的那些领主全部都杀了，你还是不能公然露面，天英领主还是惹不起！”

　　“而且，杀了他们之后，也会有人占据他们的位置，那对每个神州上的凡人是福是祸也犹未可知，可以说你做的这些也只是暂解那些凡人的燃眉之急，还是不能从根本上解决三十六神州上的规则！”

　　秦木点点头，道：“你说的不错，想要根本上解决三十六神州的状况，除非我进入破碎虚空，只是那还太过遥远，不过在此之前，三十六神州的规则还是有可能会变！”

　　“什么意思？”

　　秦木淡淡笑道：“邪灵既然出现了，并直接占据了十大神州，这说明他是不会安分的，或许现在他没有什么动作，但也只是暂时的，迟早他会和那些领主冲突，而且邪灵的力量非比寻常，如果有他最后将三十六神州纳入囊中的话，这对我或许不是什么好事情，但对那些凡人却不一样！”

　　“抛开我与邪灵的恩怨，就对待凡人的事情上，我就赞同邪灵的做法，修士不能干涉凡人的事情，如果是要从邪灵和那些领主之间选择谁是三十六神州主人的话，我会选择邪灵！”

　　听到这话，蝶晴雪顿时呵呵一笑：“你说的很对，对于凡人的事情，邪灵要比那些领主好的太多，但不管他们双方有谁来主掌三十六神州，对你是一点好处都没有的！”

　　秦木笑了笑：“这对我无所谓，打不过就跑，没什么大不了的！”

　　对于秦木的这种想法，蝶晴雪也没有什么鄙视，能屈能伸就是正理，打不过不跑还干嘛，找死啊！

　　秦木并没有直接赶往天机城，而是先去了一趟天富洲，两天的时间已过，他要将那十块梦之境入场玉牌的钱收回来。

　　半日之后，秦木就重新来到天富城中的四海商会前，进去之后也仅仅只有片刻时间，他就重新走了出来，很是顺利的完成这次天富城之行，他也没有在这里久留，直接往城外而去。

　　当他刚离开天富城数十里的时候，就突然停了下来，并淡淡地说道：“道友跟了这么久，是不是该现身一见了呢！”

　　话音落，在秦木后方万丈之外的密林中就突然激射出两道身影，急速而来，并最终听到秦木百丈之外。

　　这是两个身穿锦衣的青年，看样子都是二十七八岁，当然这只是外表看上去，作为修士驻颜有术根本不是什么问题，就算是秦木现在的真正年龄也是年过三十，只是这样的年龄在修士之中根本就算不得什么，也没有什么人会在意修士的真正年龄，在意的是修士的境界，这两个青年则是货真价实的炼神返虚巅峰。


第558章 天富洲上再杀人

　　这两人停下之后，秦木才缓缓转身，看了两人一眼之后，就淡淡笑道：“不知两位道友有何贵干？”

　　一个身材稍低的青年阴笑一声，道：“贵干不敢当，只是在下之前丢了一件东西，正好看到道友捡到，所以还望道友归还！”

　　听到这话，秦木不由的暗暗冷笑一声，想要抢劫就明说，什么丢了东西，自己自从进入天富洲之后，就没有捡到过任何东西。

　　“不知道友丢了什么东西，在下捡到的东西很多，不知那样是道友的！”秦木淡淡笑道。

　　“梦之境的入场玉牌！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，对方一口说出这样的东西，显然不是什么单纯的抢劫。

　　秦木脸上露出一抹苦笑，道：“这个真没有……让道友失望了！”

　　“哦……是吗，可我们兄弟却不这么认为！”

　　“那你们怎么就确定在下手中有梦之境的入场玉牌呢？”

　　“因为我们知道那拍卖玉牌的主人会来取钱，所以从拍卖会结束之后，我们兄弟就守在四海商会旁边，看看谁是那玉牌的主人，到目前为止你就是最可疑的人！”

　　听到这话，秦木露出一丝淡淡的恍然之色，即便对方的借口中漏洞百出，但秦木也不会去寻根问底。

　　“既然你们只是说我有可疑，那也就是没有什么真凭实据了，这样就贸然质询他人，恐怕不妥吧！”

　　“阁下难道不知道宁可错杀也不愿放过的这句话吗？”

　　秦木略带深意的一笑，随之说道：“既然这样，那在下也就没有什么好说的了，不过，就算我身上有什么梦之境的入场玉牌也就那么一块而已，你们两个人可是分不过来！”

　　对于秦木这带着明显挑拨意味的话，那二人却不为所动，他们如果连这一点都无法应付，那就不会联手干这事了。

　　“能从你身上得到第一块，就能从别人身上得到第二块！”这二人是充满了自信。

　　话音落，这二人就直接出手掐诀，反正他们确定秦木身上有梦之境的入场玉牌，那就没有什么好说的了，抢到手再说。

　　秦木也在同时动手，向前虚空迈步，刹那间，他的身影就出现在百丈外的二人面前，且在其出现的同时，其手中就斩出了一道刺目剑光，与此同时，他身上也激射出两道金色光芒。

　　“好快……”两人顿时大惊失色，立刻后退。

　　但他们后退的速度却完全不能和那两道金光相比，而且在他们后退的同时，两人周围的天地之力就突然冻结，这让他们二人的身体骤然一顿。

　　这一刻，两人的脸上才算真正露出了惊恐之色，他们本以为对方只是炼神返虚中期，可事实却完全不是那么回事。

　　那两道金光落在这二人护体罡气上后，就势如破竹的穿过，落在他们身上，与此同时，秦木手中的剑芒也直接破开一人的护体罡气，直逼其面门。

　　“你们太自以为是了，有些人是你们惹不起的！”秦木的声音还是那样的淡然，但尽显冰冷。

　　“我们是天富领主座下的人，杀了我们，你……”

　　不等他们将话说完，秦木就冷笑道：“我连领主都敢杀，更何况是你们！”

　　闻言，两人顿时色变，这一刻他们突然想到了一个人，可他们还来不及吃惊，其中一人的身体也直接被秦木的剑芒斩开，连元婴都没有来得及逃出来。

　　而另外一人也感到身上传来一阵刺痛，只是他没有去看，而是直接大吼一声：“你是秦木……”

　　话音未落，秦木的剑芒就来到他的面前，同样是势如破竹的将其击杀，随之秦木就伸手虚抓，将两人的储物袋全部摄入手中，一个呼吸之后，那两只虫王才将二人全身精血吞噬，秦木立刻将其收起，直接落地，消失不见。

　　就在秦木刚刚消失，天富城内就飞出一道道身影，快速赶来，看样子显然是被那人临死前的大吼声惊动，而他们还未到，一个强大的神识就铺天盖地的出现，将方圆万里都笼罩在内，肆无忌惮的扫视着。

　　“是天富领主……”

　　那些从天富城飞出的散修立刻就从这道神识中知道其主人的来历，不过他们的速度并没有任何停止，很快就来到那两具尸体前，看着那干脆利落被杀的尸体，众人第一时间想到的就是秦木，只因关于秦木的那些传闻，死在秦木手中的同级修士死的都是那么干脆。

　　而且两人的尸体还呈干尸状，这和秦木的手段也很是相似，加上之前那人临死前的大吼，众人绝对相信这个出手的人就是昨天大战十大领主的天魔秦木。

　　“仅仅一天，这个天魔秦木就从天速洲来到了天富洲，并再次出现杀人，为了什么？”

　　众人很是想不通，关于昨天发生的事情，秦木的战绩不得不说是惊人的，但所有人都会相信他也受伤了，这才过了一天就出现，是伤势好了，还是托着伤势来此，如果是前者，说明秦木的实力又被大家小看了，若是后者，那就一定是为了什么事情。

　　“先不说秦木出现在这里是为了什么，他之前和天富领主并没有什么仇怨，现在怎么会对他的人下手！”

　　“还能是什么，肯定是他们做什么伤天害理的事情了，秦木每一次出手不都是这样的原因吗？”

　　在三十六神州上，排名前面的一些神州和排名靠后的神州有很大的不同，像天暴州、天剑洲和天寿洲上的情况，在这里几乎是不可能发生，不过这直至表面上的人，至于暗地里如何就不得而知了，但这些散修却知道，三十六神州上凡人的地位是底下的。这一点在任何一个神州都是一样，只是有人明目张胆毫无顾忌的凌辱凡人，有的领主做事就隐蔽的多。

　　这种事情，秦木也见识过了，天寿洲、天剑洲和天暴州，他们对凡人的压迫是赤裸裸的，而天平洲、天究洲和天空洲就要隐蔽的多，要不是秦木正好碰上，他也不会发现，尤其是天空洲更是不显山不露水，多亏秦木有天眼通才能发觉，否则他就算仔细去查探，也未必能查出什么。

　　而这天富洲表面上就看不出什么，至于背地里有没有，别人也不甚清楚，当然在任何地方，只要有修士的地方，欺辱凡人的事情都会存在，只是大小不同而已，这些散修之所以会这样，是因为秦木之前的每次出手，都是那些人做了什么不好的事情所致，所以这次，他们理所应当的就想到这两个死人是做了什么惹到了秦木，才会导致身亡。

　　这些散修是如何议论的，天富领主是没有干涉，他的神识也从最初的万丈，快速扩张，直至将整个天富洲都笼罩在内，就连地下都没有放过，看样子是非要将秦木找出来才肯干休。

　　天富领主的神识整整持续了片刻时间，最终还是全部退去，之后就没有了一点动静，甚至连一句话都没有说。

　　那些散修都明白，天富领主是没有找到秦木，否则他已经出面了。

　　对于这样的结果，几乎都在那些散修的意料之中，之前那么多次秦木都能安然脱身，说明他的逃命方面有很强的手段，这一次，他们发现的时间也有些晚，根本就没有看到秦木的影子，事后想要寻找怎么还可能找到。

　　在片刻之后，在距离天富洲千里之外的海面上，就出现一道身影，正是那个已经改变样貌的秦木。

　　他在杀了那两人之后，就直接施展土遁离开，当天富领主的神识出现，他就只能无奈停下，将自身的气息全力收敛，天富领主可是炼虚合道的巅峰，不小心的话还是有可能被他发现的。

　　一直等到天富领主的神识散去，他才再次动了起来，依靠土遁离开天富洲，就再次施展水遁在海中远走千里之后，才再次显露。

　　只是秦木现在的脸色却更显苍白，并带着无奈的苦笑，他的伤势本来就没有痊愈，现在又强行动手，虽然战斗很快就结束了，可还是让他伤上加伤。

　　“你还是别再动手了，这样下去你的伤势什么时候才能痊愈！”

　　听到蝶晴雪的话，秦木苦笑一声，道：“我也不想啊，刚才要是不动手，事情只会没完没了，纠缠下去对我更是不利！”

　　蝶晴雪没好气的轻哼一声：“话是这么说，但你要只是逃走的话，他们也无可奈何，杀不杀他们都无所谓！”

　　秦木无奈一笑，也不再说什么了，只顾逃走非他的性格，可蝶晴雪也是为了他好，对此他当然不能说什么了。

　　随之，秦木就将自己的法剑唤出，双手掐诀就打出一道光华隐没在剑身上，随之那长剑就变成数丈长，秦木就直接在上面盘膝而坐，心神控制着法剑向前飞行，而他就闭上了双眼，暗暗调息修复伤势。

　　因为秦木主要是在养伤，所以这御剑飞行的速度并不是很快，要不是他在闭目养伤的话，那就像是一个无所事事的散修在游览周围风景。


第559章 天机城

　　天富洲和天机洲之间还隔着好几个神州，这样的距离对炼神返虚修士而言并不是很远，而秦木却整整用了一夜时间，直到第三天上午时分才来到天机洲。

　　作为排名前三的神州，不但面积要远远大于后面的那些神州，岛上的修士和城市的繁华都远超排名靠后的那些神州，在这里也绝对看不到天剑洲和天寿洲上的那种情况，看上去修士和凡人互不干涉，倒也和睦。

　　天机洲上，翠林遍地，飞鸟成群，随处可见的花海中，蜂蝶嬉戏，偌大的一个神州就像是一个世外之地，到处都有那美不胜收的美景。

　　就凭岛上的这遍地美景，也比其他神州好的太多，不但在此的修士流连忘返，就连生活在这里的凡人，也是开心不已，或许他们会为自己是天机洲上的一员都感到自豪吧。

　　和其他神州一样，作为岛上的第一大城，天机城也是坐落在天机洲的中央，远远都能看到这座庞大城市的雄姿，就像是一个洪荒巨兽匍匐在这个世外之岛上。

　　偌大的一个城市上空，看不到一个御空飞行的修士，显得很是空荡，但城市内的街道上却是人潮涌动，车水马龙，和空中的冷清形成鲜明的对比。

　　“天机城上空不允许修士飞行，只能老老实实的从城门步入！”秦木在天机城外落下，看着面前那高越百丈的城墙，不由的感叹一声。

　　三十六神州的每一个领主都是其所在神州的主人，那岛上的规则也完全有其制定，别人只能遵循他们的规则，尤其是像是天机洲这样的神州，作为三十六神州上的顶尖势力，这里规则的约束力可要远远高于后面的那些神州，只因他们有足够的实力来维持这种规则，而后面的那些神州则是不行。

　　秦木进入天机城之后，就像一个普通修士一样，在人群中缓缓走着，那还是暗淡虚弱的目光也在周围扫视着，神情淡然，无悲无喜，仿佛周围的繁华景象和他没有一点关系，他只是一个过客。

　　片刻之后，秦木的脚步就突然一顿，目光也看向路边一座建筑的墙壁上，墙壁上贴着一张大大的悬赏，上面被悬赏的人竟然正是自己。

　　“天魔秦木，为非作歹，滥杀无辜，无恶不作，实乃罪大恶极，人人得而诛之，三十六神州领主联合发布悬赏，凡是能手刃此魔的人，三十六神州领主都将满足其一个要求，凡是能提供天魔踪迹的人……”

　　这个悬赏上的内容，和之前曾出现过秦木的悬赏内容差不多，都是各种各样的奖励，看似差不多，但份量可要比之前所有悬赏都重的多，毕竟当初的悬赏只是出自几个领主之手，就算是那天英领主的人情，也只是一个破碎虚空强者的人情，而现在这个悬赏则是三十六神州上所有领主联合发布的，那一个要求，就是对三十六神州所有领主，这其中可是有九大破碎虚空的强者，对这九人提出一个要求，可比对一个天英领主提出的要求份量重得多。

　　秦木神色一动，目光又转向前方，也发现不远处还有这样的悬赏，内容完全一样，且每一个贴着这种悬赏令的地方都聚集了一些人，对着悬赏指指点点，低声议论不止。

　　“三十六神州的领主这么快就达成共识了吗？”秦木也有些意外，自己被悬赏不奇怪，奇怪的是三十六神州所有领主联合发布悬赏，这就有些不一样了，先不说其他神州，就这排名前九的神州，自己也就和天英洲有仇罢了，和天魁洲这八大神州却毫无恩怨，甚至自己根本就没有出现过他们的地盘上，他们就这么对自己发布悬赏，到底是为什么。

　　秦木带着疑惑，也走到那围在悬赏令的人群中，并对一个修士问道：“请问道友，这悬赏令是什么时候的事情，怎么看起来像是当初天英领主对秦木的悬赏令？”

　　听到这话，那个年过三旬的散修顿时一笑：“这悬赏令看着和当初的天英领主的悬赏令差不多，但又完全不一样，当初是他个人发布的悬赏令，而现在这个是三十六神州所有领主联合发布的，今天早上才出现，应该和前天发生的事情有关！”

　　“前天的事情……”

　　在场的人谁还不知道前天发生了什么事，就是秦木和十大领主大战的事情，秦木自己更不可能不知道。

　　不等秦木再说什么，那个修士就再次说道：“天魔秦木闹出的动静是越来越大，而且看他的架势分明就是针对那些领主势力，或许以前有些领主对此不在乎，可现在秦木的实力越来越强，他们也不得不做出对策了，能让三十六神州的领主都联合起来对其发布悬赏令，这秦木也是独一份了！”

　　“可这也是人家的实力挣来的，羡慕不来啊，而且经过前天的事情之后，这个悬赏令再好，也不是我们这些炼神返虚及其一下的人所能参与的，否则以天魔秦木那狠辣的手段，绝对会没有好下场！”周围也有人插口了，又是羡慕，又是无奈。

　　“他的实力是很强，但也太爱出风头了，看看从他出现到现在才多长时间，就从和一洲领主的恩怨，变成了成为三十六神州的公敌，他的好日子也不多了！”

　　“那也未必，人家是爱出风头吗？那是人家为凡人出头，人家是为毫不相干的凡人而挑战强权，没听说前天的事情发生之后，天剑洲上的所有凡人都为之欢庆，到处都传来永生为秦木祈愿的话吗？这是单纯出风头能做到的事情吗？”

　　“就连天寿洲，天暴州都是如此，如果没有做什么实在的事情，能受到这么多凡人的爱戴吗？”

　　听到有人反驳，那个修士就冷哼道：“那也未必吧，我可是听说天平洲的所有凡人都将秦木视为真正的魔，在天平领主死后，所有人都开始诅咒秦木不得好死呢，这难道也是假的！”

　　“那只是天平洲上的凡人受到天平领主的愚弄所致，没听说当初秦木火烧天平山的时候，说过的那一番话吗，天平领主表面上为那些凡人解灾除难，暗地里却吸收他们的灵魂之力供自己修炼，秦木这才一怒之下大闹天平山，只是那些凡人不明其中缘由，而秦木也没有非要那些凡人相信，这才是功过不留名的典范，要怪只能怪，那些凡人愚钝，要我来说，秦木就不该为天平洲上的凡人出头，不值！”

　　“那也不一定吧，秦木所说的那些也只是他的一面之词罢了，谁知道是真是假，难道他说的就是真的，别人说的就是假的吗？你这么为天魔秦木说好话，不会和他是一伙的吧？”

　　闻言，那个力挺秦木的修士顿时变色，随之就冷笑道：“你还真会信口雌黄啊，你怎么不说天剑洲、天寿洲所有凡人都是秦木一伙的啊！”

　　“秦木说的那些领主的罪证，别人是不知道真假，但天剑洲和天寿洲的情况却有很多人知道，生活在那里的凡人生不如死，谁为他们出头了，人家秦木就做了，人家就是血洗了血剑宫和天寿山，人家就是得到无数凡人的敬重和爱戴，就算是假的，人家也敢那样去做，有本事你也假一次，你要是那样做了，我也会对你说声佩服，你敢吗？”

　　听到这人的质问，那个对秦木很不爽的修士立刻变色，但很快就晒然一笑：“那种虚名也只有秦木才在乎，我才不稀罕！”

　　“切……”周围的人顿时大翻白眼，有的更是嗤笑出声，说不稀罕，你想稀罕，稀罕的来吗！

　　周围众人的鄙视，让这人也露出一丝羞恼之色，道：“不管秦木以前做过什么，现在被三十六神州所有领主联合通缉，他的好日子也快要到头了！”

　　“那也未必吧，从秦木第一次出现开始，对于他的悬赏令就没有停止过，人家现在还不是活的好好的，且实力是越来越强，现在虽然三十六神州的领主都联合对其发布了悬赏令，但前提是要找到他，找不到什么都没用！”

　　“你他妈的是存心和我过不去是吧？”那人终于恼羞成怒。

　　“哼……我只是就事论事罢了，还有你说话最好干净点，否则别怪我不客气！”

　　两人都是炼神返虚中期，倒也谁也不惧谁，而周围的人也全部露出了看好戏的样子，这还没有看到秦木，先看到两个个为秦木大打出手的事情也是不错。

　　那一直站在旁边不曾言语的秦木，立刻笑着开口道：“两位不要这么冲动，秦木做的那些是非对错，都与我们无关，为了这点事情就伤了和气不值！”

　　秦木的话，正好为这二人找了一个台阶下，两人同时冷哼一声，就从彼此身上转移了话题。

　　秦木随之又道：“听说那些从战场出来并得到玉牌的人，都在天机城汇集，今天就是最后期限了，怎么没有一点动静啊！”


第560章 路遇劫杀

　　听到秦木的话，一人顿时轻叹道：“梦之境什么时候开启还不知道，反正也是这两天的事，不过，那些拥有玉牌并来到这里的人，情况却有些不妙，这两天都有好几个拥有玉牌的人在城内被暗杀了，玉牌也不知所踪！”

　　闻言，秦木的眼神不由的一动，再次问道：“怎么会呢，那出手的人知道谁拥有玉牌吗？”

　　“这就不清楚了，但这两天死的那几个人，却是真的拥有玉牌，看来是有人要抢夺玉牌，从而进去梦之境！”

　　显然这些人也并不知道其中的猫腻，但他们的猜测也未必就是假的，有人不断暗杀拥有玉牌的人，目的简直是路人皆知。

　　秦木心中也是暗动，当初自己刚从战场出来的时候，那四个炼虚合道的修士就故意将拥有玉牌的人聚在一起，并说出认牌不认人的一番话，简直就是在提醒大家玉牌都可以抢，用心已经很不良，现在又出现这样的事情，秦木几乎很顶这两者之间有什么联系才是。

　　“我敢说这件事又是那几个领主搞出来的，先将那些得到玉牌的人身份暴露出来，然后让自己的人暗中下手，这样自己的人就能进入梦之境从而增加自己势力的实力！”

　　听到蝶晴雪在心中响起的声音，秦木也是暗暗冷笑：“他们还真是打的如意算盘，那些玉牌的得主几乎都是炼神返虚巅峰，对方还能轻易得手，那出手之人的实力就非同一般了，最有可能就是炼虚合道的人直接下手！”

　　“只是让我好奇的是，他们怎么会这么清楚谁拥有玉牌，就算他们当初已经记住所有人的样貌，但身为修士完全有能力随意改变自己的样貌，他们却还能准确找出来，这就不是巧合能够解释的了！”

　　闻言，山水画中的文戈顿时呵呵一笑，道：“事情也很好解释，当初将你们这些得到玉牌的人聚集在一起，那他们就已经记住你们的气息，之后想要凭此找到你们也不是难事，尤其是还是在一个城市内，那就更简单一些，除非你们事先有所准备隐藏自己的气息！”

　　“还有一种可能，就是那玉牌本身就有问题，那些可是出自破碎虚空领主之手，他们想要在里面留下一点手段简直太轻松了，事后凭此就更加容易找到你们了！”

　　秦木心中顿时一凛，前者的可能性存在，也是比较正常的一种，可这也不能完全排除后者的可能性，甚至在他看来后者的可能性还要大于前者，如果是这样的话，那就是说现在所发生的事情，就是那些领主早已计划好的，为的就是让这些散修当炮灰去战场寻找玉牌，然后出来让自己的人下手抢夺，再给自己麾下势力中的人，让其进入梦之境提升实力。

　　“真是好打算啊！”

　　文戈随之又是一笑：“现在下结论也太早了，而且如你所想，也不知道是一个领主做的还是他们都参与了，而且不管是什么，你只要小心一点就好，自己安全才是最重要的，其余的事情你就少管，你也管不了！”

　　“我知道……”

　　这里可是天机城，先不说秦木有伤在身，就算没有，他在这里也要万分小心，绝对不能暴露自己的身份，否则碰到破碎虚空的强者出手，那就真的是逃不掉了。

　　“如果真的是玉牌有猫腻，有什么解决的办法？”

　　“没有，除非你将玉牌毁了！”如果玉牌真的有问题，那可是破碎虚空修士动的手，秦木只是一个炼神返虚怎么可能解决，只有将玉牌毁掉或者扔掉。

　　既然连文戈都这样说了，秦木也就不再说什么，不过，想要他将玉牌丢掉显然是不可能的，只有暗暗防备自己被偷袭吧！

　　秦木在这里又和周围的散修们聊了片刻，他才一个人走开，往城中央走去。

　　天机客栈是天机城内最大的客栈，有人说这家客栈的背后就是天机领主，但也有人说不是，具体是与不是，也没有人去在意，反正这个客栈就伫立在此，始终都是天机城内最大的客栈。

　　而这两天那些玉牌的主人就是在这里被杀，但这里并不是唯一，在其他地方的客栈中也有发生，并没有什么特定的规律，非要说共同点的话，那就是这些人都拥有梦之境的入场玉牌。

　　秦木在天机客栈前停顿一下，这才走了进去，但他却不是要住店，而是在一楼大厅内点了几个小菜，就一个人坐在角落里默默的品尝起来，而他也在用心听着其他食客的谈论。

　　只是他在这里所听到的，和之前了解的那些几乎没有什么不同，大多数人都在议论三十六神州所有领主对秦木的悬赏，还有这两天玉牌主人被暗杀的事情，只是他们也仅仅是议论而已，并没有太多其他的信息。

　　不过，秦木还是听到了一些有用的消息，就是那些玉牌的主人，因为这两天不断出现的暗杀事件，剩下的人几乎都聚集在一起，且就在这个天机客栈中，这样一来也相互有个照应，让那暗中下手的人找不到机会。

　　秦木也不得不说这些人还是有些对策，只是这都临近中午了，今天也是三天之期的最后一天，怎么还没有一点关于梦之境的消息，难道还要众人在这里等下去，那样的话，就算这些人聚集在一起也未必就真的安然无恙了。

　　又是半个时辰过去，天机客栈的门口就走进来四个人，四个身穿锦衣的中年男子，正是当初秦木从战场出来之后，那四个隶属前四大神州领主的中年人，清一色的炼虚合道中期。

　　四人一进来，整个大厅内顿时变得一片寂静，所有的目光都不由自主的看向这四人，就连秦木都不例外。

　　四人淡淡的扫视一眼众人，眼神虽然平淡，但还是不自觉的流露出一种高傲，因为他们有背景，有实力，面对在场的这些炼神返虚，他们有资格骄傲。

　　其中一人立刻开口道：“拥有梦之境入场玉牌的人听好了，梦之境在今晚子时开启，地点在千里之外的百花谷，时间只有半个时辰，错过了就彻底失去了机会！”

　　“还望你们相互转告，莫要错失良机！”

　　说完，这四人就转身离开，没有一点废话。

　　“百花谷……”

　　在四人离开之后，在座的众人顿时议论开来，而秦木也只是默默的听着，明显听到那些拥有梦之境入场玉牌的人都放松了不少，早一点进入梦之境，他们的处境也就早一点安全，谁也不愿意整天提心吊胆。

　　百花谷，名字是不错，但那个地方也只是一个很普通的地方而已，只是因为谷内有各种鲜花盛开，所以才会有这样的名字，而这样的地方在天机洲上很多。

　　百花谷虽然距离天机城只有千里，而距离天机领主的老巢天机山倒是有一段距离，两者分别是在天机城的两个相反的方向。

　　“不知诸位是现在就去百花谷，还是等到晚上再去？”有人忍不住问道。

　　这个问题一出，那些玉牌的拥有者顿时相视一眼，随之有人就说道：“当然是现在就去，反正都是要等！”

　　“此言甚是！”

　　于是乎，这些欲要进入梦之境的散修们纷纷起身，结伴离开，就连秦木也跟了上去。

　　包括秦木在内，这些拥有玉牌的散修也就是二十多人罢了，有的是已经死了，有的不在此处。

　　整整一百个梦之境的入场玉牌，那些领主的势力就拥有一半之多，剩下的散修被杀的被杀，被抢的被抢，最后能有多少散修进入梦之境想现在还真说不好。

　　这一行二十几人，除了秦木是炼神返虚中期之外，其余的人全部都是炼神返虚巅峰，而秦木表面上看起来还有伤在身，且沉默寡言，倒也没有人主动找他说话，却也没有排斥他，毕竟现在众人都是一条绳上的蚂蚱，多一个人也多一份力量，至少在进入梦之境之前是这样，至于之后，双方会不会成为敌人那就要看情况了。

　　秦木在这一群人的最后面，虽然不像其他人那样和旁人说笑，但他的目光却在周围扫视着，显得很是谨慎。

　　千里路程，对于他们这些炼神返虚的修士而言，根本就是小菜一碟，而就在这条路，他们才走一半的时候，意外就发生了。

　　正在飞行的一行人，身体全部是一顿，就这么在空中停了下来，那模样就像是飞的好好的，突然撞到了什么东西似得，尤其是飞在最前面的几人，更是当场坠落，好在他们很快就稳住了身体。

　　“什么人？”一行人顿时谨慎的围成一圈，气势也已经提至巅峰，谨慎的看着周围。

　　随之，在众人周围就同时出现一道道黑影，整整十个，每一个都是凭空出现，都是一身黑衣且蒙面，之露出那一双阴冷的眼睛。

　　“十个炼虚合道初期！”看到这出现的十人，这些被围住的一行人齐刷刷的变色，一下子就出动十个炼虚合道，这可不是一般人能拿得出来的。


第561章 不信你们听听

　　这十人之中的一个身材壮硕的黑衣人，当先开口说道：“交出你们的入场玉牌，饶你们不死！”

　　这人的声音有些沙哑，不知是故意隐瞒自己的声音，还是他的声音本来就是这样，反正他的话，让众人的脸色再次骤变。

　　“你们是什么人，竟然来抢夺我们的入场玉牌，而且这里可是天机领主的地方，你们这样不顾江湖道义，就不怕天机领主怪罪下来吗？”

　　“哼……给你们三息的考虑时间，要么交出玉牌，要么死！”

　　秦木一行人的眼神开始快速的转动，不管是谁，交出玉牌绝非是他们嫩所愿，可这次来围杀自己的可是十个炼虚合道，且周围的天地之力已经被冻结，他们根本没有把握冲出去，毕竟不是每个人都是天魔秦木，不是每个人都能越级而战，且战而胜之。

　　众人都知道事情的严重性，他们没有把握应对这十个炼虚合道的围杀，可他们也不甘心就这么交出玉牌，所以他们沉默，直至三息时间过完。

　　“既然你们找死，那我们就成全你们！”那个壮硕黑衣人说完，这十人就要动手。

　　而就在这时，秦木却突然开口，厉声道：“你们是哪个领主的人，竟然这样对待我等散修？”

　　闻言，那十个黑衣人都不由的一顿，但他们的眼神却随之变得更加冰冷，那个身材壮硕的黑衣人冷声说道：“我们是什么人，你们没有资格知道，怪只怪你们不该拥有那些玉牌！”

　　“哼……在三十六神州上，能一下子拿出十个炼虚合道修士的人，只有排名前四的领主才有这样的势力，要是你们不属于一个领主，那就说明至少几个领主联手对我们下手，既然不愿意我们进入梦之境，为何还要让我们进入战场？”

　　“我们拼死得到玉牌，现在你们却来抢，然后给你们势力中那些不敢进入战场的人吗？你们就不怕受天下人的耻笑吗？”

　　梦之境只有炼神返虚之人才能进入，就算有人来抢夺玉牌，也只会是炼神返虚才是，可现在出现的是炼虚合道，且一下子就出现十个，这岂是一般人能做的出来的，即便他们得到也进不去梦之境，那唯一的解释就是他们是为别人来抢的。

　　“小子，你想的倒是挺多的，可惜知道的太多对你没有好处！”

　　“事情都到这个份上了，还有什么狗屁好处，看来我还是说对了，你们不是前四大领主的人，就是后五大领主的人，反正就是和那九大领主脱不了干系，堂堂破碎虚空的强者，竟然指使属下做出这样下三滥的事情，还真是让人大开眼界啊！”

　　秦木的嘲讽，让众人顿时色变，不管是那十个黑衣人，还是他身边的这些散修均是如此，只是他们变色的原因却不尽相同，那十个黑衣人是为何变色不得而知，但这些散修却是为秦木的这番惊人之言而变色，先不说秦木的猜测是真是假，就他现在敢如此嘲讽那九大领主就非一般人能做到的，如果他说的是真的话，那不是逼着这十个黑衣人必杀他吗？

　　而在他们心中也多少相信秦木的话，在前九大领主麾下，多多少少都有数量不一的炼虚合道，而这些炼虚合道也有自己的亲朋，也有不敢进入战场的人，那这些炼虚合道完全可以在事后抢夺别人的玉牌，让自己的人进入梦之境，或者是让本身和领主有关系的人进入，反正都是为了自己的势力就对了。

　　这样一来，那些进入战场的散修就成了寻找玉牌的炮灰，在战场内九死一生的寻找玉牌，得不到的还好，活着出来就没事了，而那些侥幸得到玉牌并活着出来的人可就倒霉了，还要面对他人的暗杀，自己辛辛苦苦得到的东西最终却为别人做了嫁衣，这种事放在任何人身上都无法甘心。

　　“小子，我看你是迫不及待的找死啊，那我们就成全你……”

　　他的话还没有说完，秦木就狂笑一声，道：“你们终于承认了，你们这些领主的人，自己不敢进入战场，现在却来抢夺我们散修，你们还真是卑鄙啊，不过、你们以为杀了我们就能将这件事消灭在无形之中吗？以为这样就能让所有人都不知道你们的所作所为吗？今天我就要让你们知道，我们散修也不可欺，我要让所有人都知道你们的卑鄙行为！”

　　“你没有那种机会了！”

　　这人的话刚落，秦木就露出一丝讥笑，道：“那可不一定，不信你们仔细听听！”

　　闻言，场中顿时变得寂静，所有人都竖起了耳朵倾听，果不其然，在数百里之外的天机城上空突然正在回荡着一个声音，竟然就是刚才秦木所说的那番话，只是声音并不是很响，在这里只能隐约听到，可天机城的所有人都能听得清清楚楚。

　　这一刻，那十个黑衣人的眼神顿时变得杀机肆意，而那些散修则是露出那么一点古怪之色，他们不知道秦木是如何做到这一步的，可这样一来，就算自己交出玉牌也别想善了了，不将自己这些人灭口，对方是绝对不会善罢甘休的。

　　“你们没有想到周围的天地之力被你们冻结，我的声音还能传到天机城吧，现在你们想要隐瞒也隐瞒不住了吧！”

　　“哼……你以为这样别人就会相信吗？简直太可笑了！”

　　“别人当然会相信，因为现在就有人来了，只要他们看到现在的情况，难道还会怀疑吗？”

　　听到这话，那十个黑衣人的神识立刻就发现一些修士正从天机城而来，而且他们人未到，神识就先到了，刹那间，就将这里的事情看的清清楚楚。

　　“哈哈……你们还要动手吗？要是动手的话，就完全证明刚才我说的话是真的，难道你们还想将那些人也全部杀了，恐怕你们也做不到吧？”秦木顿时笑了起来，他是不可能确定这十人的准确身份，但绝对那九大领主脱不了干系，否则十个身份不明的炼虚合道出现在天机城附近，暗杀那些玉牌拥有者，天机山的人却一点反应都没有，这里可是天机领主的眼皮子地下，他要是不知道这十人的身份，怎么可能会眼睁睁的看着他们在自己的地盘上为所欲为，而无动于衷。

　　秦木的这句话看似是要这十个黑衣人投鼠忌器，从而放弃这次围杀，可效果却恰恰相反，事情到了这个份上，岂能说走就走。

　　“动手，杀了他们！”

　　十个黑衣人同时出手，周围的天地之力快速凝结，空间都恍如被结冻了，要将秦木一行人全部冰封。

　　与此同时，一个炼神返虚巅峰的修士顿时大喝一声：“诸位道友，助我一臂之力！”话音落，他手中的法剑上就激发出一道剑芒，因为周围的天地之力无法被其掌控，这一剑全部是有他的内气激发，威力虽然很强，想要破开炼虚合道修士的阻挡也是不可能的。

　　而在他的声音落下，其身边的修士，就有人的手掌按在了他的背心，汹涌内气输入他的体内，瞬间就让他的剑芒暴涨。

　　紧接着，有人就依此而为，将手掌按在这人身上，内气汹涌而出，最终进入激发剑芒的那人体内，来增加这一击的威力。

　　转眼间，这人手中的剑芒就达到了巅峰，一点都不比炼虚合道修士差，在这人大吼声中，剑芒轰然落下，斩向那虚空空间，却发出一声震耳欲聋的轰鸣声，并传来玻璃破裂的声音。

　　刹那间，周围那冻结的天地之力，就被这众人合力的一击生生击破。

　　“走……”破开封锁之后，这些散修就不顾一切的向外冲去。

　　看到这一幕，秦木不由的暗哼一声，目前的处境，这些人要只顾逃走的话，只会让自身的处境变得更糟。

　　果不其然，那十个黑衣人的法器纷纷激发出百丈剑芒，带着逼人的锋芒轰然斩下，而且他们自己也是伸手虚抓，凝结周围的天地之力，束缚这些散修的身体，和之前的不同的是，刚才是将这些散修困在一个地方，而现在是将这些散修隔开，这样虽然威力不如刚才，但也成功将这些散修的实力分裂开来。

　　感受到这一幕，那些散修的脸色都不由的骤变，之前他们是联手才能破开炼虚合道修士所控制的天地之力，而现在每个人都被分割，想要联手就要先行破开身边被冻结的天地之力才行，可自己只是炼神返虚巅峰想要破开，希望并不大。

　　秦木的眼神快速的转动几下，如果任由这样下去，自己这一行人还真的可能会全军覆没，那个时候剩下自己，事情就更不妙了。

　　秦木双手快速掐诀，转眼间一个印决就此完成，紧接着在这个战场的上空就出现一片乌云，刹那间，那如河水倒灌而出的雨水就狂泻而下，不但将所有人的踪迹隐藏，还将周围的天地之力搅乱。


第562章 散修的骄傲

　　因为唤雨之术的出现，瞬间就震惊了那些散修，他们在三族战场的时候可是联合在一起追杀过这个法术的主人，那个时候他所用的一个招牌手段就是这倾盆大雨，能搅乱天地之力影响神识的大雨，现在又出现，他们立刻就想到曾加追杀过的那个人现在就在自己一行人之中，只是当初的敌人，现在却是并肩作战。

　　这些散修都没有说话，并纷纷出手，因为唤雨之术的出现，让他们身边冻结的天地之力也是威力大减，很容易就被他们破开，并离开原地，却没有离开唤雨之术笼罩的范围。

　　唤雨一出现，让那十个黑衣人也是色变，不但自己的控制的天地之力威力大减，就连攻向那些人的法器也没有碰到任何人，显然在这短短的时间里，那些散修就避过了这一劫，而且这样的大雨还影响了他们的神识，都有些分不清那些散修的具体位置了。

　　十人也没有犹豫，法剑唤回入手，一道道剑芒冲天而起，对着那大雨笼罩的地方就是狂轰乱炸，里面是什么情况也不重要，反正里面的人都要死。

　　就在他们的剑芒斩下的同时，那暴雨之中也出现一道道剑芒迎击而上，或许这些炼神返虚巅峰的攻击不如对方，但胜在数量众多，一道剑芒拦不下，那就两道三道。

　　即便是这样，这二十多个散修想要将这十个黑衣人的攻击全部拦下也有些不可能，可拦下了一大部分，剩下的几个就没必要硬撼了，躲开就行了。

　　这一波的袭击，在一声声轰鸣声中，安然过去，那些散修没有一人出事。

　　十个黑衣人当然不会善罢甘休，一道道剑芒再次冲天而起，且威势更胜之前。

　　而让他们想不到的是，那暴雨之中激发出的剑芒也是威力更胜之前，且都有隐约超越炼神返虚巅峰之势。

　　这个变化，让那十个黑衣人的眼睛都不由的紧缩一下，自己的攻击能不断增加，是因为自己还能控制周围的天地之力，而那些散修在暴雨之中却不能控制天地之力，那他们的攻击岂能说增加就增加。

　　不过，惊疑归惊疑，这并没有阻挡他们的攻击落下。

　　“哈哈……有道友相助，我等也无惧一战！”暴雨中突然传来一声狂笑，其中一道剑芒的威势就再次暴涨，并当先斩落，迎上一道黑衣人的攻击。

　　“此言甚是，道友能抛弃前嫌相助我等，我们必当铭记于心！”有人也接着开口说话，只是这莫名其妙的话，让外面的那十个黑衣人听得有些不明觉厉，可这些散修的攻击却是实打实的比之前强了很多，这才是他们真正在意的问题。

　　又是一声声剧烈的碰撞，又是一声声震耳欲聋的轰鸣，而那所产生的爆炸余波虽然很强烈，却还是不能驱散那诡异的暴雨。

　　此时在那遮云蔽日的暴雨之中，那些散修也很难看到彼此的存在，但他们身上却都有一道白色丝线延伸到暴雨之中的不知名处，且散发着浓郁的元气气息，这分明就是天地元气所凝聚的丝线，并不断往这些散修体内输送天地元气，这也是他们的攻击力能不断增加的原因。

　　也是因为这样，他们才能说出那样的一番话，或许现在他们还是不知道自己这行人之中，到底哪个才是在战场被被自己追杀的那个人，但他们绝对相信那个人就在这里，就在为自己提供这样的元气，让自己能够活下去。

　　他们都是炼神返虚巅峰，现在虽然少了凝聚天地之力，却可以肆无忌惮的使用内气，不怕消耗，每一次都能全力出击，这同样是将他们的实力发挥的淋漓尽致，且没有一点后顾之忧。

　　有唤雨之术的掩人耳目，就让那十个黑衣人变成如瞎子一样的胡乱攻击，而在暴雨之中，那些散修即便不能全部拦下黑衣人的攻击，也能躲避，反正他们的甚至能感觉到外面的情况。

　　可以说，暴雨内和暴雨外双方之人的情况完全是两个极端，仿佛这个暴雨只能影响那黑衣人的神识，却不能影响这些散修的，当然这不是唤雨之术的原因，而是秦木的原因，为了不暴露自己的身份，秦木现在只能暗中帮助这些散修脱离险境。

　　那十个黑衣人是一次次的激发出剑芒，疯狂攻击那片暴雨，但不管他们怎么攻击，总能被那些散修拦下，双方的对轰，只是形成一声声剧烈的爆炸，除此之外什么效果都没有。

　　一波一波的狂轰乱炸和一次次的疯狂抵挡中，那些从天机城赶来的散修们也终于来到，并在这个战场的百丈外停下，看着那热火朝天的战场，所有人都露出了惊讶之色。

　　他们不知道那诡异的暴雨是怎么回事，也不知道你十个黑衣人是什么人，但从刚才他们在天机城内所听到的话语来看，这十个黑衣人明显就是暗杀那些玉牌主人的人，也有可能是那些领主的人。

　　在这些散修来到之后，暴雨中就传来一声狂笑：“事到如今，你们还想杀我们灭口吗？先不说你们能不能杀了我们，就算能，恐怕也无法堵住那悠悠众口吧？”

　　不等这些黑衣人说话，这个声音就再次说道：“诸位道友，我等散修拼死拼活的进入战场，好不容易才得到那梦之境的入场玉牌，现在却被那些领主的势力出手抢夺，只是为了他们势力中那些胆小怕死不敢进入战场的人，难道他们仗着自己的雄厚势力就能如此欺辱我等散修吗？难道我们无权无势的散修，就该任人欺凌吗？就该忍气吞声任人宰割吗？”

　　这一番话出口，那些来到的众多散修们顿时面面相觑起来，而他们还没有任何表态，暴雨中就再次传来一个声音：“我们虽然是散修，没有任何势力，没有投靠任何势力，却也不惧任何势力，我们哪一个不是历经生死才走到今天，不管是好是坏，不管曾经做过什么，但我们都有自己的骄傲，宁死也绝不会卑微求存！”

　　“我们拼死得到的玉牌，那就是属于我们，你们的人不敢进入战场，那他们就没有资格得到，就算死，这玉牌也是属于我们的！”

　　“我们虽是散修，却也有自己的骄傲，有自己的骨气！”

　　一个个不同的声音从暴雨中传来，且每一个声音中都流露着大义凛然的不屈，仿佛那里是一群视死如归的人，面对强权，面对压迫，依旧能挺直自己的脊梁，傲立于天地之间。

　　这样一番话，让外面的那些散修也是连连变色，他们是散修，是没有任何背景，也没有投靠任何势力，了然一身自由自在，或许在他们之中三教九流的都有，同样是良莠不齐，但他们既然没有投靠任何势力，就说明他们都有自己的骄傲，不受束缚的骄傲。

　　进入战场寻找梦之境的入场玉牌，哪一个不是经历生死，甚至许多人都魂断战场，事后，那些领主的势力却又暗中抢夺，且直接出动炼虚合道，这种架势的含义简直是不言而喻，那就是让进入战场的那些散修当炮灰，就算你们得到玉牌，等离开战场，我们也会回收，梦之境不是你们能进的。

　　如果是光明正大的去寻找玉牌，那是凭个人能力得到，谁也不能说什么，技不如人死也就死了，而现在却用这种卑鄙的手段，士可忍孰不可忍。

　　这一番话，也让从天机城赶来的这些散修是暗生怒火，他们也是散修，当然会对这十个黑衣人的行为感到愤慨，如果这十个黑衣人真是哪一个领主麾下的人，那十年前进入战场的这件事本身就是一个阴谋，就是一个将他们散修当成炮灰的阴谋。

　　想到这里，周围的散修身上也开始有气势升腾，可就在这时，几个强大的气势突然从远处出现，并快速而来，这几股气势瞬间就惊动了这里的所有人。

　　“炼虚合道中期的修士……”

　　感受到这几个气势的出现，那十个黑衣人终于停手了，其中那个身材壮硕的中年人看了一眼那片暴雨笼罩的地方，寒声说道：“小子，我们还会找上你的！”

　　话音落，这十个黑衣人就同时消失不见，虚空遁走。

　　这十人刚离开，那片暴雨也随之消失不见，重新露出秦木一行人，每个人都安然无恙，只是神色稍微有些发白，但也没有什么大碍，显然他们只是有些消耗罢了，却也不严重。

　　这些人的身影一出现，每个人的目光都在彼此身上扫视起来，看样子是在找什么人似得。

　　但很快，这些人就放弃了这种做法，其中一人轻笑一声道：“阁下今日之恩，我朱岩铭记于心，如有机会，定有所报！”

　　这个自称朱岩的中年男子并不是对着任何人说话，而是对着天空，仿佛在暗中真的有个人出手帮助了他，而他的这种做法，让身边的那些散修也神色微动，随之就露出淡淡微笑，却都没有再说什么。


第563章 三十六神州的未来

　　他们不知道当初在战场内被追杀的那个人是谁，但他们现在却知道那个人就在自己一行人之中，只是现在对方的身份有些敏感，如果自己非要将其找出感谢的话，那只会让他的处境变得更加危险，只因他和那九大公子都有仇怨，这里还是天机领主的地盘，如果他的身份暴露，那处境可想而知，所以他们没有去寻找，更没有去询问什么，只是将这份恩情放在心里。

　　仅仅一个呼吸的时间，就有四道身影来到众人面前，正是之前去天机客栈通知秦木他们去梦之境地点的那四个炼虚合道修士。

　　“你们都没事吧？”

　　听到这四人故作好意的询问，秦木这一行人都是暗暗冷笑，他们能走到今天这一步，不知道经历了多少是是非非，和多少人打过交道，或许他们的实力都不是很强，但他们却都不傻，这四个人老远就将自己的气息逼出，明显就是提醒那十个黑衣人让他们离开，否则，堂堂炼虚合道中期修士完全能无声无息的靠近。

　　甚至就是因为这四人掩耳盗铃的行为，让那些还无法相信黑衣人就是那个领主麾下之人的散修们，都开始选择了相信，不然的话，这四人不会提前暴露自己的气息，更不会现在停在自己面前故作关心，而是因为直接去追杀那十个黑衣人才是，可惜这四人根本没有去追的意思，这要还不能说明他们双方有点关系的话，那就真是见鬼了。

　　朱岩对着四人拱手施礼，道：“承蒙四位前辈关心，我等无碍，只是希望前辈能将那些凶手找出，还我等一个公道！”

　　“你们放心便是，这件事我们一定会回报领主，并将凶手彻底找出来，看看是什么人敢冒充其他领主名声作乱！”

　　他们没有询问朱岩一行人，为什么会说那十个黑衣人是前九大领主的人，而是一口咬定那十人是打着前九大领主的名声作乱，一句话，就为这排名前九的领主们洗清了嫌疑。

　　这时，秦木也拱手一礼，道：“这十人既然敢在天机领主眼皮子地下犯案，虽然这一次逃走了，却也说不定还会对我们下手，还望前辈告知天机领主一下，让天机领主的人做一下防范，以免那几个人连续作案，会影响天机领主的名声，还望前辈明鉴！”

　　闻言，那四个炼虚合道中期修士的其中三人，就看向了一个身型消瘦的中年男子，那人冷哼一声，道：“你们尽管放心便是，你们的话我会禀报领主，我在此也可以向你们保证，同样的事情绝对不会再次发生，你们尽管放心便是！”

　　他能说出这样一番话，至少说明他就是天机领主的人，而另外三人不是。

　　“多谢前辈……”

　　“好了，你们继续赶往百花谷吧，这件事我们会处理！”说完，这四人就凭空消失不见，就这么无声无息的离开了。

　　来的时候，是那样的光明正大，老早就将自己的气息暴露出来，就怕全世界的人都不知道他们要来似得，现在倒好，走得倒是无声无息，前后的反差只能说明一件事，那就是他们来的时候故意暴露气势，就是告诉那十个黑衣人，绝对不会再有他的可能。

　　他们的行为还说明一件事，那就是那十个黑衣人的行动，绝对是被那九大领主知道的，甚至就是他们亲自授意，否则他们麾下的人不可能配合的这么默契。

　　现在秦木一行人都几乎肯定了这个猜测，可那又怎样，他们根本不可能和那九大领主对峙，只能将这些东西压在心里。

　　不过，这四个人来这么一趟也不是没有一点好处，就是保证了那十个黑衣人不会再对秦木一行人出手，至于他们凭什么保证根本不重要，重要的是秦木一行人都相信这个保证，如果那十个黑衣人还要下手的话，那就是打天机领主的脸了，即便这件事那排名前九的领主们都参与了，现在也只能收敛下来。

　　“多谢各位道友前来为我等助威，在下感激不尽！”

　　“那里那里，这只是小事情，不足挂齿！”

　　“我们都是散修，就该相互扶持，岂能任由那些领主欺辱！”

　　这些散修，或许在平常的时候并没有什么交集，甚至会为了一些天地灵物而大打出手，但当将散修化为一个阵营的时候，他们就会一致对外，这也是人的本性，就像是一个国家一样，里面的人随便闹都无所谓，但如果有外地侵入，那这个国家的人就会奋起御敌，现在的散修那那些领主势力就和这种情况相似，所代表的是两个圈子。

　　之所以会引起这些与此事无关散修的共鸣，就是秦木那先入为主的一番话，就是一口咬定那些黑衣人是那个领主的人，且仗着自己的雄厚背景来欺辱他们散修，而不是说欺辱他们这几个人，看似差不多，但意义却完全不同，散修是一个大群体，而他们几人就只是几个修士罢了。

　　这双方的散修又相互招呼几声之后，就先后散去，秦木一行人继续赶往百花谷，而那些散修则是返回天机城。

　　或许是因为之前的并肩作战，让秦木这二十几个本来并不怎么认识的散修就变得熟识起来，朱岩则是直接来到秦木身边，轻笑道：“道友怎么会说那些黑衣人是那个领主的人？”

　　闻言，周围散修的神色也均是一动，目光都不由的看向了秦木，正是因为秦木先前咬定那黑衣人就是前九大领主中某一个的人，之后的他们才会顺着这样的猜测说下去，而且事实也让他们相信，只是在秦木说出之前，他们可绝对没有想到这一点。

　　秦木微微一笑：“我也只是猜测，毕竟十个炼虚合道修士同时出手，这可不是一般人能做的出来的，散修之中也有炼虚合道，但绝不会十人联手，而除了散修就只有那些领主了，而那排名前九的领主是有这样的能力，其他人都不行！”

　　“加上这里是天机洲，且距离天机山并没有多远，那十个黑衣人都已经在天机城内连续做了几次，而天机山却没有一点反应，这本身就说不过去，要么那十人就是天机山的人，要么就是天机山知道他们是什么人，而装作视而不见！”

　　“本来这也只是我的猜测，但之后的事情就证明我的猜测是对的，这一点诸位也有判定吧！”

　　众人均是点头，从和那十个黑衣人的对话中，他们也相信对方就是那个领主的人，不然的话，这件事的整个过程就有很多地方难以解释了。

　　“幸好你能这么快想到这些，并将那番话传到了天机城，这才引来这么多人，否则今天我们就真的危险了！”

　　秦木淡淡一笑：“我也是自保而已，而且今天我们能活下来，是因为那人暗中相助，否则我们也不可能坚持到天机城的人来到！”

　　“此言甚是……”众人均是深感同感的点点头，并再次在其他人身上扫视起来，他们是真想将那个人找出来。

　　朱岩立刻摆摆手，道：“好了，大家就不要乱猜了，他的身份不能暴露，这一点我们都清楚，这份情我们记下就行了！”

　　众人均是点头，随之有人就笑道：“在战场的时候，天英公子曾怀疑那人就是那在天究洲出现过一次的天王，也不知道是不是真的，据说这个天王和天魔秦木也有关系呢！”

　　“这种可能性很大，不过那又怎样，说句实话，天魔秦木正是在下最佩服的人，能以一己之力为了那些毫不相干的凡人出头，不惜挑战各大领主的权威，就这份作风，也绝对是我等修士的楷模！”

　　“此言甚是，试问那些领主都统治三十六神州这么多年，哪一个会有天魔秦木现在在凡人中的威望，在这一点上，就算是排名前九的领主们也不如，正所谓得民心者得天下，这天魔秦木的未来绝对是不可限量！”

　　朱岩呵呵一笑：“天魔秦木的作风，我们是不能比，十年前，因为天魔秦木的出现，让三十六神州变得不再平静，十年后，又因为那从战场内出来的一伙人，让三十六神州的未来变得更加难以预测，我们散修的日子也不再好过了啊！”

　　“是啊……那九大妖王被那个人收服，现在又占据十大神州，虽说现在没有什么动静，但以后就说不准了，三十六神州的未来充满了未知啊！”

　　“有什么好未知的，事情已经很明显了，那个人的出现，绝对会和三十六神州的领主成为对立，从而相互追逐分天下，而天魔秦木才是一个不确定因素，因为之前所发生的事情，他和那些领主是绝对不会站在一起了，且会与其为敌，这样一来，天魔秦木和那个人就是同一阵营的人，至少在将那些领主击败之前，那个人和秦木应该不会翻脸，尤其是那个人所统治的十大神州是不允许修士残害凡人的，这一点和秦木的作风又不谋而合，若不再有其他什么意外的话，他们双方就不会为敌！”


第564章 百花谷

　　“这样说的确有道理，但还有一点，那就是在战场被我们追杀的那个人真是天王，而天王又和天魔秦木有什么渊源的话，那天魔秦木和那个人也就不可能联手，甚至还会对立，如此来看的话，三十六神州将出现三方共同逐鹿天下的局面！”

　　“如果将这三方看作三股势力的话，其中势力最强的就是三十六神州的领主们，其次就是那个人和其麾下的九大妖王，天魔秦木却是最弱的存在，和前两者根本没有可比性，也不可能与其硬碰硬，好在他在暗处伺机而动，倒也无碍！”

　　朱岩笑了笑，道：“如果是这样说的话，那天魔秦木和那个人一定会有默契，先行对付那些领主，只有将最强的铲除了，之后再是他们双方解决恩怨，但这些我们也就说说算了，毕竟事情还没有发展到那一步，最后是谁来称霸三十六神州还言之过早！”

　　秦木也是一笑：“三十六神州的领主和那个人的势力注定是要产生碰撞的，至于天魔秦木就不一定，从那些传闻中得知，他一直一来都是一个人，都没有任何势力，他之前的那些作为也只是为那些无辜凡人出头而已，未必就有逐鹿天下的野心！”

　　朱岩看了一眼秦木，就笑道：“野心这种事是很难说清的，现在天魔秦木没有那样的野心，是因为他的实力还不足，未来就不一定了，退一步说，他就算没有逐鹿天下的野心，可他和那些领主已经势不两立，总有一方是要从三十六神州消失的，而因为天王的原因，他和那个人还有仇怨的话，那他和这两方的人就都有仇了，结果肯定也是要做一个了结的，如果他失败也就不说了，万一最后是他胜了，试问在三十六神州无主的时候，天魔秦木就算不愿意，他也必须要出面坐镇才行，否则三十六神州只会变得更乱，那恐怕也非他所愿！”

　　秦木笑了笑：“这种事还太遥远，未来谁又能说的清楚，实际上有那个人来统治三十六神州也是不错，至少不会再出现领主压迫残害凡人的事情，这一点和天魔秦木的作风不谋而合，那天魔秦木就有可能放心他们双方的恩怨，从而退走三十六神州也未可知啊！”

　　听到这话，众人的神色都不由的一动，随之朱岩就呵呵笑道：“这一种可能不是不存在，但几率却不大，不过若真是发生这样的事情，那我就不得不说这天魔秦木绝对是心怀苍生，而不是沽名钓誉之人！”

　　秦木笑了笑，道：“这些只是我们的猜测，天魔秦木现在和不足以和那两方的人抗衡，想要用于与其对抗的实力，还需要很长很长的时间，那个时候三十六神州的格局恐怕已经稳定下来，可以说在即将到来的逐鹿天下，只是三十六神州的领主和那个人之间的事情，天魔秦木最多就是打打秋风而已，不可能决定什么！”

　　“好了，别说这些没用的了，不管三十六神州的未来怎么样，也和我们这些散修无关，只要别将我们拖进来就行了！”

　　身为散修，本身就不属于那三方的任何一方，那他们如何争霸天下也与自己无关了，至于结果如何，只要别对自己不利就行，他们才不在意谁胜谁败，谁是三十六神州未来的主人呢！

　　或许是因为天机领主麾下的那个人的保证，秦木一行人前往百花谷的路上再也没有遇到什么麻烦，数百里的路程很快就赶到了。

　　百花谷就是一个只有百丈大小的山谷，周围是几座数十丈高的山峰，山势也很平缓，没有一点险峻，山谷只有一个入口，只是这对修士而言并没有什么意义。

　　山谷并不大，里面也没有什么奇怪的东西，只有遍地盛开的鲜花，老远都能问道那鲜花的芬芳，沁人心脾。

　　秦木一行人是第一波来到这里的人，并分别落在两座山头上，之后就各自盘膝而坐，有的开始闭目调息，有的则是和身边的人低声说笑，而秦木就没有那份好心情，他身上的伤势可还没有好，而且之前的战斗虽然他没有怎么出手，可那唤雨之术对他就是一种消耗，可以说从天速洲离开之后，他的伤势恢复一点就消耗一点，现在还和刚离开天速洲的情况一个样，一点好转都没有。

　　对此，他也是暗暗苦笑，看样子是只能等进入梦之境之后，才能好好养伤了，至于梦之境是怎么一个状况，现在还不知道呢！

　　“奶奶的，这玄黄之气也不受我的控制，不然抽出那么一点融入身体，我身上的伤势也早就好了！”

　　对于丹田内那团玄黄之气，秦木是又爱又恨，因为他的存在让自己的肉身变得越来越强，也多次医好过自己的伤势，可每一次都是在自己昏迷之后才能主动分出那么一丝，而自己清醒的时候却没有，那种感觉就像是一个乞丐眼巴巴的看着一座金山却只能看不能动，感觉是何等的无奈。

　　山水画中的文戈听到秦木的抱怨，不由的啧啧笑道：“你小子就知足吧，要不是这玄黄之气，你的肉身也不会这么强，那之前和那几个领主的大战，你有可能就已经死了，现在你还能动就已经是托它的福了，你还想怎样！”

　　“有抱怨的这个功夫，还是静心养伤吧！”

　　在秦木这些人在百花谷静等的时候，在千里之外的一片树林中，那围杀秦木他们的十个黑衣人就悄然出现，紧接着在他们面前也出现四道身影，正是那四个通知秦木一行人前往百花谷的四人，也是人未到就暴露气势惊走这十个黑衣人的人，现在他们却出现在同一个地方。

　　“你们下手怎么这么不利索？”这四人刚出现，那个天机山的中年人就有些不满地说道。

　　那身材壮硕的黑衣人苦笑一声，道：“我们也没有想到他们之中还有高手在，那暴雨法术虽然没有什么攻击力却很难缠，不但搅乱天地之力，就连我们的神识也大受影响，而且那些散修也不知道是什么原因竟然一次次全力逼出体内元气全力攻击，好像是一点都不担心消耗似的，而且事实上他们也真的像是没有一点消耗，而且那小子还能在我们的封锁下将声音传到天机城，这更是出人意料，惊动了那么多人，才让我们功败垂成！”

　　听到黑衣人的讲述，那四个锦衣中年也是神色微动，他们都是高手，能从这么一番话中听出这件事的不对劲。

　　“你说的那小子是什么人？”

　　“不知道……不过你们也可以看看！”那黑衣人说完，就一挥手，面前的虚空就出现一片涟漪，涟漪中也随之出现一个身影，正是之前和那些散修一路的秦木，这当然是秦木变化之后的样子。

　　而后，秦木的身影就消失，取而代之的是一片倾盆大雨，和那一道道逼人的锋芒，这些剑芒一次次碰撞，一次次消失和重现，但那片暴雨却没有任何消失的意思，即便在那强烈的碰撞余波中也能屹立不散。

　　“也是这小子一口咬定我们就是三十六神州前九大领主的人，也不知道他是不是知道些什么，还是胡乱猜测！”

　　“这法术的确有些不凡，我们会将这个事情让那进入战场的人看看，是不是认识这个人，然后在决定要不要除掉他！”

　　“嗯……”那十个黑衣人随之就凭空消失不见，就这么走了。

　　“听公子他们说过，在战场的时候，那个神秘人曾整合他们联手去追杀一个人，一个同样精通水属性和木属性法术的人，那个人就有一个唤雨之术，就和刚才这个差不多，难道他们是同一个人？”在那十个黑衣人离开之后，一个面白无须的中年人才疑惑说道。

　　“很有可能……据说这个人的实力很强，在战场的时候，就凭一己之力和九大妖王和众多修士一战，最终虽然失败，却也全身而退，个人实力比公子他们还要强，之前却不曾听说过这么一个人，隐藏的还真是深啊！”

　　“未必……天英公子说他是天王，尽管只是猜测，而现在也不是无故放矢了！”

　　“天魔秦木能凭一己之力独战十大领主，并杀了天剑领主和天平领主，这份战力就非同小可了，而和他有关系的天王，能有这样的战力也就没有什么好奇怪了！”

　　“妈的，这天魔和天王到底是什么来历，以前是一点名声都没有，一出现就名动三十六神州，而且一出现就是两个这么变态的人，怎么想都想不通！”这也难怪他们想不通，天魔秦木这样的人，能出现一个就已经很了不起了，这倒好一下子出现两个，而且以前从来没有听说过，就好像这两个人是凭空出现的一样，很不合理。

　　“据消息来看，那个天魔秦木第一次出现的不是天平洲，而是天暴州，那个将天暴领主的人逼回天暴山不出的修罗就是天魔秦木，但到此关于他的线索也就断了，还是无法得知他的来历！”


第565章 霸道

　　“你们说这个天魔秦木会不会是天域来的人，或者是哪个超级宗门的杰出弟子，恐怕也只有那样的超级宗门才能培养出这样变态的人了！”

　　这话一出，这四人的神色都不由的一动，天域是人类的大本营，那里的宗门如过河之卿，是一个天才辈出的地方，尤其是那几个超级宗门，他们中的杰出弟子哪一个都是超级变态的存在，这样也就能解释秦木怎么会无声无息的出现在三十六神州，而之前却没有一点名声了！

　　天机山的那个中年人随之说道：“这种可能性不大，却也不是不可能，天域的人已经很久没有人来三十六神州了，不过，这件事我们还是回报给领主，提前做出一些防备才行！”

　　另外三人也均是点点头，随之就各自分开离去，这四人所代表的是前四大神州，代表的是三十六神州的巅峰势力，现在出现一个邪灵，还有一个天魔一个天王，让三十六神州上的风云变得更加混乱起来，必须要提前做好防备，才能更好的应对事情的发展。

　　随着时间的推移，来到百花谷的人也在逐渐增多，却几乎都是散修，而且他们一来就开始询问秦木一行人遭袭的事情，显然他们也听说了这件事，秦木这些当事人之中，也有人闲着无聊就和他们说了一遍，也包括他们对那十个黑衣人身份的猜测，只是现在从他们口中说出的时候已经不是猜测，而是事实。

　　即便是这样，那些没有亲身参与这件事的散修们，也最多就是听听好奇，也有人；略微表现出一点愤慨，倒也没有其他什么别的反应。

　　直到傍晚时分，这些拥有梦之境入场玉牌的散修才算聚齐，但数量却只有不足四十人，之后陆续来到的都几乎是那些领主的人了。

　　排名靠后的那些神州几乎没有什么人出现，拥有玉牌的人几乎都是排名靠前的神州领主的人，像是天富洲这样的神州，但他们每一个神州上的人也不多，也就是一两个而已。

　　但排名前九的神州，就不一样了，和九大公子一起来的人最少都有两人，也就是说这九大神州领主的人，每一个都有最少三人进入梦之境，这可是比从战场出来的时候还要多，显然秦木拍卖的那十块玉牌全部被他们收入囊中，还有那被暗杀之人的玉牌也成为他们的了。

　　等到所有人都出现的时候，这一百块梦之境入场玉牌一个都不少，其中散修只占据不足四十人，剩下的全部是那些领主的人，且全部是那些排名靠前的神州。

　　只是随着天魁公子这九大公子的出现，让秦木这一行人散修的脸色顿时变得不好看了，就是九大公子背后的势力暗算了他们，尽管这还只是他们的猜测，可事情也已经很清楚了，否则他们的玉牌怎么就突然变多了，只是他们惹不起这九大公子的人，但也绝不会有什么好脸色。

　　唯独只有秦木还是闭目静修，就好像不知道百花谷已经来了这么多人似得。

　　但他的沉默，却没有真的将他置身事外，在这一百个拥有梦之境入场玉牌的人全部到齐之后，天闲公子的目光却直接投到他的身上，冷笑道：“阁下变换样貌的手段，还真是让人大开眼界啊！”

　　他的话一出，场中顿时就变得安静下来，那九大公子之中就只有天魁公子、天罡公子和天机公子没有露出一点意外，而其余的公子们就有些意外了，他们有些不明白天闲公子是什么意思，就连其余的散修也是如此，但所有人的目光却都齐刷刷的转到秦木身上。

　　但那双目紧闭的秦木却好像是什么都没有听到，一点反应都没有，甚至连那悠长平缓的呼吸都不曾波动一下，众人足足看了两个呼吸的时间，才真正确定他是真的没有睁眼的意思了，这让那些散修的脸色顿时变得古怪起来。

　　天闲公子的脸色则是一沉，道：“阁下还要继续装模作样吗？”

　　声音虽有些阴沉，却也不是很响亮，可传到秦木耳边的时候，就如惊雷炸响，这让在秦木身边的几个散修都不由的眉头紧皱，却也只是冷哼一声，并没有说什么。

　　而秦木那平静的神情也终于动了动，双眼缓缓睁开，眼神还是有些暗淡却还一如往昔的平淡，扫视周围一眼之后，就将目光停在天闲公子身上，淡淡一笑道：“原来诸位公子都来了，在下真是有失远迎啊，不过，天闲公子这么绕闹别人清修又是何意啊？”

　　天闲公子冷笑一声，道：“阁下还真是会装啊，你以为变换了模样别人就认不出了吗？”

　　闻言，秦木的神色却没有一点变化，淡笑道：“我不是很明白公子的意思，阁下以为我是谁？以为我该是什么模样？”

　　天闲公子顿时露出一抹讥笑，道：“阁下在战场的时候，面对我等众人的围杀还全身而退，现在却怎么连承认的勇气都没有了？”

　　这一刻，曾经进入过战场的修士都终于明白天闲公子所说的是什么，除了天魁公子、天罡公子和天机公子毫不变色之外，其余的人都是神色微变，就连和秦木一起来的那些散修们都是如此，之前他们就想到那个人就在他们一行人之中，却没有想到会是这个看起来实力最弱的人。

　　秦木恍然一笑，道：“原来公子说的是那个人，不过，公子这次是真的眼拙了，我倒是很想承认是那个人，但在下实力有限想承认也承认不起啊，倒是让公子失望了！”

　　“失不失望，试过才知道！”话音落，天闲公子就伸手虚抓，秦木所在的这座山头上空就莫名出现一朵白云，随之就飘落漫天的云丝，犹如细雨一般围向秦木。

　　只是这座山头上却不止秦木一人，周围可还有十几个人呢，天闲公子这么一出手，可以说将他们所有人都覆盖在内了。

　　这一下，秦木身边的那些人就有些不愿意，他们本来就对这九大公子有些不爽了，现在又莫名对自己下手，有其是周围还有这么多人看着，他们要是再忍气吞声那就真的会被鄙视了。

　　秦木和他身边的十几人同时出手，一个个法术先后出现，尽管每一个气势都不如天闲公子，可问题是数量够多，全部轰向上空的白云。

　　一声声爆炸声响起，整整十几个法术的先后轰击，还是生生将天闲公子的攻击击溃。

　　本来这也不算什么，毕竟天闲公子也只是随手一击而已，主要就是为了试探秦木，被击溃也说明不了什么，可问题是他没有想到那些散修也敢在这个时候出手，一直以来那些散修在遇到他们这样领主势力的时候，都会选择退避三舍，尤其是像他这样排名前几的领主势力更是如此，可今天却不是那么回事了。

　　“你们这是在袒护他，还是要与我天闲洲做对？”天闲公子的这个问题可大可小了，竟然连天闲洲都拉了出来，完全就是一副以势压人的姿态，尽管他有这样的资格。

　　那十几个散修都不由的脸色微变，但他们还没有说话，秦木就冷笑道：“公子还真是霸道啊，你莫名对我们下手，还不准我们还击吗？天下哪有这样的道理，就算你是天闲洲的少主，就算你身后有整个天闲洲为你撑腰，我们也惹不起，可我们还不会束手就戮！”

　　“还有你口口声声说我就是那个人，你有什么证据？我们倒要看看你能拿出什么样的证据？”

　　秦木对自己改头换面的能力可是很自信，现在就算是炼虚合道也绝对看不穿，就算是破碎虚空的人，只要之前没有见过自己也绝对无法探明自己的真正身份，自己这可不是只是隐藏真面目，而是连血肉都发生了变化，只是灵魂气息不变却很是内敛，破碎虚空的强者如果之前见过自己的真面目，那他们就能凭借灵魂气息发觉自己，炼虚合道还做不到，可惜这里的破碎虚空强者还没有人见过真正的自己，除了远在天巧洲的邪灵。

　　正是因为这份自信，他才想知道这天闲公子凭什么口口声声说自己就是在战场出现的那人。

　　天闲公子当然不可能肯定眼前的秦木，就是在战场抢走自己那把黑色断剑的人，但他知道那个人就在秦木这一行散修之中，而眼前的秦木就是最值得怀疑的，所以他才会这么说。

　　他当然不可能拿出什么有力的证据，而且他也不需要拿出什么证据。

　　天罡公子却突然开口道：“那个人是不是你另说，但一定在你们这些人之中！”

　　话音落，他就伸手一挥，虚空中就出现一个画面，正是秦木一行人和那十个黑衣人对战的一面，只是这个画面中看不到秦木一行人，只能看到那一片暴雨，无论那一道道剑芒如何攻击碰撞，都不能驱散这片暴雨。


第566章 针锋相对

　　看到这一幕，那些不曾进入战场的一些人就是莫名所以了，但那些进入过战场的人就顿时恍然了，能御出这样诡异大雨的人就只有那个人。

　　秦木淡淡一笑：“这只能说明那个人在我们之中罢了，凭什么说是我？而且我也想问问你们，之前的战斗就只有我们一行散修和那十个黑衣人，再也没有其他人，你们又是怎么看到这个战斗场面的，难道那十个专门暗杀拥有玉牌散修的人，就是你们指使的？”

　　闻言，天罡公子和天闲公子的脸色都猛地一沉，他们还真的没有想到在自己看来的证据，反而也成为自己的把柄了。

　　天机公子轻笑一声，道：“道友这就是欲加之罪了，天机城内可还有不少人看到了那一幕，这并没有什么好奇怪的！”

　　秦木看了一眼天机公子，也是一笑，道：“天机公子说的是，但同样，你们对我的怀疑又何尝不是欲加之罪，天罡公子拿出的证据只能说明那个人在我们二十几人之中，却不能证明哪个人才是他，难道你们还想将我们全部审查一遍，还是宁杀错也不放过呢！”

　　听到这话，朱岩这些散修的神色就冷了下来，因为之前的事情，让他们对这些领主已经很是不满了，现在还是以势压人，他们即便不是对方的对手，可也不会卑躬屈膝。

　　天罡公子和天闲公子的人全部是气势隐露，而他们两个势力的人并没有几个，但除了他们之外其余神州的人也几乎和他们站在一起，均是气势显露，且都带着那么一点骄傲的看着朱岩这一行散修。

　　这些领主的势力，现在除了一直淡然如水的天机公子，和神情冷漠的天魁公子没有什么表示之外，其余的人都直接站在秦木这些散修的对立面。

　　对峙的场面一出现，强弱就瞬间显露出来，秦木这一行散修也就是二十多人罢了，而那些领主势力的人则是足足过六十人，尽管他们不是一个神州，不属于一个势力，但却是属于一个圈子的人。

　　而且像天罡公子这样的人，势力均比这些散修强出一些，可以说现在要是这双方的人厮杀起来，绝对是这些领主势力的人完胜。

　　周围还有一些散修，不是和秦木这些人一同来到的，所以他们并没有被围杀，倒也没有什么感想，对面前这双方的对峙，他们当然也不会选择那一方，因为他们本身和哪一方都没有干系。

　　就在场中的气氛逐渐凝重的时候，天机公子突然轻拍一下天罡公子的肩膀，轻笑道：“好了，没有必要这么紧张，有些事该明了的时候自会明了！”

　　闻言，天罡公子和天闲公子也直接收起了气势，其他人也是纷纷散去气势，解除这场有些莫名的对峙。

　　但天闲公子还是冷漠的扫视一眼秦木这些人，道：“不管你隐藏的有多深，我都会把你找出来！”

　　听到这话，天机公子只是淡淡一笑，而天魁公子则是依旧冷漠的看了一眼天闲公子，实际上他们和战场中的那个人并没有什么仇怨，当初去追杀他也是因为邪灵的逼迫，而现在少了邪灵，且那人的实力还这么强，他们当然不会再与其为敌，但天闲公子则不同，就算没有邪灵的逼迫，他和那个人也是仇怨颇深，当然不可能善了。

　　而前九大领主的关系一向良好，现在更是因为天魔秦木和邪灵的关系，更是让这些领主的关系更加紧密，当然也是共同进退了。

　　天闲公子现在之所以会收手，不是因为他没有把握杀了这些散修，而是如今不能这么做，如果现在只是因为怀疑一个人而将这二十多个散修全部杀了的话，那他们就将完全得罪三十六神州上的散修，在这个前景不明的时刻，这样做只会让他们这些领主势力完全孤立，甚至会让那些散修逼入邪灵的阵营，那可就真有点得不偿失了。

　　现在的三十六神州已经注定要两分天下，一者就是原本的这些领主们，再者就是那邪灵，而散修就是夹在中间的一股散兵游勇，别看散修松散，可如果三十六神州上的散修投靠其中一方阵营，绝对会让其势力大增，所以现在不管是这些领主势力一方，还是邪灵一方都不会无缘无故的为难散修，只会拉拢。

　　这也是为什么在天机洲的地盘上，这些领主势力的人足以抹杀秦木一行人，宁错杀不放过，包括那个实力非凡的人，但他们却没有这么做。

　　秦木当然知道其中的猫腻，不然他也不会在这个地方和对方针锋相对了，否则将对方逼急了，眼前这些人是不能把自己怎么样，但他们身后的可就不一样了，而且这距离天机山没有多远，这里发生的事情天机山不可能不知道，这边的事情要是闹大了，天机山出来几个炼虚合道的修士就能摆平自己。

　　天闲公子这边是有所顾忌，秦木这边同样是心有顾忌，所以双方才都能忍耐不曾出手，当然这要在秦木的身份不暴露的情况下，否则动手是必然之势。

　　一场即将爆发的战斗最终因为双方都心有顾忌而没有发生，但有了这个小插曲，百花谷也始终笼罩在一种凝重的气氛之中，天闲公子这些人的目光也不时的从秦木这些人身上扫过，看样子是还是想要从中找到那个人。

　　可惜他们是不知道天魔秦木也就在这些人之中，否则的话，他们能忍耐，他们背后的人也绝对忍不住出手，即便将这些散修全部错杀，只要能杀掉秦木也是值得的。

　　秦木心中也是暗暗疑惑，就算天闲公子知道自己就在这些散修之中，可他也应该知道自己不可能是自己的对手，那他还这么执意说出，那凭借的是什么，是因为这里是天机洲，还是因为他自己有什么手段足以和自己一战，甚至是战而胜之的手段，这就有些耐人寻味了。

　　回头想想这些也没有什么，毕竟人家背后可是有一个破碎虚空的强者，那天闲公子能从其手中得到什么强大的手段，也没有什么好意外的，甚至那九大公子都是如此。

　　尤其是天魁公子、天罡公子和天机公子三人更是如此，当初秦木从魔云虫皇口中得知那封印邪灵的阵基一共有四处，每一处都有一个强者兵器镇压，而另外三个阵基就是被天魁公子、天罡公子和天机公子破除，那三件兵器也成为他们的囊中之物，而最后一处是被自己得到，就是天孤云的佩剑，即便魔云虫皇也说过，四件兵器属天孤云的佩剑最强最神秘，可这也不能说另外三件兵器就很弱，那毕竟是参加过三组大战巅峰强者的配兵，恐怕比现在一般破碎虚空强者的兵器都要强，而且天魁公子三人本身就不是什么泛泛之辈，又有那样兵器在手实力当然是暴增，不能不防啊。

　　不过，秦木对这九大公子的立场也是有些好奇，从刚才他们的反应来看，说明他们身后的九大领主应该是站在同一阵营，这一点从他们联合发布对天魔秦木的悬赏也能看出来，但刚才天闲公子几人是共同进退，而天魁公子和天机公子就显得有些淡漠了，天机公子还算好点多少还说了那么几句平息战斗的话，而身为九大公子之首的天魁公子却从来没有说过一句话，这是因为其生性冷漠，还是他对这件事本身就没有什么兴趣，就不得而知了。

　　将这种种扫测梳理了一遍，秦木也没有想出什么东西来，只能将其压在心里，静观事变，但还是有一点是看的明白，那就是这三十六神州的领主势力已经暗中联合，却还不是铁板一块。

　　实际上，这本来也是再正常不过的事情了，这些领主即使本来关系不错，但也是各自为政，谁也不干涉谁，现在因为邪灵的原因让他们不得不暂时结合，但怎么可能立刻就万众一心，想想都不可能。

　　秦木随之就闭上了双眼，管他会发生什么，兵来将挡水来土掩便是，现在最主要的还是养伤，只有伤势痊愈，才有力气战斗或者逃命啊！

　　时间在一点一滴的过去，而百花谷除了这一百名欲要进入梦之境的人之外，再也没有其他人，甚至连一个看客都没有，仿佛是知道自己反正是进不去，连看热闹的心思都没有了。

　　当月上枝头，那清冷皎洁的月光笼罩大地，并逐渐将百花谷照得通亮，恍如白昼一般，而随着百花谷内全部被月光笼罩的时候，在谷中央的花草丛中就突然出现了一阵清风，那是一个小小的气旋，似真非真似幻非幻，像是普通的旋风，又像是云雾凝聚而成，飘渺而又朦胧。

　　这看似真实难辨的旋风，却在不断的扩张，而所过之处，那生长在山谷中的花草却纷纷崩溃，就那么无声的消失，没有惨烈的意味在内，恍如这些花草本身就不存在，仿佛其本来只是镜中花，现在镜子破裂花自然消失。


第567章 你不能用

　　很快，这个旋风就蔓延了整个山谷，并就此停了下来，一个如星云一般的漩涡就取而代之的出现在众人面前，漩涡中央云雾飘渺，犹如通往另外一个世界，浓郁的天地元气扑面而来，比这天机洲上的元气不知浓郁了多少倍。

　　感受到这扑面而来的浓郁元气，百花谷外的众人都不由的神色一喜，即便他们还没有进入梦之境，只凭这中气息，他们都能肯定在梦之境中修炼绝对要比在三十六神州快许多倍。

　　就连秦木也被这种浓郁的天地元气而惊醒，细细感受了一番之后，倒也没有什么惊讶，他体内山水画中所抽取出的天地元气并不比这差，当然不会大惊小怪了。

　　就在这时，天空中突然响起一个飘渺而又洪亮的声音：“梦之境已经开启，期限只有半年，在这有限的时间里，你们可以寻找七色果，也可以随便找个地方静修，时间一到，你们自动会被送出梦之境！”

　　“还有就是进去的时候，将梦之境入场玉牌握在手中，这样才能平安进入！”

　　在这个声音消失之后，很多人都不由的露出了失望之色，他们所失望的不是其他，而是时间，进入梦之境只有半年时间，这样的好地方，半年时间怎么能够，简直是时间越长越好啊！

　　“妈的，战场都整整十年，而好不容易得到一块梦之境入场玉牌，却只能在里面待半年，好不公平啊！”

　　“可不是吗？两者进入的时间应该颠倒一下，战场半年，梦之境十年，这样才合理！”

　　这样的抱怨，可不只是出自散修之口，就连那些领主势力的人也是如此，可那又怎样，规则就是这样，他们也只能照做罢了。

　　秦木却只是淡淡一笑：“半年的时间看似很短，但能突破的在这半年也足以突破，不能突破的即便是待上十年也未必就能突破，而且进入梦之境最重要的是寻找七色果，而只要得到七色果，在梦之境待多长时间都不重要了！”

　　闻言，他身边的那些散修全部都轻咦一声，并露出了古怪之色，而那些领主势力的人则是露出讥嘲之色，除了天魁公子和天机公子是面不改色之外，其余的人都是如此，仿佛秦木说了什么好笑的话一样。

　　感受到众人神情的变化，秦木也不由的略感惊讶，自己并没有说错什么，那这些人的表情是怎么回事？

　　很快那些领主势力中的一个人就给了他答案，只见他讥笑道：“七色果只有七颗，你以为还有你们的份吗？”

　　闻言，秦木顿时恍然，七色果只有七个，那得主就只能有七个，而进去的人则是整整一百个，其中绝大部分人都别想得到，而眼前最有希望得到的就是那九大公子，其他人进入梦之境也就是在里面修炼半年而已，或者去寻找一些其他的灵花异草，而自己却是一个炼神返虚中期的人，可以说在这些人之中属于最弱的存在，想要得到七色果想都别想，也难怪他们在听到自己的话之后，会毫不掩饰自己的讥嘲了。

　　而且，连那九大公子现在还不好分配七枚七色果，别人还想插一脚，那简直就是四面都是墙——没门。

　　“奶奶的，被鄙视了！”

　　秦木暗暗自嘲一番，嘴上却说道：“天地灵物有德者居之，实力是次要的，万一我一进去就遇到一个七色果，那也是没办法的事！”

　　天闲公子冷笑一声，道：“有些东西就怕有那个运气得到，却没有福气享用！”

　　“实在不好意思，在下的运气一向很好，福气也很好，公子还是先担心担心自己吧，你们这么多人进去，七枚七色果可是分不过来的！”

　　“分不分得过来，也是我们的事情，阁下还是小心一点自己的安全吧！”

　　听到这种明显带着威胁的话，秦木只是淡淡一笑，并没有再说什么，自己现在虽然是不能杀天闲公子这样的人，但自保的能力还是有的。

　　“大家还是赶快进去吧，晚了就什么都没有了！”一个散修说了一声，立刻纵身跃下，当其进入山谷中那星云漩涡中时，身影瞬间就消失不见，恍如凭空蒸发了一样。

　　有了第一个人进入，后面的人就再也不能等待，这种事情，显然是谁先进去谁有优势，要是因为晚进去一步而错失七色果的话，那就真的哭都晚了。

　　九大公子也没有多做等待，纷纷进入山谷消失不见，那一道道身影投入山谷的模样，就像是飞蛾扑火一般，进入那个未知的地方。

　　在那些领主势力的人全部进入梦之境之后，朱岩这些散修也是纷纷而动，先后进入梦之境，短短几个呼吸的时间，偌大的一个百花谷就剩下一个秦木。

　　秦木微微一笑：“希望那七色果你们还能给我留一个！”

　　话音落，他也纵身跃下，直接消失在山谷中。

　　进入梦之境和进入战场的时候，感觉都是一样，仿佛是跨越了一个空间壁障，随之而来的就是身体的失重，刹那间，秦木就稳住了身体，并开始打量这个让所有炼神返虚之人都趋之若鹜的地方。

　　呈现在秦木面前的世界，是一个云雾缭绕的世界，视线中所能看到的都是那白色浓雾，无论是天上还是地下，全部都是只能看到浓雾，再也看不到其他东西，恍如这里就是一个云雾交织成的世界，没有天，没有地，没有山水，没有草木，只有白雾，只有那如雾一般的天地元气。

　　“好浓郁的天地元气！”秦木感受了一下，也是为这里天地元气的浓郁程度而暗暗吃惊，这简直和自己从山水画中抽出的天地元气有的一拼，可问题是自己丹田内的山水画是一个宝贝，而这是一个空间，两者根本不是一个概念。

　　秦木仔细的看了看周围，突然惊咦一声，这如浓雾一般的天地元气竟然不是单纯的白色，而是还不时有七彩光晕闪过，只是很微弱，不仔细看根本就看不出来，那感觉就像是这里的天地元气本身都是七彩之色。

　　“好怪异……”秦木不是没有见过带颜色的天地元气，就像之前自己曾经吸收火属性元气，致使汇集到身边的元气都呈现出淡淡的红色，那是因为吸收火属性元气太过浓郁的缘故，但那样的元气之中也不可能完全都是火属性元气，只是它占据大部分而已，而眼前这淡淡七彩的元气还真是头一次间。

　　正常的天地元气本身就是无色的，其中参杂着大自然中的各种属性，只有其中一种属性居多的时候，天地元气才会呈现出相应的颜色，但七彩颜色是怎么回事，难道是各种属性元气都居多，那不还是平衡吗？既然平衡就应该还是无色才对啊。

　　“还真是奇了怪了！”秦木怎么都想不通，到底是什么原因，能让天地元气呈现七彩之色。

　　秦木想了想，还是将这个疑惑跑到脑后，天下之大无奇不有，总有一些事是难以解释的，反正自己是没有感觉到这天地元气有什么不对，那不时出现的七彩光晕又算得了什么，何必过于纠结。

　　而就在他不准备在想的时候，他的心中却突然响起了一个声音：“这里的天地元气你不要吸收！”

　　听到这话，秦木顿时一愣，他对这个声音当然不陌生，这也不是第一次从心中响起了，尽管他现在还是不知道这声音的主人是谁！

　　“前辈，您这是什么意思？”秦木是真的疑惑，他不觉得这里的天地元气有什么不对，为什么不能吸收。

　　“现在和你说也说不明白，反正按照我的话去做就行了，而且你也不差天地元气！”

　　“呃……”

　　秦木是不差天地元气，可你扔出这么一个大大的问号出来，却又不解释一下，这放在心里可不怎么好受。

　　那声音的主人继续说道：“以眼前的情况来看，那所谓的七色果，你也是不能用了！”

　　“不是吧……”秦木顿时瞪眼，这里的天地元气不能吸收也就算了，自己有，可那能让自己能直接进入炼虚合道的七色果也不能用，那还怎么成，自己可没有那样的东西。

　　“你不想死的话，就最好照我的话去做！”

　　闻言，秦木心中顿时一震，但还是小心翼翼地问道：“那前辈，您总要和我说说原因吧！”

　　“原因现在和你说，你也不会明白，这是为你好，以后你自会明白！”

　　秦木顿时无奈的摸了摸鼻尖，这算是怎么回事，自己费了那么大劲进入梦之境，为的就是能让自己进入炼虚合道的七色果，结果人来了，七色果却不能用，连这里的天地元气都不能用，那自己还来这里干什么。

　　“七色果是能让你进入炼虚合道，但你若想走得更远的话，那就要舍弃它，否则你的未来将会受到很大的影响！”

　　“不过，你也不算白来，七色果对你会有不利影响，但对于噬灵王蝶却没有那种影响，她的天赋能将那隐患消泯在无形之中，而不用担心未来受到影响！”


第568章 诡异的梦之境

　　闻言，秦木的神色总算是微微松了一下，七色果对自己会有不利影响，但对蝶晴雪却没有的话，那自己这一趟也不算白来，而且蝶晴雪的实力增加，和自己增加实力也没有什么区别，这一点倒也可以接受。

　　“为什么噬灵王蝶会不用担心那种不利的影响？”

　　“因为人家是天地所生，你只是普通的人类，人家的天赋就能吞噬天地之力，你能吗？人家能将任何驳杂的灵力炼化成最纯净的力量，你行吗？”

　　秦木顿时尴尬一笑，面对这样的问题，他能说什么，说自己能吗？那简直就是自己打自己的脸，自己再强，也改变不了噬灵王蝶是天地所生的事实，吞噬天地之力也是人家与生俱来的能力，自己怎么可能比得上。

　　“呵呵……说说而已！”

　　“哼……等你得到七色果之后，也要等噬灵王蝶进入炼神返虚巅峰之后才能让她服用，前提是你能得到！”

　　秦木淡淡一笑：“这就要看运气了，如果遇到了，应该就没有什么问题了！”

　　那个声音没有再出现，显然是懒得回答这样的问题了。

　　“唉……刚才还说自己的运气很好，转眼间，就变成这样了，七色果都不能服用，这运气还真是没的说啊！”秦木自嘲一笑，好在蝶晴雪还能用，不然自己这趟是真的白来了。

　　随之，他就露出了疑惑之色，从刚才和那个声音的一番对话中也能听出一点什么，那就是这个七色果中隐藏这一种驳杂的力量，现在对自己是没有什么害处，但会在以后显露出来，而又是什么样的驳杂力量能有这样的能力？

　　秦木思索了片刻也没有想出个所以然，只能将这个问好压在心底，看了看周围之后，就干脆落下。

　　落在地面之后，秦木的双眼顿时变成了淡金色，并扫视了一眼周围，当其散去天眼通之后，却露出了一丝苦笑，道：“这个地方还真是诡异啊，虽然有一些山坡，但都不高，且没有一颗草木，全部都是光秃秃的，按理说这里有这么浓郁的天地元气，这里的草木应该很茂盛才是，可事实却恰恰相反！”

　　他所说的那些不高山坡，只是一些只有数丈高的山坡而已，最高的也不超过十丈，且很是稀疏，老远还不见一个，这对见过那些丛山峻岭的人来说，这样的地方简直就是一马平川。

　　如果没有这些如浓雾一般的天地元气的话，在这个地方绝对是一眼眺望数十里而不会受到任何阻碍，就算是外面的平原是一马平川，可多少还是能看到一些树木，而这里却没有，完全就是空荡荡的。

　　而这里的浓雾虽然会影响人的视线，却对神识没有任何的影响，可以说任何修士只要散开神识，就能将周围的一切尽收感知之中，且无处遁形。

　　这也就是说，想要在这里找到一个藏身之地很困难，除非能将自己的气息长时间的隐藏起来，保证别人感知不到，只是谁有这样的绝对把握，再说这里的浓雾是影响视线，但也不是很离谱，修士稍微动用点手段，还是能看到很远的地方，那就算一个人将气息压制了很低，逃过了别人神识的感知，也未必就能逃过别人的眼睛。

　　“这还真是一个好地方啊，连个藏身的地方都不容易找！”

　　秦木低囔一声，随之就双手掐诀，转眼间他的身上就出现一股莫名的气息，仿佛整个身体就要消失一般，但紧接着，这种气息就骤然消失，而他的脸上也露出了古怪之色。

　　“奶奶的，土遁都不能用！”

　　地面上藏身不容易，秦木就像是在地下找个地方先养养伤再说，可土遁却一点用都没有，这不就是说自己在地下藏身的打算落空了吗！

　　无奈之下，秦木只能随便找了一处只有数丈高的山坡前，也懒得开辟洞府，这样的地方也开不出什么洞府，就背靠着山坡盘膝而坐。

　　而后，他就将蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都从灵兽袋里放了出来，蝶晴雪一出现，就凝出那绝美的虚影，指着秦木就是一通抱怨：“你小子是不是存心要憋死我啊！”

　　灵兽在灵兽袋里当然不会有什么问题，就是没有什么自由罢了，对于蝶晴雪的抱怨，秦木只能将其无视。

　　而蝶晴雪、幻姬和鬼蛛也随之就露出了惊讶之色，注意力全部从秦木身上转移开，扫视周围的一切。

　　那一袭白衣长裙，长发如瀑，淡雅如莲，却不时会流露一点魅惑的幻姬不由的惊咦道：“这是什么地方？”

　　“这里就是梦之境……”

　　不等他们说话，秦木就继续说道：“这里的天地元气你们还是不要吸收了，如果要修炼的话，我会为你们提供天地元气！”

　　秦木身上拥有浓郁天地元气的事情，蝶晴雪三人都很清楚，但他们在意的不是这个，而是为什么不能吸收梦之境的天地元气，他们都是妖兽，天生的灵觉要比人类强，可他们也没有感觉到这里有什么不对劲啊！

　　“至于什么原因你们就不用知道了，听我的没错！”秦木淡淡地说道，不是他不想解释，而是自己也想知道。

　　对于秦木的话，幻姬和鬼蛛是不会多问，但蝶晴雪显然是不吃这一套，琼鼻一皱，道：“你小子是不是有什么事瞒着本小姐啊？”

　　“我瞒谁也不会瞒你啊……不过，这件事你们蚁后会知道，现在说也说不清楚！”

　　蝶晴雪也没有刨根问底，看了看周围，道：“你准备在这里养伤？”

　　秦木点点头，道：“这里和外面的情况稍有不同，这里几乎没有什么遮蔽物，还在还有这些雾一般的天地元气，倒也能掩人耳目！”

　　“反正有半年时间，想要得到七色果就必须要先将伤势养好才行！”

　　“那好吧，你安心养伤吧，我们会帮你看着！”

　　秦木点点头，也就不再说什么，身上随之就涌出大量的天地元气，生生将周围的天地元气都逼开，将蝶晴雪三人也全部笼罩在内，随之一切都平静下来。

　　从表面上看，秦木体内涌出的天地元气和梦之境中的天地元气没有什么不同，两者浑然一体，根本就看不出分别，只能隐约看到里面有几道身影。

　　但这个情况很快就消失了，天地元气并没有变得更加浓郁，可那隐约可见的身影却莫名消失，这并不是秦木四人真的消失了，而是幻姬的幻术所致，这样一来，外人想要看出这里的猫腻也不是那么简单了。

　　进入梦之境的一百人之中，像秦木这样一进来就找一个地方静修的是大有人在，只因他们知道那七枚七色果是没有自己的份，与其奢望得到并为自己带来危险的话，还不如趁这个机会在这里好好修炼一番，说不定就能突破原来的境界，这也不算白来一趟。

　　抱有这种想法的人，只是其中一部分而已，还有一大部分人还是试着寻找一番，万一自己运气好遇到了，恰好周围还没有人呢，那自己不就能顺利进入炼虚合道，从而成为这次梦之境之行的最大赢家之一了吗！

　　也有的人是想要在梦之境四处转转，看看除了七色果之外还有没有其他的灵物，不求让自己突破一个大境界，能突破一个小境界也行啊，或者自己用不到，带出去能卖一个好价钱也是可以的。

　　反正是这一百个人之中，各有各的想法，有的是直接奔着七色果而来，有的单纯只是修炼一番，有的是像采摘一点天地灵物，想法不同，做法也不同，反正就是根据自己的能力各取所需吧！

　　梦之境中虽然是一马平川，很难看到遮蔽物，但这并不说就真的没有，在那浓雾笼罩之下，一个被几座十丈高的山坡围起来的山谷就赫然伫立在梦之境中，这样的山坡所形成的山谷，在三十六神州上根本不算什么，但在这梦之境中就完全不同，甚至是很显眼，只是因为浓雾的原因，让这里也变得不那么容易被人发现。

　　山谷只有数十丈大小，谷内同样是平整至极，且依旧笼罩着浓雾一般的天地元气，只是这里的天地元气却是实实在在的七彩之色，且很明显，和周围那些天地元气不时闪过的七彩光晕不同，那种七彩之色不已察觉，但山谷内的天地元气就是七彩之色，恍如彩虹一样。

　　除了这与众不同的七彩浓雾之外，山谷内还有一株七彩的花朵，这株花只有一尺多高，花茎有拇指般粗细，却只有七片叶子，成螺旋形往上，花株顶端有一枚婴儿拳头大小的果实，晶莹剔透，七彩光晕流转，仿佛是一块七彩琉璃雕琢而成。

　　这株果实，从上到下，从果实到茎叶全部都是七彩之色，在周围那七彩浓雾的笼罩下，都有些难以发觉。

　　或许，山谷内的这枚果实是很难被发现，但这里的七彩浓雾却很显眼，恐怕任何人来到这里都会忍不住进入查探一番。


第569章 放弃与得到

　　在梦之境开启的一个月之后，一道身影就悄然出现在这个山谷的一座山头上，这是一个一袭白衣的青年，俊朗的脸孔，如瀑的长发垂于身后，波澜不惊的神情流露着与生俱来的淡然平和，即便他看到山谷内的不凡，看到那七彩迷雾中的七色果实，那淡然如水的眼神也不曾波动一下，而他就是三十六神州九大公子排名第三的天机公子。

　　进入梦之境的时候，天机公子还有两名同伴，而现在却都不在这里，只有他一人找到了七枚七色果中的一个，只是却没有想象中的惊喜，平静的有些不寻常。

　　如果换做秦木，即便这七色果对其无用，他也会露出喜色，这是人之常情，毕竟得到一枚七色果，就注定他是这次梦之境之行的最大赢家，哪怕只是收着，也是赢家。

　　天机公子默默的看了山谷中的七色果片刻，才低囔道：“七色果真如外界所传的那样吗？”

　　“唉……”最终，天机公子发出一声叹息，却转身离开，竟然没有去采摘七色果。

　　如果有人看到这一幕，绝对是倍感惊讶，这么多人进入梦之境是为了什么，还不就是为了一枚七色果，只要得到它，就能在很短的时间里，让自己进入炼虚合道，从而实力大增，尤其是像九大公子这样的人，他们现在都有能力和炼虚合道初期修士一战，而进入炼虚合道之后，那战力绝对是翻了数倍，这样的诱惑对于任何炼神返虚之境的修士都很大，可现在天机公子一个人找到了七色果，且周围根本没有一个人，也没有人和他抢夺，只要他下去，那七色果注定是他的，而他也将注定进入炼虚合道，可他竟然就这么放弃了，不知道别人看到会怎么想。

　　无独有偶，在天机公子莫名放弃七色果的同时，在梦之境的另外一个地方，一个和这个山谷一模一样的地方，同样有一株七色果生长在山谷中，同样有一道身影悄然出现在一座山头上，而他竟然是天魁公子。

　　天魁公子那淡漠的神情，在看到山谷中的七色果之后，如冰的脸孔竟然也没有一点波动，仿佛是看到一件再寻常不过的东西，不能引起他的丝毫兴趣。

　　“七色果是能让炼神返虚进入炼虚合道，但……”

　　天魁公子没有说完，就沉默下来，足足沉默良久，他才发出一声意味深长的叹息，转身离开。

　　天机公子和天魁公子都先后放弃了七色果，如果别人看到只会倍感疑惑罢了，而若是秦木看到那就会更加确定却七色果有猫腻了，可惜天魁公子和天机公子的选择，没有人知道。

　　在天魁公子离开数个时辰之后，这个山谷外就再次出现三道身影，为首的正是天闲公子，其身后的二人也是他天闲洲的人。

　　当他们落在山头上，看到山谷内那七彩迷雾中的七色果之后，全部都露出了喜色。

　　作为天线领主的得意弟子，七色果的位置，天闲公子多少还是得到一些指点，即便这个梦之境并没有什么显眼的标志，但还是让他要比其他散修更快的找到七色果，这一点在九大公子另外几人身上都是一样。

　　与天闲公子的喜悦相比，其身后二人在最初的喜色显露之后就变成了淡淡的苦涩，他们虽然发现了七色果，但这注定不是自己的，那种心情当然不会好。

　　“恭喜公子得偿所愿！”两人也立刻收起心中的苦涩，开口恭维说道。

　　“公子只要炼化了七色果，就能进入炼虚合道，实力大增！”

　　天闲公子轻笑一声，道：“七颗七色果，被我们得到一颗，这一趟也不算白来，等我进入炼虚合道，就要将那个人找出来，拿回那本属于我的东西！”

　　他口中的那个人，不用说就是秦木了，只是他们并不知道他就是秦木罢了，但他能不能找到那就不知道。

　　天闲公子也没有久等，话音落下之后，他就纵身跃下落在山谷中，并深深的感受一番这里的七彩云雾，不由的赞叹道：“这里的天地元气要比外面的还要浓郁，如果在三十六神州上能有这样的一个地方，绝对会承认任何势力争相抢夺的地方，并成为其王牌！”

　　这话倒是没错，这样的一个地方不管掌控在任何势力手中，都将成为他打造高手的洞天福地，意义可想而知。

　　“你们也下来吧，就在这里修炼吧！”

　　“是……”那二人也没有任何犹豫纵身跃下，在他们吸收一些这里的天地元气之后，也露出了惊喜之色，不过他们也没有立刻修炼，而是看着天闲公子将那七色果采摘下来。

　　在那七色果被取下的时候，那茎叶就快速枯萎，在三人的注视下，那花茎很快就化作飞灰，那感觉就像是时间在其身上加快了速度，转眼千年。

　　而且在花茎完全化为飞灰之后，地面上竟然什么痕迹都没有留下，就是平整的大地，根本找不到一点草木生长过的痕迹。

　　“好神奇……”天闲公子只是淡淡一笑，并没有在意，反正七色果已经到手，其余的事情根本不值得在意。

　　“在我服下七色果之后，大约要一个月的时间才能完全炼化，这段时间我们就在这里修炼吧，这样你们的实力也能快速增加，最好也能突破，进入炼虚合道！”

　　这两个青年也全部都是炼神返虚巅峰，距离炼虚合道只有一步之遥，但这一步却不是那么容易突破的，但不得不说在这里修炼，让他们突破的几率会大不少，万一突破了呢！

　　“公子在炼化七色果的时候，万一这里有人来怎么办？”

　　“没事……我只是炼化七色果的药力而已，也不会进入忘我之境，身外的事情依旧能知道，而且七色果已经不在，就算来人又能怎样？”

　　天闲公子显得很是自信，他也有自信的资格，就算七色果没有被其炼化，就算还在他手中，试问这些进入梦之境的人之中，又有几个敢从他手中抢夺七色果，除了秦木。

　　两人也就没有再说什么，就来到山谷的边缘靠着山壁盘膝而坐，就开始专心修炼起来，七色果是没有他们的份，但能在这里修炼，若是能突破的话，那和得到七色果也是一样的效果。

　　天闲公子看了一眼手中的七色果，淡淡笑道：“进入炼虚合道之后，又有这样浓郁的天地元气支撑，也能将实力彻底稳固在炼虚合道初期的巅峰，若运气好一点的话，甚至能突破初期而进入中期！”

　　如果能进入炼虚合道中期，那天闲公子就有足够的能力和炼虚合道巅峰之境的人一战了，这就让他从炼神返虚巅峰一跃成为炼虚合道的巅峰，整整跨越一个大境界，这种增加的速度恐怕也只有七色果和这里浓郁的天地元气才能做到了，前提是他能一举进入炼虚合道中期才行。

　　而就算不能，那他进入中期也只是早晚的事情，且用不了多久，可以说得到这枚七色果之后，天闲公子注定是这次梦之境之行的最大赢家之一了。

　　天闲公子随之将七色果咬破，一股七彩的流汁就全部流入他的腹中，最终只剩下那一层薄薄的果皮，并直接溃散，恍如那不是生命体，而是幻影一样。

　　随之，天闲公子身上就开始闪烁一种淡淡的七彩光晕，气势也在忽强忽弱的变化着。

　　“感觉真的很不错！”天闲公子淡淡一笑，也随之走到那二人身边，就盘膝而坐，开始专心炼化七色果的药力。

　　这个山谷内是沉底平静下来，再也没有任何动静，直到三天之后，才终于有人再次来到这里了，这是两个散修，他们只是被山谷上的七彩迷雾吸引，才会过来一看，而当他们落在山头上，看到山谷内的天闲公子三人之后，脸色顿时一变。

　　现在的山谷中的确是没有什么特别的东西，但天闲公子三人能在这里，尤其是天闲公子身上那不断闪烁的七彩光晕和那忽强忽弱的气势都说明他得到了灵物，再结合山谷中的七彩迷雾，那唯一符合的就是七色果了。

　　“晚来了一步……”两人只能暗叹，七色果已经被天闲公子得到，且已经服下，就算他们有能力抢夺，现在也没有什么意义了。

　　“看他的样子应该还没有完全炼化，我们若是……”两人不由的对视一眼，且都看出了彼此心中所想，七色果的药力，天闲公子还没有完全炼化，那要是现在将其杀了，自己将其全身血液吞噬，那还能得到不小的好处，或许最终七色果的药力还是会损失不少，但也会有一部分被自己得到，甚至有很大机会让自己突破进入炼虚合道。

　　而且，现在天闲公子三人都在静修，也是自己下手的好机会，对于这样的想法，两人要是不心动那也是不可能的，面对能让自己突破一个大境界的东西谁能不心动。


第570章 接连突破

　　可他们的话刚说完，那山谷中的天闲公子三人就同时睁开了双眼，且均是流露出一股杀机，这让山头上的二人顿时惊醒。

　　天闲公子那冷漠的眼睛中闪过两道七彩光华，冷哼道：“你们想怎样？”

　　那两个散修急忙干笑一声，并齐齐摆手，道：“公子莫要误会，我们正准备离开呢！”

　　“还要恭贺公子得到七色果，必将实力大增，名扬天下！”

　　天闲公子神色不变，冷声道：“滚……”

　　“是是……”这两个散修谄笑一声，就立刻转身离去，很是干脆。

　　天闲公子三人一点也不在意，就再次闭上了双眼，从始至终他们的神情都没有什么变化，均是那样的冷漠。

　　“妈的……真以为自己多了不起了，也只是比老子的运气好一点罢了，幸好没有让你遇到那个人，否则七色果那里轮得到你！”这两个散修远离天闲公子之后，就忍不住咒骂起来。

　　另外一人无奈地问道：“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？这枚七色果已经没戏了，而且这九大公子还有小道消息能比我们这些散修更容易找到七色果，这一个被天闲公子得到，另外几个的情况也将差不多，我们散修想要得到七色果基本上是没戏！”

　　“这也是没有办法的事，那三十六神州的前九大领主全部都进来过，对七色果的位置也相对清楚一点，又怎么会不告诉他们的弟子！”

　　“算了，我们还是别找了，随便找个地方修炼吧，运气好的话还能突破，这样逛下去也不是办法！”

　　“那就这样吧！”两人也只能放弃继续寻找七色果，反正那东西和他们无缘，与其在那上面浪费时间，还不如在这里好好修炼，说不定自己就突破了，那不是和得到七色果一样吗！

　　与此同时，在梦之境的另外一个方向，有一个和天闲公子所在一模一样的山谷，甚至连那山头的大小都是一个样，七彩的迷雾之中，生长着一株七色果。

　　一道身影突然从远处而来，并快速落在一个山头上，而他也是九大公子之中的一个，天英公子王鸿峰。

　　天英公子看了一眼山谷的情况之后，就随之落下，并直接将七色果摘下，对于那快速枯萎化灰的茎叶，他根本没有一点在意，并干脆将七色果咬破，将果实内的七彩流汁全部吞进腹中。

　　“天魔秦木，当我们进入炼虚合道，你也不再是年青一代不可跨越的巅峰了！”

　　三十六神州上的九大公子一直一来，都是年青一代的领军人物，但自从天魔秦木出现之后，无论是他所做过的事情，还是那一次次展露出的实力，尤其是之前他和十大领主的一战，瞬间就将天魔的名声提至了巅峰，且很多人都拿天魔和九大公子相比较，而比较后的结果就是天魔秦木是一个年青一代的巅峰，是将九大公子尽数压下的天骄式人物，这对于曾经年青一代的领军人物而言，自是一种心中的打击，虽然这不能代表九大公子的全部心声，但绝对是其中大部分人的心声。

　　因为他们有实力，也有势力，年青一代领军人物的名声，和他们的背景有关，但更多的还是他们自身的实力，正是因为这样，九大公子本身就是骄傲至极的人，更何况天魔秦木还是他们的敌人，那就让他们心里有些不平衡了。

　　“你不再是年青一代不可跨越的巅峰！”这句话，已经将九大公子那种骄傲的心声表露无疑，同样也彰显着一种自信。

　　尽管秦木曾以炼神返虚巅峰的修为，和十大炼虚合道的领主一战，并强势杀了其中两个，这份战绩的确是震惊世人，但身为九大公子中的一个，同级相比，他们或许不如秦木，但如果他们进入炼虚合道，那结果就不一定了，因为他们相信炼虚合道的自己要比那同级领主要强。

　　随后，天英公子也就在这个山谷中静修起来，梦之境中还有什么地方比这里更好的修炼之所吗？答案就是没有。

　　正如那两个散修所说，三十六神州那排名前九的领主都曾进入过梦之境，对这里的环境也有所了解，那他们怎么可能会不将寻找七色果的方法告诉九大公子，这也是他们更快找到七色果的原因。

　　只是没有人想到，天魁公子和天机公子要比其他人更快的找到了七色果，但他们却放弃了，而他们的选择却不是其他人的选择。

　　天闲公子、天英公子先后得到七色果之后，剩下的五颗七色果也先后被九大公子中的另外几人找到，但也因为被找到的七色果越多，剩下的就越少，也就越难找，尤其是最后一个。

　　那九大领主是知道在七色果的大概区域，但这里可没有什么地标性东西，加上所有人在出现在梦之境的落脚点也是随机的，这就更增加寻找七色果的难度，七色果越多，找起来越容易，越少找起来就越难。

　　九大公子虽然得到了一点提点，但那只是给他们提供了一点捷径，而这样的捷径却不是百分百的成功，只是几率比别人更大一点而已。

　　因此最后一颗七色果找起来就困难许多，不过，所有人也不知道这七色果中的六颗已经被人找到，整个梦之境都只剩下一个七色果了，所以那些寻找七色果的人还是在不断寻找。

　　转眼，三个月的时间就悄然过去，在一座只有数丈高的山坡前，一团浓雾却突然收缩，转眼间就完全消散一空，并露出三道身影，正是秦木、幻姬和鬼蛛，而蝶晴雪的本体就在秦木的肩膀上。

　　秦木也随之张开了双眼，淡然如水的眼神再也看不到进来之时的虚弱，也看不到精光闪烁，就是那样的平淡，如止水般的平静。

　　蝶晴雪也随之飞离秦木的肩膀，并在其面前凝出自己的虚影，道：“现在怎么样？”

　　秦木淡淡一笑：“已经痊愈……”

　　“你们怎么样？”秦木看了一眼蝶晴雪、幻姬和鬼蛛，却发现他们现在还是炼神返虚中期，并没有突破。

　　“我们也想要突破还要一段时间，不过也不急！”蝶晴雪倒是显得无所谓。

　　秦木点点头，而就在这时，远处却突然传来一股强大的气势，尽管距离很远，可秦木四人还是清晰的感受到那种不凡的气息，那是炼神返虚绝对无法拥有的气息，那是炼虚合道修士才有的气息。

　　那股气势一出即收，根本来不及细细感受，而这也让秦木四人的神色都不由的一动。

　　那淡雅如莲，却骨子里不时又流露淡淡魅惑的幻姬，轻咦道：“这是有人突破进入了炼虚合道！”

　　秦木轻嗯一声，随之站起身看向那气势传来的方向，道：“三个月的时间，有人找到了七色果也在意料之中，而且没有猜错的话，这突破的人应该是九大公子中的一个！”

　　蝶晴雪呵呵一笑：“人家背后是九大领主，梦之境就在他们的地盘上，他们对这里的情况也要比别人更清楚，更快找到七色果也没有什么，不过，他们进入炼虚合道对你可不是一个好消息啊！”

　　秦木淡淡一笑，道：“九大公子不管是任何一个只要进入炼虚合道，实力都要翻上几番，甚至能与炼虚合道中期分礼相争，对我而言威胁性也是倍增，不过，就算我不是他们的对手，全身而退也没有问题！”

　　就在他的话音落地，在另外一个方向也突然升腾起一股强大的气势，和刚才的气息略有不同，但都很是强大，那也是炼虚合道才能拥有的气势。

　　秦木双眼也不由的一缩，九大公子有一个进入炼虚合道他还不在乎，而现在竟然又有一个进入了炼虚合道，这对自己更是不利。

　　看着秦木那略显凝重的神色，蝶晴雪红唇微翘，随之就咯咯笑道：“要不要看看是九大公子中的哪一个突破了，这样你也好防范一下！”

　　秦木轻嗯一声，双眼立刻就变成了淡金色，将这两股气势升起的方向扫视一遍，很快就将目光收了回来，轻叹道：“距离太远看不到！”

　　“不过，这也不重要，他们进入炼虚合道也不算什么，只要七色果还没有被全部找到就好！”

　　蝶晴雪啧啧一笑：“那可不一定，三个月的时间什么事情都有可能发现，既然那九大公子中有人都找到了，那其他人说不定也找到了，现在正在什么地方炼化药力呢！”

　　秦木摇头一笑：“那也未必，不过，就算他们真的已经将七色果纳入囊中，对我也无所谓，不借助外力，我同样能进入炼虚合道，只是时间向后推延一些罢了！”

　　他没有将自己不能服用七色果的事情说出来，否则以蝶晴雪的脾性一定会寻根问底，那自己就不好回答了，毕竟那个声音的主人是谁，自己也是一无所知，那还不如不说。

　　而且他现在所说的也是事实，不依靠外力他同样能进入炼虚合道，这一点他从未怀疑过，之所以来寻找七色果，只是为了让实力增加的快点罢了，有没有他也不会太过在意，有最好，没有也不刻意强求。


第571章 地下空间

　　对于秦木的自信，蝶晴雪三人只是微微一笑，他们跟着秦木这么长时间，对他的一切也知之甚深，那变态般的战力也已经说明太多的问题了，他的自信不只是单纯的对自己充满信心而已，还有自己能力的支撑，否则那就不是自信，而是自大了。

　　身怀玄黄之气的人又岂会普通，仅凭这一点就注定秦木的路会很远，只要他不半途陨落。

　　“那你是不是还要去找七色果？”

　　秦木点点头：“除非我确定七颗七色果全部被人得到，不然又怎么能这么快放弃！”

　　“那好吧，不过你要小心一点，之前在这梦之境是没有人能威胁到你，但现在不同了，九大公子已经有两个进入了炼虚合道，如果他们发现你一定会大打出手！”

　　“我明白……”

　　随之，秦木就将手腕划破，逼出三团鲜血，每一团都有鸡蛋般大小，分别飘到蝶晴雪三人面前，道：“服下吧……”

　　蝶晴雪三人服用秦木的鲜血也不是一次两次了，但每一次秦木也只是给他们几滴罢了，这对他们来说也足够了，毕竟这种事也不可能一蹴而就，而这一次，秦木却一下子逼出这么多鲜血，倒是让三人很是惊讶。

　　蝶晴雪狐疑的看了一眼秦木，道：“你这是什么意思？是不是巴不得我回灵兽袋啊？”

　　秦木淡淡一笑：“我的鲜血对你们来说，要比那天地元气更有效，这些鲜血也够你们炼化一段时间的了，再加上一些魂晶，差不多也能让你们突破现在的境界了！”

　　话音落，他就轻拍一下储物袋，一颗颗血红色的魂晶就接连出现，也分别飘到三人面前。

　　幻姬嫣然一笑：“那我就不客气了！”说完，就红唇微张，那团鲜血就化作一道血线进入她的体内，之后才将魂晶收起。

　　鬼蛛也是谢过之后才将鲜血服下，蝶晴雪却啧啧一笑，道：“看你这么乖的份上，本小姐就给你一个面子！”

　　闻言，秦木脸上顿时浮现一层黑线，没好气地说道：“看你现在还不能变成人，我不和你一般见识，不然的话，看我不打你屁股！”

　　听到这话，幻姬和鬼蛛顿时失笑，蝶晴雪尽管没有实体，可还是闹个脸红，随之就咆哮道：“你这个混蛋，信不信我现在就杀了你？”

　　秦木摆摆手，笑道：“开玩笑的，我怎么舍得打你啊！”

　　“滚蛋，你再给我没大没小，看我怎么收拾你！”话音落，蝶晴雪的虚影就消失不见，那白色蝴蝶的本体将飘在面前的鲜血也尽数吸收，然后就落在秦木的肩膀上，却突然在其脖子上咬了一口，瞬间见血。

　　秦木笑了笑，也没有在意，幻姬和鬼蛛也随之散去人形恢复本体，并进入灵兽袋炼化玄黄之血，而蝶晴雪就没有那么好打发了，最后秦木不得不好话说尽，才勉强让她进入灵兽袋。

　　实际上，就算蝶晴雪藏在秦木身上也并不碍事，梦之境中也没有人能探查到蝶晴雪在他身上，只是他希望蝶晴雪能够静修一下，最好能进入炼神返虚巅峰，不然的话，他也不会一下子拿出那么多的鲜血了。

　　“就让我看看这个梦之境中还有没有七色果！”秦木冷笑一声，随之就急速而动。

　　而当他刚刚飞出数十里，在另外一个方向再次升腾起一股强大的气息，和之前两次只是稍有不同而已，那是因为这不是一个人罢了，却全部都是炼虚合道才能拥有的气息。

　　“又一个……”

　　秦木立刻动用天眼通望去，这一次，那气息的主人距离他倒不是太远，也就是数千里正好在他的视线范围之内。

　　“天英公子……”

　　秦木不由的露出一丝惊讶，这不是因为天英公子与他有仇，而是天英公子在九大公子中排名最后，他现在得到一枚七色果，那就注定另外几人有人得不到七色果了。

　　秦木随之就转移了目光，且站在原地将周围一圈都扫视一遍，也没有发现七色果。

　　“既然见过了七色果生长的地方，那找起来也相对容易的多，先四处转转，将这七处地方全部找到再说，如果七色果已经没有了，那也是没有办法的事！”秦木也不是很在意，即便得不到，以蝶晴雪的能力进入炼虚合道根本就是早晚的事，至于自己，反正自己不能用，有没有又有什么区别。

　　为了以防万一，秦木将自身的气息压制到最低，在梦之境这云雾缭绕的世界中游荡起来，且不时的会用天眼通看看周围的情况，一是为了寻找七色果，再者就是避免和那九大公子相遇，尤其是那些已经进入炼虚合道之境的人。

　　九大公子一进入炼虚合道，实力绝对成倍增加，那自己想要在不暴露身份的前提下与其交战，简直是没有一点胜算。

　　秦木也不是没有想过彻底将自己的身份暴露出来，然后毫无顾忌的和那九大公子大战一场，他有信心在毫无保留的情况下，胜算很大，杀了那九大公子也未必不行，但反噬同样很厉害，甚至会再一次昏迷。

　　只是这样的想法，他只是想想就将其抛到脑后，自己现在是可以暴露身份，反正在梦之境没有人威胁到自己，可在离开梦之境的时候就不一样了，那可是在天机洲上，在天机领主的眼皮子地下，如果众人在离开梦之境，却发现九大公子都死的话，那从这里出去的人恐怕就要遭难了，那自己也别想逃过。

　　所以现在秦木就算能战胜九大公子，也不能那样做，只能躲着，直至彻底离开梦之境再说。

　　半日之后，秦木就在一个十丈高的山坡上停下，看了一眼周围之后，顿时露出了沉思之色。

　　“偌大的一个梦之境，竟然没有发现一株草木，太不正常了！”

　　这半天的时间，秦木都飞驰了何止万里，但一路上所看到的不是一马平川的大地，就是不时出现的山坡，除了这些之外，一株草木都没有看到。

　　若是这里死寂沉沉，出现这种状况也算解释的过去，可这里充满了浓郁的天地元气，那就应该是草木丰盛才对，只是事实却恰恰相反。

　　就算是那三族战场，到处弥漫着阴暗气息，且还有魔云虫潮和飓风煞，可那里也还是郁郁葱葱，密林随处可见，而与之相反的梦之境，天地元气浓郁程度惊人，且看不到任何阴暗气息，更没有什么魔云虫潮和飓风煞的洗礼，却反而一株草木都没有，怎么看都觉得不对劲。

　　神识散开往地下探去，但神识刚触碰到地面就被挡了回来，一点都无法深入。

　　“好诡异……”神识进入地下会受到压制，这一点在任何人都是一样，可也不至于进不去啊！

　　就算是像战场那样的地方，地下依旧能探查，甚至有许多妖族生活在下面，和正常大地没有什么不同，可到了这个地方就完全不是那么回事，这种情况秦木也是第一次遇到。

　　可越是不寻常，秦木就越觉得这个地方越诡异，总感觉这个所谓的梦之境并不像外界传闻的那样美好，处处都充斥着诡异之感。

　　秦木沉底片刻，就动用天眼通往地下看去，还真别说，天眼通不愧是传说中的六大神通之一，那无形的视线真的就透过地面直入地下，但他的视线透过地面之后，所看到的不是那厚实的大地，而是瞬间进入另外一个空间。

　　这是一个云雾缭绕的空间，四周的界壁是白色云雾凝聚，内部则是飘荡着七彩云雾，和梦之境的情况差不多，只是这里的七彩云雾要更稀薄一些，但七彩之色却更加清晰，就像是一条条七彩丝带在空中飘荡。

　　而在这个空间的地面上，同样是平整至极，但却是布满了一条条纵横交错的花纹，在空间的四周还有一根根石柱，每一根看起来只有百丈高低，且都与上空的云雾界壁相连，而这七根石柱却分成七种颜色，红橙黄绿青蓝紫一应俱全，均闪烁着微光。

　　七根石柱与地面上纵横交错的花纹相连，并让每根石柱周围的花纹都闪烁着与石柱本身一样的微光，仿佛是将整个地面分成七个区域，并最终在中央汇集。

　　而这个布满花纹且闪烁着七彩微光的地面中央，并没有什么东西摆在那里，而是一个七彩漩涡，只有拳头大小的七彩漩涡，漩涡中央是雾蒙蒙一片，根本就看不出什么。

　　整个空间看起来并不是很大，也就只有百丈大小而已，除了这七彩的光芒之外，倒也没有什么特殊的地方，一看就是一个阵法。

　　“这是什么地方？”秦木很是怀疑，自己是在看梦之境的地下，怎么没有看到大地，却看到这么一个地方。

　　“这里就是梦之境的地下，或者说是梦之境的根本！”那个神秘的声音再次从秦木心中响起，语气还是和往常一样，并没有什么波澜。

　　闻言，秦木顿时惊疑道：“怎么可能，梦之境的地下应该是大地才是，而且这个地方才多大，怎么可能是梦之境的根本？”


第572章 情绪之力

　　听到秦木的话，那个神秘的声音顿时笑道：“那你应该听说过佛家的一花一世界、须弥纳芥子，道家的袖中乾坤大、壶中日月长吧？”

　　“当然听说过，虽然佛道两家的称谓不同，但实际上讲述的却是一种东西！”

　　“既然听说过，那就应该能想通，为什么这个地方这么小，上面的梦之境却这么大了吧？”

　　秦木顿时一惊，道：“您不是说梦之境就是什么须弥纳芥子吧？”

　　“当然不是……只是一个道理罢了，无论是须弥纳芥子还是袖中乾坤其内世界都是真实的，而这里的则不同！”

　　听到这话，秦木立刻惊呼道：“您不是说这梦之境是假的吧？”

　　“呵呵……这就需要你自己去弄个清楚了！”

　　“呃……”秦木惊愕，自己怎么弄清楚，梦之境除了有些诡异之外，但还是好好的空间，自己根本就没有看出什么虚假的地方，那还谈什么其他。

　　“想要知道这梦之境是不是真假，你只需要将这个阵法破掉就知道结果了，只是以你现在的实力是不可能破坏掉这个阵法的，但你可以将那七根石柱推到，这样一来虽然梦之境还在，但还是会产生一点变化的，到时候你就知道了！”

　　秦木立刻摇头，道：“这梦之境好好的，我干嘛要做那种事，再说这梦之境的地面我连神识都进不去，身体更是别想！”

　　那个声音顿时轻哼一声：“梦之境真的好吗？你只是不知道其中的猫腻罢了，你仔细看看那七根石柱和地面上那七个生长七色果的地方有什么关系？”

　　秦木神色一动，就再次看了一眼地下空间中的七根石柱，将其方位记住之后，就转而看向地面上的那些生长七色果的山谷，只是那些山谷有的距离他很远，他并没有尽数看到，只是看到其中几个罢了，但这几个山谷却和地下那七根石柱中的几个方位相同，本来他还以为是错觉，就仔细顺着山谷往下，而他的视线在透过地面的瞬间，视线就落在了一根石柱上，那感觉就像是这个石柱本身就在山谷下面，可要是分开来看的话，两者也只是方位相同，距离还是很远的，仔细看和随便看的情况不尽相同，这种感觉让秦木有些郁闷。

　　“好怪异的感觉……”

　　“哼……那是因为你的境界太低的原因，要不是天眼通，你根本看不到地下的东西，如果你的境界足够的话，那再加上天眼通，你才能真正看穿这里的一切，那个时候就不会有这种怪异感觉了！”

　　秦木点点头，道：“就算地下的七根石柱和那七个生长七色果的山谷有什么关系又能说明什么？”

　　“这是不能说明什么，但你可知道我为什么不让你吸收这里的元气，和不能服用七色果的原因是什么吗？”

　　“为什么？”秦木顿时来了精神。

　　“因为七色果和这里的元气在进入修士体内之后，都能在无声中吸收修士的情绪，并反馈到阵中的那个气旋内，最终反馈到布阵之人身上！”

　　闻言，秦木却更加迷惑，情绪只是人心情的一种变化，哪有什么力量，而且七色果和这里的元气进入修士体内之后，也只会被修士炼化，变成自身力量的一部分，是怎么吸收修士本人的情绪之力。

　　“你不懂的事情还多着呢，还有情绪同样是一种力量，也是一种心境，就像是幻魔的修炼就是吸收人类的情绪，只有这样才能从百态情绪中增加自己的力量，而对于修士而言，吸收众生的情绪，只要能将其吸收而不是迷失在其中的话，那就像是经历百世轮回一样，会不断的增加自己的心境！”

　　“而七色果和这天地元气之中，都有布阵之人的力量，只要进入修士体内，就会不断吸收修士的各种情绪力量，尤其是修士的寿命要比普通人长的多，可以说一个修士就相当于无数凡人，而每一次进入这里的修士，不管是得到七色果还是没有得到的，只要吸收这里的天地元气都难逃这样的命运，只是七色果的效果更好罢了！”

　　听到这些，秦木的脸色顿时沉了下来，道：“这对修士有什么影响？”

　　“影响大了去了，说是吸收修士的情绪之力，也可以说是吸收修士对大道的感悟，这在修士境界低的时候影响还不明显，但随着其实力不断的增加，弊端就越加明显，那就是境界的提升会越来越慢，直至再也不能突破！”

　　“而且，那种进入修士体内之后，还能控制修士的生死，不管你身在何方，只要那种力量还在体内，就难逃这种命运，除非将这个阵法拆除，只是你现在是做不到的！”

　　“到底是谁布下的这个阵法？”秦木的声音有些冰冷，之前他在三十六神州上所遇到的都是修士掌控凡人的生死，生杀予夺，而现在却是一个神秘人在控制修士的生死，这是将进入这里的修士成为他的力量的源泉，那感觉就和被圈养的一样。

　　那个声音悠悠说道：“那就不知道了，有可能是那个领主，也有可能是其他人，反正是你惹不起的存在！”

　　“推到那七根石柱会怎样？”

　　“七色果再也不会出现，这里的天地元气也会逐渐消失，不过，那些服用过七色果并炼化过这里天地元气的修士，他们的情绪力量还是会被吸收，直至这个阵法完全破除才行！”

　　秦木沉默一下，突然说道：“那怎么才能推到这七根石柱？我可是进不去！”

　　“你真的要这么做？这样做的代价，就是将受到那布阵之人的追杀，且没有人会感激你的！”

　　秦木冷哼一声：“我才不需要什么感激，我只是看不惯那些高高在上的人肆意去掠夺他人，甚至将别人当成畜生般的圈养起来，至于会不会被追杀，尽管来便是，我也很想知道到底是什么人做的这种事？”

　　“既然这样，那你想进去，我可以帮你一把，至于推倒那石柱也很简单，随便攻击几下就行了！”

　　“不过，在此之前你还要看看还有没有七色果，有的话就抢过来，噬灵王蝶与众不同，七色果内的那种力量对她并没有什么影响！”

　　秦木点点头，道：“看来还要再寻找一番了！”

　　“呵呵……其实也没有那么复杂，你只要仔细看看那七根石柱的不同，就能确定还有没有七色果了！”

　　秦木再次动用天眼通扫视那七根石柱，而仔细看去倒也没有什么不同，但将这个空间当做一个整体来看的话，就发现还真有那么一点不同，就是七个石柱上的微光稍有不同，其中六根的光芒稍微暗淡一点，一个更加亮一点，只是这种不同并不明显，一个个去看的话根本不可能看出来，只有将七根石柱一起去看的时候，才能发现这细微的不同。

　　“七色果被摘走，与其对应的石柱就会稍暗一些，没有摘走的就稍微亮一些，你可以朝着石柱所在的方向，就能找到七色果！”

　　秦木点点头，就散去天眼通，也没有说什么，就朝着最后一个七色果的方向快速而去。

　　“呵呵……事情没有这么简单，不过，以你的脾性知道了还是会去做，那还不如不先知道，先做了再说！”这个声音的低囔，可惜没有人听到。

　　也正如他所说的那样，这种事，秦木既然遇到了那就不可能视而不见，一定会做些什么，管他后面还有什么麻烦。

　　三个月的时间，梦之境中的七枚七色果，前六枚先后被人找到，而这最后一枚也是最难寻找的，但这么长时间还是被人找到了。

　　只是同时找到这最后一枚七色果的却不是一个人，而是两拨人，一方是天雄公子几人，一方是和秦木一起对敌过的朱岩和几个散修，两方的人是同时找到了这个地方，却没有人愿意放弃，就站在山谷的两边对峙起来。

　　在人数上，天雄公子只有三人，而朱岩一方则是五人，且双方都是炼神返虚巅峰，但天雄公子的实力相对强一些，总的来说双方的实力还是差不多，而且天雄公子的背影雄厚，这一点朱岩几人是比不上的，可他们又不想放弃七色果。

　　“七色果不是你们能拥有的，识相的还是退去的好！”天雄公子虽然有信心从朱岩五人手中抢到七色果，但那样也会引起太大的动静，要是引来更多的散修那就不好了，而且动手就有可能伤及七色果，这才是最严重的事情。

　　朱岩笑了笑，道：“公子这话就不对了，正所谓天地灵物有德者居之，在这七色果没有被人取走之前，谁都有资格采摘！”

　　“哦……这么说来你们是一定要和本公子动手了？”天雄公子神情冷漠，甚至已经有淡淡杀机流露，要是在三十六神州上他才不会说这么多，直接动手杀了对方便是。


第573章 争夺七色果

　　“哪里……七色果只有七枚，而且已经有人得到，现在有可能就剩下这最后一枚了，放弃了就再也没有机会了，希望公子明白！”朱岩的语气还是那样的轻描淡写，却也将自己的意思表露无疑。

　　“既然如此，那就让本公子打发你们之后再去采摘！”

　　就在他欲要动手之时，从远处就传来几声破空声，数道身影结伴而来，且很快就落在这个山谷的山头上，这同样是五人，同样是散修，也同样是炼神返虚巅峰，毫不例外的是他们在看到谷中的七色果之后，也齐刷刷的露出了喜色。

　　看到来人，天雄公子和朱岩双方的人都不由的眉头一皱，来人虽然是散修，但明显是不会站在任何人一方，这样一来，抢夺七色果的阵营就从两方变成了三方，事情变得更加复杂了。

　　那五人中的一个中年男子看了一眼天雄公子和朱岩之后，就对朱岩说道：“朱道友，我们联手如何？”

　　闻言，天雄公子三人的脸色都不由的一沉，但朱岩几人也没有想象中的露出喜色，和对方联手将天雄公子赶走的确可行，但问题是之后呢，七色果归谁呢？

　　提议那人显然也明白这一点，于是就笑道：“七色果，我们平分，这样虽然效果减弱，但也好过没有！”

　　这句话一出，朱岩的确有些意动，但也不是很强烈，如果双方平分，就不是两个人分了，而是双方的十个人，那一个人能得到多少，想要凭此进入炼虚合道几乎不可能，而为此还彻底得罪了天雄公子，恐怕到时一离开梦之境，自己就要面对天雄领主麾下之人的追杀，这样的买卖有些得不偿失。

　　如果是完整一枚七色果，得罪天雄公子还是值得的，要是十分之一，就有些不值了。

　　听到这话的天雄公子也是忍不住冷笑一声，完整的七色果才是真正的七色果，分开了意义就不同了，要之何用。

　　“朱道友，这样总比一点都得不到要好吧？”那人还在劝说着朱岩，也不知道他抱着什么样的心思，难道他就不知道那样做不但不能让自己进入炼虚合道，还会在离开梦之境的时候面对天雄领主麾下之人的追杀吗？这种事情明眼人一看就不划算，但他却恍如未知一般，不断拉拢朱岩五人。

　　可就在这时，又有破空声传来，从另外一个方向也有数道身影急速而来，最终也在这山谷的山头上落下，竟然是三十六神州那些领主势力的人，其中就有天富洲少主朱元林、天伤洲少主余浪，另外几个同样是代表着一大神州势力。

　　看到朱元林几人的出现，天雄公子三人的神色都不由的一松，可这并不能说他们心里就没有提防了，三十六神州的各大领主现在可以说是一个阵营，但在天地灵物面前，谁还不想自己得到，总不能说我所在的神州排名比你高，这七色果就该归我吧！

　　不过，朱元林几人的出现，至少能将朱岩这些散修惊退，到时这七色果该怎么分配，再行商定也好，反正现在这种情况已经注定谁也别想顺顺利利的得到七色果了。

　　果不其然，朱岩一行人和那五个散修的脸色也随之沉了下来，现在人是越来越多，那就预示着自己得到七色果的几率越来越小，这种事放在任何人身上，心情恐怕都不会好。

　　现在这些人在无形中被分成了两部分，一者是三十六神州领主势力，一者是散修势力，但现在他们都在对峙，却没有人妄自出手。

　　毕竟现在不是两个人的战斗，正所谓人多手杂，万一出现大规模的战斗，有人自认得不到七色果的情况下，随便甩出一个攻击都能将七色果毁掉，自己得不到别人也别想得到，这种想法的人绝对不是不可能，甚至大多数人都会有。

　　人性就是这样，反正自己也得不到，何必成全别人，至于现在对峙的这些人的想法则是，反正自己是不能顺利得到了，也就不着急了。

　　而在时间的流逝中，来到这里的人也是越来越多，有散修，有三十六神州领主势力的人，并逐渐占满了山谷的所有山头，却没有人进入山谷，只是气氛是越来越凝重。

　　在这种情况下，不管是谁，只要一进入山谷就会被群起而攻之，在场的人谁也承受不起那样的结果吧！

　　先开始的时候，那些领主势力的人和散修倒也是旗鼓相当，但随着人数的增加，散修的劣势就逐渐显现出来了，毕竟进来梦之境的散修就不如对方人数多，如果那一百人全部聚集在这里的话，那这枚七色果将会彻底没有散修的份。

　　这样的情况，众人也明白，可那又怎样，看似这是被分成了两个阵营，但实际上却是更多，没有铁板一块的联盟，更何况所有人都希望得到七色果，那就各有心思了。

　　或许是因为明白时间越长对散修就越不利，有的散修终于还是按捺不住的出手了。

　　一个炼神返虚巅峰之境的散修突然从山头上跃下，别看山头只有十丈高，距离山谷中央的七色果也就是数十丈远罢了，但他还是将速度发挥到了极致，只是这本该瞬间达到的距离，却是那样的难以逾越。

　　就在他刚动，站在山头上的那些修士，也是纷纷而动，只不过他们动的是攻击，一道道法剑急速离体，犹如剑雨一般从四面八方攻向那人。

　　如果是一两个同级修士的法剑攻击，任何人都能抵挡一二，但如果是数十个同级修士法器的攻击，那换做任何人想要抵挡都很困难，除了那些变态般的天才除外，可惜这个散修明显没有那么变态。

　　在众人的法器对他群起而攻之的时候，他就凝出了一个法术，将自己守护的严严实实，紧接着，那数十道法剑就同时落在这个法术上，轰鸣声中，这个炼神返虚巅峰级别的法术瞬间崩溃，随之那些法剑就势如破竹的将此人的护体罡气击破，最终将其彻底淹没，连元婴都没有逃出来。

　　笑话，数十个炼神返虚巅峰之境的人对这个色果虎视眈眈，在这个风头上谁敢动，谁就要面对其他人的群攻，别说是普通的炼神返虚巅峰，就算是像天雄公子这样的九大公子，也不敢说自己能抗的下这么多人的轰杀。

　　但这人的打头阵虽然没有成功，却也如导火索一样，点燃其他人想要动手之人的情绪，在这人刚刚被杀，众人的法器都还没有收回的时候，又有数人突然急冲而出，直指谷中央的七色果。

　　其中就有那个要和朱岩联手的散修，而且属他的速度最快，并直接甩出了几道光芒四散而出，且在瞬间就轰然炸开，五条百丈火龙就横空出世，须臾间，就将另外几个扑向七色果的修士击飞出去，五条火龙龙尾狂扫而出，直指周围山头上的所有人。

　　“符箓……”

　　“不好……”所有人都大惊失色，他们不在乎这五条相当于炼神返虚巅峰的法术，但是他们也不能完全无视，而对方只需要瞬间就足以将七色果抢到手了。

　　所有人的法剑全部倒转，并激发出道道剑芒对着那五条火龙就是狂斩而下，而这些山头上的所有人则是急速跃下，有的是直接冲向那人，有的则是直奔七色果而去。

　　也是在这个时候，众人的实力才算是淋漓尽致的显露出来，天雄公子、朱元林、余浪这些同级中的佼佼者速度就比别人快，还有朱岩也比别人快了不少。

　　但他们毕竟是慢了一步，当那人来到七色果上方的时候，他们也是堪堪赶到，并同时从手中激射出一道罡芒，直指那人。

　　那散修双眼一缩，他现在是可以直接抓取七色果，但结果也将被天雄公子四人的攻击伤到，自己能不能挡下还真的难说。

　　但如果躲避这四人的攻击，那自己将会彻底失去这个机会，再想如此靠近七色果根本不可能了。

　　这人当然不会放弃这么好的机会，手中光芒亮起一块玉牌就突然出现，并瞬间就被其捏碎，刹那间，在其身外就形成一个金色光罩，犹如一个气泡将其包裹其中，即便是这样，他还是有些不放心，将罡气逼出再次为自己加了一道防护。

　　这人的速度一点不停，不再去管天雄公子四人的攻击，径自冲向下方的七色果。

　　刹那间，天雄公子四人的攻击就全部落在这人身外的金色光罩上，轰鸣声中，这人身外的光罩就急剧闪烁了几下，随之才崩溃开来。

　　如果是在正常情况下，光罩被击溃，这人也会被那攻击时所产生的力量击落，如陨石一般的坠落，但现在的坠落，简直就是帮了这人一把，让他更加快速的靠近七色果。

　　光罩被击破，强大的力量袭身，让这人忍不住闷哼一声，但他却露出了惊喜之色，看着急速靠近的七色果，直接伸手抓去。

　　“不好……”天雄公子四人则是脸色大变，他们没有想到那个光罩的防御力这么强，自己四人的攻击虽然将其击破，却并没有真正伤害到那人，并送了他一程。


第574章 炼虚合道的天闲公子

　　现在说什么都晚了，他们已经不可能后发先至，最多就是在那人得到七色果的时候，自己再行抢夺了。

　　“就算你得到七色果，也别想拥有！”天雄公子冷声说道。

　　“哈哈……那可未必，天地灵物有德者居之，我既然能得到，就能用到！”那人大笑一声，显得很是兴奋，只要得到七色果，自己立刻就服下，这样谁还能抢走。

　　可就在他满怀欣喜，眼看就要抓到七色果的时候，身体却猛地一顿，周围的天地之力竟然就这么冻结了，而此时，他的手距离七色果仅有一尺距离，是那样的近，但又是那样的遥远。

　　这一刻，不但他脸色大变，就连天雄公子四人的脸色也是微变，他们也感受到周围天地之力的变化，虽然他们的身体没有被束缚。

　　就在几人的震惊中，一道身影凭空出现在他们面前，这是一个白衣青年，俊朗的面孔，修长的身姿，端是一个浊世佳公子的形象，但他那俊朗的脸上却流露出淡淡的骄傲和不屑。

　　“天闲公子……”朱岩忍不住惊呼一声，而真正让他震惊的不是天闲公子的出现，而是他的实力，能够凭空出现在面前，能够单纯的依靠天地之力就将一个炼神返虚巅峰之人束缚在原地，这种能力也只有炼虚合道的人才能做到。

　　而眼前的状况，出现一个炼虚合道的人意味着什么，意味着七色果谁也别想得到，最终会落在天闲公子手中，尽管他已经用不到，但可以拿来分配。

　　“天地灵物有德者居之，但却不是你！”天闲公子冷然说完，就点出右手食指，瞬间落在那人的背心，微光从其指尖闪过，那人挣扎惊恐的眼神瞬间暗淡下来，肉身完好，元神却已俱灭。

　　天闲公子散去冻结的天地之力，这人的尸体也轰然坠落，落在七色果旁边，仿佛是在讲述着他所为这枚七色果所付出的代价。

　　因为天闲公子的出现，让本是骚乱的场面瞬间就安静下来，所有人都悬浮在半空中，神情凝重的看着七色果上方的天闲公子，就连天雄公子的脸色也是那样的凝重，并没有因为天闲公子的出现，而露出一点喜色。

　　但与之相反的是朱元林和余浪则是在最初的震惊之后，就露出了喜色，只因他们和天闲公子的关系较好。

　　在三十六神州中那些排名靠前的神州关系都是不错，但身为年青一代之中也有关系相对较好，关系相对一般的存在，就像是秦木在战场第一次看到天闲公子的时候，当时天威公子、朱元林和余浪就在他身边，那就说明他们几人的关系很好。

　　而天雄公子虽然也是九大公子之一，甚至是排名第六，但他和排名第四的天闲公子关系就很一般，和他关系较好的是天机公子，只是现在天机公子不在罢了。

　　天闲公子只是淡淡的看了一眼下方的七色果，就将目光转移，扫视一眼周围那一个个神情凝重的脸孔，他的脸上不由的露出一抹骄傲的笑容。

　　“这七色果不属于你们散修，散了吧！”

　　他的话很轻，很淡然，没有一点烟火气，但却已经流露出浓烈的不屑之意，说白了，就是你们散修不配拥有七色果，识相的还是自己离开的好。

　　听到这话，朱岩这些散修们，齐刷刷的脸色一沉，事到如今他们是不得不承认，自己不可能得到七色果了，但天闲公子这样充满嘲讽的话，还是让他们很是不爽，却也没有人说什么，但也没有人退去。

　　而在这时，从远处又有几道身影快速而来，只是从不同方向，看样子也不是一路。

　　很快这几人就在几座山头上落下，果不其然，这几个人全部都是散修，只是当他们看到谷中的情况之后，也是神情凝重。

　　只是他们来不来，都已经不再重要，毕竟他们也只是炼神返虚，依旧改变不了什么。

　　天闲公子也根本没有看他们一眼，淡淡地说道：“你们还是不死心吗？还是要本公子亲自送你们离开？”

　　闻言，朱岩这些人脸色再变，但那几个刚刚来到的散修就有些不甚明了，可他们也都不傻，稍微动动脑子也知道天闲公子到底是什么意思了，但有一人除外。

　　这是一个身穿灰色长袍的青年，一头如瀑黑发垂于身后，虽然称不上俊朗，但脸孔也是棱角分明，冷峻如山。

　　这个就是秦木又一次变化之后的样貌，他对天闲公子已经是炼虚合道的事情也是倍感讶异，尤其是看到天闲公子现在停在七色果的上方，更是觉得有些无奈。

　　但听到天闲公子的这番话之后，他眼神中就闪过一道嘲讽，他那自然垂下的右手中，却无声无息的飘出几道细细的透明冰龙针，没有一点气息流露就隐没在天地间弥漫的云雾之中。

　　之后，他就淡淡笑道：“公子已经是炼虚合道，七色果对你也没有什么用了，何必还要参与进来呢！”

　　他这一说话，瞬间将所有人的注意力转了过来，但因为秦木现在是一个陌生的面孔，倒也没有人能认识他。

　　天闲公子略带讥嘲的看了他一眼，道：“七色果对本公子有没有用，也是本公子说的算，但不管有没有用，和你们这些散修也没有任何关系！”

　　这句话的意思也是很明白，那就是这枚七色果将有我来分配，我说给谁就给谁，反正是没有你们散修的份。

　　秦木眉头一皱，道：“公子的话有些不妥吧，现在这枚七色果还不属于任何人，那任何人都有机会得到，又怎么能说和我们散修没关系呢？”

　　这句犹如白痴般的话，让众人脸上顿时露出了古怪之色，尽管秦木说的有理，可这年头是实力决定一切的，哪有那么多大道理可言，谁又和你讨论什么大道理。

　　天闲公子饱含深意的笑了笑，道：“你是在质疑我的话吗？”

　　“难道我说的有错吗？”

　　众人神色一变，就在他们以为天闲公子忍不住要出手的时候，远处又有两道身影快速而来，且是从不同方向赶来，并很快就来到，且在两座山头上落下。

　　当众人看到这两个青年之后，都不由的露出了惊讶之色，这二人不是别人，正是天魁公子和天机公子，只是让众人惊讶的是他们两个现在还是炼神返虚巅峰，看样子是没有得到七色果。

　　连九大公子排名第四的天闲公子都得到了七色果，并成功进入炼虚合道，排名第一的天魁公子和排名第三的天机公子却没有，这怎能不让众人惊讶。

　　就连秦木看到他们二人，也是略感诧异，在他看来，连天闲公子和天英公子都已经得到了七色果，并成功进入炼虚合道，那天魁公子和天机公子也应该如此才是，可事实竟然不是这样。

　　和天机公子关系不错的天雄公子看到这一幕，也是略感诧异，甚至还有一点失望，如果天机公子也是炼虚合道，那这枚七色果就有可能会落在自己手中，但天机公子却没有，那自己得到这枚七色果的希望已经微乎其微了。

　　而天魁公子和天机公子看到天闲公子之后，眼中均闪过一道异色，但神情却没有任何改变，冷漠的冷漠，淡然的淡然，并没有表现出对那枚七色果有任何的兴趣。

　　而天闲公子则是悠悠一笑，道：“天魁兄、天机兄，你们的运气看样子不甚好，不过，这还有一枚七色果，不知道你们谁需要？”

　　他的话音刚落，天魁公子就漠然道：“我不需要……”

　　这句话一出，所有人都为之惊愕，竟然还有人这么干脆说出自己不需要七色果的。

　　更让人没有想到的是，天机公子也是淡然笑道：“君子不夺人所爱，这七色果还是留给他人吧！”

　　堂堂九大公子排名前三的两位，竟然先后说出自己不需要七色果，要是他们是炼虚合道倒也算了，可他们还是炼神返虚巅峰，只要一枚七色果就能进入炼虚合道，竟然就这么放弃，有些不合常理。

　　天闲公子也很是惊讶，他本来还想在这两位排名在自己之上的公子面前耀武扬威一番，结果人家根本不在乎，那感觉就像是自己抡起了大锤却敲在了空气中，倍感郁闷。

　　秦木也是暗暗惊讶，如果只是天魁公子一个人这么说，还只能说那是一个人的秉性使然，可现在两个人都这么说，那事情可就不会只是巧合那么简单了。

　　“连天闲公子、天英公子都能找到七色果，按理说那天魁公子和天机公子也不可能找不到才是，那他们却什么都没有得到，能解释过去的就只有两种可能，一是他们真的没有找到，再者就是他们找到了却放弃了！”

　　“这两种可能也都存在，如果只是前者的话，那只能说明他们的运气不好，但他们现在却又干脆放弃，那就说明他们并不在意这七色果，这样一来，那后者的可能性就大了许多，如果是他们之前已经找到并放弃的话，因为什么？难道他们也知道这七色果有猫腻吗？”


第575章 目中无人

　　想到这里，秦木心中也不由的一震，自己能知道七色果有猫腻，是因为那个神秘声音的主人，而对方又是怎么知道的。

　　秦木深深的看了他们二人一眼，忽然发现这二人也很是不凡，要比九大公子中的另外七人深不可测的多。

　　天闲公子在最初的惊讶之后，就淡淡笑道：“既然两位都不需要，那我就只能将这枚七色果送给他人了！”

　　到了现在，他还是认为这七色果就是他的私人之物，没有一点谦虚的样子，可谁让他是场中目前实力最强的呢，倒也有资格说这样的话。

　　天魁公子的神色还是那样冷漠，天机公子倒是无所谓的一笑，一点都不在意。

　　但这一次，在天闲公子说完之后，天空中就突然传来一声冷笑：“天闲公子你还真是狂妄啊，以为自己进入炼虚合道，就能无视他人了吗？”

　　这个声音很是冷漠，也很飘渺，像是从九天之上传来，在众人耳边回荡，却难以分辨到底是从那方向传来。

　　声音传来，瞬间震惊了全场，只因这个飘渺的声音他们都不陌生，正是在战场被众人追杀那人的声音，刹那间，所有人都不由的仰望天空，看样子他们真的以为那人就在上空那浓雾之中。

　　天闲公子更是散开神识，将周围数千丈的地方都笼罩在内，却还是什么都没有发现。

　　随之他才冷笑道：“不敢见人的宵小之辈，你也只能在暗地里口出狂言罢了！”

　　“是吗……但我还不会那样狂妄自大，以为自己进入炼虚合道就天大地大老子最大了，这枚七色果现在还是无主之物，你凭什么做主，你也做不了主！”

　　“哦……你有信心从这里抢走七色果吗？”天闲公子略带嘲讽地说道。

　　“那你有信心将这枚七色果掌控在自己手中吗？”

　　“你说呢？”天闲公子的反问，却也彰显着他的自信！

　　“我说你掌控不了……”

　　秦木的声音响起之后，空中又突然响起一个声音：“我看未必吧！”

　　声音落，一道身影就凭空出现在山谷上空，这是一个锦衣青年，竟然是和天闲公子关系较好的天威公子，而他现在也是炼虚合道。

　　天威公子一出现，那些散修的脸色又是一沉，并纷纷后退，落在山头上，现在两个炼虚合道之人挡道，他们已经没有可能得到七色果了。

　　天魁公子和天机公子眼中异色闪过，神色倒是没有什么变化，淡然的淡然，冷漠的冷漠。

　　天威公子出现之后，对着天闲公子点点头，就看了一眼周围的虚空，冷声说道：“不知现在阁下还有没有信心得到这枚七色果？”

　　实力增加了，说话的底气也增加了，要是他还是炼神返虚巅峰，恐怕就不会说出这样的话，可惜他现在是炼虚合道，有资格说这样的话了。

　　两个呼吸的沉默，就在众人以为那人退却的时候，他的声音就再次传来，道：“你们以为自己进入炼虚合道，就真的能无视他人了吗？”

　　“别忘了天魔秦木可是以炼神返虚巅峰的实力强杀三名炼虚合道的领主……”

　　听到天魔秦木的名字，天闲公子和天威公子的眼神都不由的波动几下，天魔秦木所取得的战绩是谁也不能否认的，他们同样不能。

　　但随之天闲公子就冷笑道：“可惜你不是天魔秦木……”

　　“呵呵……我不是天魔秦木，但我只是告诉你们，不要以为自己进入炼虚合道，就真的无视炼神返虚，天魔秦木能越级而战，且战而胜之，别人同样可以！”

　　“可惜其中没有你，也可惜当初没有我们……”

　　一句话却是两个意思，前半句是说对方不是越级而战，且战而胜之的人，后者则是说当时围杀秦木的十大领主没有自己，否则结果就会恰恰相反了，前半句是充满对对方的鄙视，下半句则是对自己的信心。

　　听到这话，三十六神州各大领主势力的人倒是没有什么表示，连天魁公子和天机公子也是毫不变色，看不出心中所想，而那些散修就有些不是那么回事，大多数人竟然都露出了嘲讽之色，且嘲讽的对象是天闲公子二人。

　　或许天闲公子现在是比当初围杀秦木的几大领主要强一些，但他在炼神返虚巅峰的时候也绝对不是那十大领主的对手，那就说明他不如秦木，现在仗着自己的境界略高就说出这样的话，是不是有点狂妄自大了。

　　即便如此，现在两者非要说谁强谁弱还为时尚早吧，秦木能与十大领主一战，且其中还有炼虚合道中期的天速领主，那他就未必不能和你天闲公子与天威公子一战了。

　　众人的神情，当然不会逃过天闲公子和天威公子的眼睛，这让他们都有些暗暗恼怒，而他们还没有来得及说什么，在他们数丈外的虚空中也突然出现一道身影，正是天英公子。

　　“又一个炼虚合道……”

　　“看来另外几枚七色果全部被这九大公子中的人得到了！”

　　这都先后出现三个炼虚合道，且全部都是九大公子中的人，众人也不得不猜测另外三颗是不是也已经被九大公子中的人得到，毕竟现在九大公子还有三人没有出现，和那三颗七色果也很契合。

　　天英公子一出现，就对着虚空说道：“阁下自认能与天魔秦木媲美吗？那我倒是想要见识一下！”

　　可以说，在九大公子之中，就天英公子一人和天魔秦木有仇，其他人虽然想要抓住秦木或者是杀了，但那并不是因为仇恨。

　　而且，天英公子一直以来都将战场中被众人追杀的那个人，就是天王，且和天魔秦木有很深的关系，那他现在说出这么一番话，众人倒也不觉得意外。

　　站在山头上毫不起眼的秦木深深的看了一眼天英公子，也不见他有什么动作，那个声音就再次从虚空中传来：“天英公子，我可从未说过我能媲美天魔秦木，而且他所做的事情，我也做不来，不过，我也不惧你们，在战场是如此，现在你们进入炼虚合道也是如此！”

　　“炼虚合道修行路上的一段而已，即便你们比别人提前走到了那里，但能否走得更远还犹未可知，也许今天在场的这些人之中，这些在你们看来被甩在身后的修士而言，说不定在未来他们之中有人能再次超越你，甚至将你们远远的甩在身后也不是不可能，所以做人不要因为一时的顺达就得意忘形，正所谓塞翁失马焉知非福，或许在未来他们会为今天没有得到而庆幸，而你们或许会为今天得到而后悔莫及！”

　　听到这话，那些领主势力和散修们的神色都不由的一动，只是紧接着，有人就露出了鄙视和嘲讽，他们认为这句话只是借口而已，却也有人露出了疑惑之色，显然他们更在意的是这句话到底是什么意思。

　　天闲公子、天威公子和天英公子则是全部露出了讥嘲之色，尤其是天闲公子和天威公子二人，在他们看来秦木的这句话只是一个富丽堂皇的借口，只是一个为自己找台阶下罢了。

　　但天魁公子和天机公子的眼神却齐刷刷的波动一下，却没有表露分毫，在别人看来，他们还是一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“哈哈哈……没有本事得到就是没有本事，何来这么多借口，未来如何谁又知道，而且前提是能活到那个时候！”天威公子的笑声中，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“天威公子，你以为你能杀的了我吗？”天空中的声音还是一如既往的淡然，却流露出淡淡的讥嘲。

　　且这一点讥嘲，在周围那些散修的脸上也出现了，当初在战场，那个人面对九大公子、九大妖王、还有大量的修士共同追杀，且依旧全身而退，而那九大妖王同样是货真价实的炼虚合道，那么多人都杀不了他，天闲公子、天威公子和天英公子也就是三人而已，即便那人不是对手，全身而退也是没问题的。

　　“能不能杀你，前提是你有没有勇气现身！”

　　“既然你们这么想要我现身，那我就如你们所愿！”

　　天空的声音刚落，那就站在天闲公子三人右手边山头上的秦木，他背负的双手也完成了一个印决，刹那间，众人的天空就被一片乌云笼罩，众人刚有所反应，那乌云中就落下倾盆大雨，犹如江水倒灌一般。

　　这一刻，在场的所有人都知道那个人终于要出现了，但那些散修和各大领主势力的人则是纷纷后退，先不说眼前的战斗是不是自己所能参与的，反正是不能呆在这个诡异的大雨中。

　　就连天魁公子、天机公子也是纷纷后退，当初他们在战场追杀秦木，是因为邪灵的原因，而此时的战斗，可以说是这双方的私人恩怨，他们当然不会轻易参与其中。

　　天闲公子、天威公子和天英公子则没有退走，而是冷哼一声，就伸手虚抓，紧接着暴雨之外的天地之力就疯狂汇集，快速挤压这片暴雨，让其快速收缩。


第576章 七色果到手

　　可就在这时，在三人下方的七色果前，就凭空出现一道身影，且在这道身影出现的同时，那七色果就从花株上脱离，那感觉就像是两者心有灵犀一般，刹那间，那枚七色果就被这道身影抓在手中，并直接收了起来，整个过程没有一点停顿，全部在须臾间完成。

　　“不好……”

　　天闲公子三人在下方那道身影出现的时候，就已经察觉，但对方的速度实在是太快，而且好像七色果是主动投入他的手中，过程太快且如行云流水般的顺畅，等他们反应过来，那七色果已经被那人收了起来。

　　“找死……”天闲公子三人身上同时激射出一道流光，那是他们的法剑，带着逼人的锋芒瞬息之间就来到那道身影前。

　　而那道身影仰首看了他们一眼，淡淡一笑道：“我说过这七色果不属于你们，你们也掌控不了！”

　　话音落，他的身影就凭空消失不见，而那三道法剑也直接落空。

　　“哼……水遁又如何，看你怎么逃出去！”天闲公子三人也凭空消失不见，并在刹那间，就出现在那暴雨笼罩的范围之外，而他们所控制的天地之力却没有任何松懈，且越聚越多不断压缩那片暴雨的范围。

　　“天王，我倒要看看你如何从这里逃出去！”天英公子还是相信这个人就是天王。

　　在他看来这个天王虽然在暴雨中施展水遁能够进退自如，但现在暴雨之外的空间都已经被自己三人的天地之力封死，他的水遁也不可能让其无声无息的穿过他们所控制的天地之力，那迟早都要现形。

　　事实也的确是如此，秦木身怀水遁，让他能在暴雨中进退自如，就像是炼虚合道融入虚空一般，但暴雨之外却已经被天地之力封死，且在不断的压缩，那他想要逃出去，就必须破开三人所控制的天地之力才行，否则别想出来。

　　果不其然，在天闲公子三人离开这片暴雨之后，秦木的身影就从暴雨中显现出来，不过他现在的模样不是刚才站在山头上时的模样，也不是他本来的样子，就是他在战场时的样子。

　　“你终于出现了！”天闲公子的脸色顿时阴沉下来，谁对这个身份的秦木恨意最深，在场的这些人之中，绝对要属天闲公子。

　　秦木可是从他面前将那黑色断剑抢走的，这还幸好天闲公子不是那是天孤云的佩剑，不知道秦木从中得到了蜀山万剑诀，否则的话，他对秦木的恨意只会更深。

　　秦木看了一眼周围，神色并没有什么变化，淡淡笑道：“三位公子这么想要见在下，那我又怎么能不露面呢？”

　　天闲公子冷哼一声：“那你就要做好死的准备！”

　　“死……你们真的相信自己能杀了我吗？”

　　“哼……你很自信，但在绝对的实力面前，自信没有一点意义！”

　　闻言，秦木顿时郎笑一声，随之就露出讥嘲之色，道：“在绝对的实力面前，自信是没有任何意义，但你们在我面前还没有绝对的实力！”

　　“那就让你看看我们有没有这样的绝对实力！”天闲公子的话音落地，他们三人就同时出手，周围的天地之力更加快速的涌向秦木，凝结的范围更大，将那片暴雨的范围压缩的更快。

　　看似是简单的攻击，现在却成了驱散这片暴雨的最佳手段，否则他们想要强势击溃，不说绝对不可能，至少会很困难。

　　秦木冷哼一声，立刻进入天人合一的状态，并用自己的神识探入周围那冻结的天地之力中，刹那间，那快速压缩的天地之力就猛地一顿，但紧接着那天地之力就再次压迫而来。

　　“想要争夺天地之力，就算你有天人合一也不行！”天闲公子三人都不由的冷笑一声，秦木是拥有天人合一，但他们也有，而且境界可是比秦木高出一大境界，他怎么可能从自己手中夺取这片天地之力的控制权。

　　虽然秦木只是让那天地之力停顿一下，但他却没有一点焦急，反而露出了一抹微笑，道：“三位公子，你们还真是小看天下人啊，区区天地之力就想困住我，还真是可笑啊！”

　　话音落，秦木手中就闪过一道光芒，一柄长剑就入手，并在刹那间就激发出数十丈的剑芒，与此同时，在他身边也出现十道一模一样的光剑环绕在他身边，先不说这蜀山万剑诀的威力如何，但场面就很壮观。

　　天闲公子三人的双眼都不由的紧缩一下，他们可全部见识过秦木的这一招，那是能和九大妖王和他们九大公子硬碰的力量，虽然现在的场面不如在战场的那时，但依旧不能小觑。

　　“我倒要看看你是如何破开这凝结的天地之力？”

　　秦木扬起手中长剑，其周围的十道光剑也纷纷融入进去，刹那间，这道数十丈的剑芒就威势暴涨，直接突破炼神返虚巅峰，进入炼虚合道之列。

　　“那你们可要看好了，我会让你们知道这种手段对我没用！”话音落，秦木手中的剑芒也随之落下。

　　“哼……”天闲公子三人也再次加强那凝结的天地之力，虽然他们承认秦木这一击很强，但想要强势破开三人共同凝结的天地之力，还是有些不大可能，更不用说瞬间将其击溃了。

　　可就在秦木的剑芒在即将落在那凝结的天地之力上时，天闲公子三人的脸色都不由的一变，只因秦木的神识再次和他们争夺起天地之力的控制权，这就让那天地之力再次出现了一瞬间的停滞和散乱。

　　如果是正常情况下，这一瞬间的变化，是不能影响什么，可秦木把握的时间实在是太准了，就在那瞬间的变化中，那道剑芒就轰然落在了凝结的天地之力上，那天地之力在这瞬间不是最强形态，又怎么能抵挡秦木这强势一击，轰鸣声响起，周围那凝结的天地之力就像是静子一样的破碎开来。

　　“不好……”天闲公子三人脸色再变，想都没想就还要凝结周围的天地之力，可就在这时，那被压缩的唤雨之术却突然暴涨，刹那间，就蔓延数百丈，那倾泻而下的暴雨也瞬间就将天闲公子三人笼罩在内。

　　“该死……”天闲公子三人想都没想，就急速朝外飞去，那感觉就像是暴雨刚刚袭身，他们就朝外飞去了，一点想要停留的意思都没有。

　　他们是对自己有信心，但在这唤雨之下他们的实力也将大打折扣，反之秦木则是实力再增，他们岂能在这种环境中和秦木战斗，所以在唤雨之术范围暴涨的时候，他们就干脆后撤了。

　　刹那间，三人就冲出了暴雨笼罩的范围，而与他们同时出现的还有秦木，只不过，方向和他们正好相反罢了。

　　且在秦木出现在暴雨范围边缘的时候，就虚空迈出一步，刹那间，就再次出现在百丈之外，看样子是要逃走。

　　“哈哈……三位公子，你们的手段，在下也是见识了，今日在下还有事就不奉陪了，改日再来领教！”

　　听着秦木的郎笑，看着他那头也不回的样子，周围那些观战的人，不管是领主势力还是散修都露出了古怪之色，从刚才那短短的交手情况来看，秦木的战斗力也并不比炼虚合道差，加上唤雨之术的诡异，也不是没有可能和天闲公子三人一战，可没有想到他竟然这么干脆撤退。

　　至于改日再来领教，这不是扯淡吗？七色果已经被他得到，今天离开之后就可以将其炼化，那就注定要进入炼虚合道，到时候和天闲公子三人同级，他们怎么还会是对手。

　　而且这次战斗他也没有显露败势，却如此干脆撤退，是不是一点高手的风范都没有啊，要实在是不敌那逃走也就逃走，别人也不会说什么，可还旗鼓相当就干脆逃走，怎么都觉得有些丢份不是。

　　天闲公子三人也是没有想到秦木会如此光棍，可他们怎么能让秦木就这么离开，七色果已经被对方得到，可以说今天是他们对付他的最后一次机会了，今日若是错过，下一次相遇，境况就会完全相反了，他们当然不会让那一天到来。

　　三人急速而动，将自己的速度发挥到了极致，犹如三道流光划破天际直追秦木。

　　感受到身后快速追来的三人，秦木是暗暗冷笑：“就算我现在不能施展天足通，让速度大降，但你们想要追上我也没有可能！”

　　秦木一次次虚空迈步，每一次都能让他瞬息百丈，这样的速度实际上并不比天足通差多少，但问题是天足通是持续急速，而这缩地成寸，却总是要停顿那么一瞬间，这要是在有限的空间里，倒也没有什么，要是直线飞奔那劣势就很明显了。

　　即便秦木现在是炼神返虚巅峰，让他瞬息跨越的距离要比炼神返虚中期的百丈高出不少，但也不超过两百丈。

　　而天闲公子三人本就是同级中的佼佼者，现在又比秦木的境界高，持续爆发的速度还是比秦木现在快了一些，却也有限，但他们的神识却还能不断凝结天地之力，来阻挡秦木。


第577章 追逐

　　他们的想法打算很好，但很快就发现，只要他们凝结天地之力的时候，秦木的神识也会同时凝聚天地之力，这样双方的神识就会相撞，尽管在瞬间秦木的神识就溃散，可那瞬间的阻挡，却也让秦木逃出了他们遇到凝结天地之力的范围。

　　这样一来，他们就只能再次凝聚秦木周围的天地之力，可同样的事情会再次发生，刹那间的阻挡，须臾间的脱身而出，一次次下来，天闲公子的这种做法完全不能阻挡秦木分毫。

　　“他怎么能这么准确的把握住我们神识的动作？”天闲公子很是恼怒，却又很是惊疑，只因秦木把握的时间简直太准了，准的就像双方心有灵犀一样。

　　可惜他们不知道，秦木在天人合一中的境界要远远高于他们，他们的神识只要有些异样，秦木都能清晰的感受到，从而做出反击。

　　天地之力对秦木已经无用，天闲公子三人也干脆放弃这种做法，开始凝法。

　　随着天闲公子双手的动作，在秦木上空的云雾就突然如活了一样，无数道云丝飘落，罩向秦木。

　　秦木速度不停，只是冷笑一声，不见他有任何动作，而他的神识却将上方的天地之力凝聚，刹那间，那些飘落的云丝就在空中停了下来，但只有瞬间，这些云丝就继续落下，但这瞬间的停顿，却还是让秦木逃出了云丝笼罩的范围，再一次宣告着天闲公子的阻拦以落空告终。

　　“该死……”

　　天闲公子忍不住咒骂一声，自己凝聚天地之力阻挡秦木，却被对方一次次干扰，无法得逞，而自己施法的时候，对方却凝聚天地之力来阻挡，又让自己以失败而告终，那感觉就像是自己用这种方法没有成功，对方却用同一种方法成功了，这种感觉怎么那么难受。

　　“我们一起出手！”

　　随之，天闲公子、天威公子和天英公子三人就同时凝聚法术，三种不同的法术，均有百丈范围，一道出现在秦木上空，两道出现在秦木前进的路上，三个法术笼罩的范围足有三百丈，秦木就算是凝聚天地之力阻挡瞬间，在这么短的时间里，他也不可能完全逃出三个法术的攻击范围，逃出了最近的一个，最后一个也会将其拦下。

　　秦木双眼紧缩一下，他不得不承认这三人的配合还真是默契，也不得不承认他们的这种做法很对，换作他人几乎是不可能逃出了，但那是他人。

　　“也让你们尝受一下！”秦木冷哼一声，并没有去管上空的攻击，而是双手快速掐诀，须臾间，一个印决就形成，紧接着，在后方天闲公子三人的上空就出现一片乌云，大雨倾盆而下，正是唤雨之术。

　　刹那间，天闲公子三人就被暴雨覆盖，且与此同时，他们三人所控制的法术也骤然混乱起来。

　　唤雨之术在秦木手中所能展现的力量有限，但那能搅乱天地之力且能扰乱修士神识的能力却是非常好用，天闲公子三人被唤雨之处笼罩，他们和法术之间的神识联系也瞬间被大乱，从而导致法术威势大减，尽管还在继续攻下，但威力大减之后对秦木几乎都没有任何威胁了。

　　神识凝聚天地之力，再次将上空的三道法术拦下，且坚持的时间还长了一点，再次让秦木逃出这片法术笼罩的范围。

　　在秦木逃出这法术的攻击范围，天闲公子三人也冲出了唤雨之术笼罩的范围，看着依旧头也不回逃走的秦木，三人的脸色甭提多难看了，可他们也没有放弃。

　　“这是……”天魁公子、天机公子这些领主势力的人，和那些散修也全部都在后面跟着，看着双方不断释放法术阻挡对方的场面，都是倍感惊讶。

　　双方在快速追逐，且不断凝出一个个法术出现在对方上空，都想以此将对方挡下，但都是以失败而告终，但在别人眼中却是秦木的成功。

　　天闲公子三人的施法的确是想将秦木挡下，而秦木释放的法术则只是干扰他们而已，从而能让自己脱身，事实上他也做到了。

　　“照此下去，天闲公子三人想要拦下那人几乎是不可能的了！”

　　“那也未必……那人只是炼神返虚巅峰，虽然暂时是抵挡住天闲公子三人的攻击，但消耗肯定比对方大，那他就有可能最先坚持不住！”

　　“呵呵……双方不但在境界上有差距，在数量也有差距，最终却变成了消耗战，不得不说这人的确……很强啊！”这个散修本来想说比天闲公子三人强，但话到嘴边立刻就变了，他可不想因为自己的一句话，从而惹怒天闲公子三人，那可真是惹火烧身了。

　　这些人跟在后面却也并不轻松，秦木和天闲公子双方的速度都很快，要比他们这些炼神返虚之境的人快的多，要不是他们的神识还能覆盖很远的距离，恐怕秦木双方的战斗早已远离他们的感知了。

　　“那人这么逃下去恐怕也不是办法，根本不可能摆脱天闲公子三人！”

　　“说的也是，不过让我好奇的是那人怎么只顾逃走，而不反击呢？当初在战场他能以一己之力抵挡九大妖王和九大公子以及那么多人，最后虽然落入下风，但也硬碰硬的攻击几次，今天怎么没有那么做，只管逃了！”有的散修说出了自己的疑惑，当初发生在战场的事情，他可是记忆犹新，甚至在他看来这一次的追杀还不如上次，但那人却也没有像上次那样抵挡，只顾逃走了，不合常理啊！

　　“或许是他觉得不是天闲公子三人的对手，才这样做的吧？”

　　“我看不像，就算天闲公子三人现在比一般的同级高手略强，但也不会太离谱，难道他们三人能和当初的九大妖王、九大公子相比吗？我看也不尽然吧！”

　　这话一出，所有听到的人都不由的神色微动，就连天魁公子和天机公子也不例外，他们不得不承认那个人比他们强，但就算是自己现在面对天闲公子三人也不是没有一战之力，那个人就更是如此，可看对方的架势却根本没有和天闲公子三人缠斗的打算。

　　不过，稍微想想也就能说的通了，七色果被其得到，他现在第一目的就是找个地方将其服下炼化，等进入炼虚合道之后，那天闲公子三人也就不值一提了，现在和对方缠斗并没有太多的意义。

　　秦木现在是不想和对方缠斗，不是为了七色果，一是因为另外三大公子也得到了七色果，现在还没有出现，万一在自己和天闲公子三人缠斗的时候出现，那自己想要脱身就变得更加困难，再者就是自己在不暴露真实身份的情况下，想要战胜后面的三人很困难，那和他们纠缠还有什么意义。

　　再说，自己就算有能力杀了对方，现在也不能那么做，否则一离开梦之境，就是自己的灾难了。

　　种种原因，让秦木现在是没有一点心思和对方缠斗，只求脱身，只是从眼前的状况来看，想要摆脱这三个人还真不是一件容易的事情。

　　而且蝶晴雪现在还在灵兽袋里炼化玄黄之血，暂时也是帮不上忙，只能靠自己了。

　　“他奶奶的，我就不信摆脱不了你们了！”秦木暗暗冷哼一声。

　　可就在这时，他的脸色突然一变，手中瞬间多了一把长剑，且毫不犹豫的猛地转身斩出，他那本是空无一物的虚空中也突然出现一柄长剑，瞬间和他的法器撞在一起，轰鸣声骤然响起。

　　秦木的脸色微变，身体也被这股力量击退，而那从背后袭击自己长剑的主人也显露出来，正是九大公子之一的天罡公子，只是现在他已经不是当初炼神返虚，而是货真价实的炼虚合道。

　　而他的脸色也是有些凝重，虽然这次偷袭他将对方击退了，但他真的是没有想到对方竟然会这么快发现自己，并准确的出击，否则的话，自己这一次偷袭就算不能杀了对方，也能将其重创，而现在却只是将其击退而已。

　　秦木的身体还没有完全停下，他的脸色就又是骤变，向后疾飞的身体也猛地下降，犹如陨石一般的坠落，瞬间落地。

　　而在他上空中也突然传出两声轻咦，随之就出现两道身影，且一连惊讶的看着秦木，他们还没有出手，对方就已经发现，还真是出乎意料啊！

　　“天勇公子、天猛公子……”秦木沉声说出两人的身份，正是九大公子中的另外两个，且已经全部进入了炼虚合道。

　　因为三人的偷袭和阻拦，让天闲公子三人也终于赶上，并围在秦木周围，以防他再逃走。

　　看了一眼百丈外的几人，秦木反而镇定下来，反正现在是逃不出去了，那就只有一战了，就算这六大公子全部都是炼虚合道又如何，自己同样有一战之力。

　　“小子，你怎么不逃了！”天闲公子阴冷一笑，眼神中有冷冽，也有嘲讽。


第578章 独战六公子

　　秦木只是漠然的看了他一眼，就将目光转到天罡公子、天勇公子和天猛公子身上，冷笑道：“三位来的还真是及时啊，而且这出场的方式也很让人意想不到啊！”

　　天罡公子冷笑一声，道：“听说最后一颗七色果在你身上？”

　　可以说天罡公子、天勇公子和天猛公子和秦木之间并没有什么纠葛，这就和天魁公子、天机公子一样，但他们对秦木还是有觊觎之心，秦木的种种手段很是不凡，甚至是从未听过，这要是杀了他，说不定就能从其身上得到那些东西，这样自己的实力还会大增，尤其是他们曾追杀过秦木，尽管那是因为邪灵的逼迫，但事情已经发生，双方就不能善了，那就一不做二不休。

　　只是他们对秦木的觊觎之心，不能说出来，只能找一个冠冕堂皇的借口才是。

　　天闲公子追杀秦木，是因为秦木强了他的那把断剑，天威公子是和他站在一条线上的人，而天英公子则是认为秦木就是天王，所以想从他身上找到和天魔秦木的关系，他们三人和天罡公子三人的目的稍有不同，但也差不多，就是想从秦木身上得到自己想要的。

　　对于他们的目的，秦木虽然不是很清楚，但他只需要知道对方是真的想要杀了自己就行了，其余什么目的都不重要。

　　“原来七色果真的全部被九大公子得到了？”那些追上来的散修，看到天罡公子三人也进入了炼虚合道，立刻就明白是怎么回事了，显然他们都得到了小道消息，才会快人一步找到七色果。

　　可身为九大公子排名第一的天魁公子和排名第三的天机公子却没有得到，难道他们没有得到小道消息，有些说不通啊！

　　这样的疑惑，那些散修也只是想想罢了，只能将这种结果归咎于天魁公子二人运气不好上面。

　　天魁公子和天机公子深深的看了一眼天罡公子三人一眼，也是什么都没有说，更没有任何异色显露，仿佛没有看到一样。

　　天雄公子的眼神变了变，最终只能轻叹道：“看来这最后一枚七色果是与我们无缘了！”

　　闻言，天机公子微微一笑，道：“刚才那人说的很对，塞翁失马焉知非福，不用太过计较！”

　　有些事他是不可能明说，要是其他人他根本不会回答这个问题，但天雄公子和他的关系很好，所以才会借用秦木的那句话，暂时用用。

　　天雄公子也没有多想，只是苦笑一声，也只能无奈接受这个结果。

　　天魁公子突然扭头看了一眼天机公子，道：“天机兄，你看这次结果如何？”

　　天机公子淡淡一笑：“天魁兄也是心中了然吧，眼前的情况看似那人是四面楚歌，但也不会就此陨落！”

　　闻言，天魁公子点点头，却也没有再说什么，他不知道这个被天罡公子六人围住的人就是天魔秦木，但他却知道那人在战场中所用出的种种手段，那些就已经说明他还有一战之力，且结果难料。

　　秦木看了一眼天罡公子，轻笑道：“最后一颗七色果是在我身上，不过，你也已经得到，不会还想要吧？”

　　“没有人会嫌七色果多！”

　　“哦，那你是准备抢到我手中的七色果之后，给你的同伴吗？”

　　“有何不可？”

　　秦木不可置否的一笑，道：“当然可以，只要你能抢到我手中的七色果！”

　　“杀了你也是可以得到！”话音落，天罡公子就双手掐诀，瞬息之间，一只十丈大小的金色巨鹰就出现在面前，并发出一声嘹亮的鸣叫，随之就朝着秦木急速而来。

　　这只金鹰的速度很快，绝对要超过天闲公子三人的法术公子，且带着强烈的锋锐之力，那是五行之中金属性的气息。

　　在五行之中，金所代表的就是锋锐和速度，在攻击力方面还要强于另外四种，只有爆裂的火在攻击力方面才不会弱于它，且在属性上还克制它，只是现在秦木却不能用火。

　　须臾间，这只金鹰就出现在秦木面前，挥出的翅膀犹如一道金色光刃袭来，刺耳的破空声仿佛要将整个空间都撕裂一般。

　　秦木冷哼一声，手中长剑也瞬间激发出丈长剑芒，轰然迎上金鹰翅膀的挥击。

　　金白两道光华瞬间相撞，轰鸣声中，金鹰的身体骤然一顿，而秦木则是直接在地面上向后滑行十丈。

　　秦木双眼不由的一缩，天罡公子现在只是炼虚合道初期，这一道攻击的威力，竟然和当初天速领主的攻击差不多，果然是同级中的佼佼者，刚进入炼虚合道，就足以媲美炼虚合道中期修士了。

　　金鹰停顿一下，就再次攻来，速度和威势都没有丝毫减弱。

　　秦木冷冷一笑，长剑上再次激射出丈长剑芒，且在他身边也随之出现数道丈长光剑，并在瞬息之间就融入他的剑芒中，刹那间，其手中剑芒就威势暴涨，直接斩出。

　　两者再次产生剧烈的碰撞，震耳欲聋的轰鸣声响起，秦木不由的闷哼一声，手中剑芒也直接溃散，而那只金鹰也好不到那里去，全身那金色羽毛飘落消散，光芒暗淡，威势大减，虽然没有消散，却也没有再战之力。

　　天罡公子只能将金鹰散去，并冷笑道：“你果然还有几分能耐！”

　　“天罡公子，想要杀我，凭你一人之力还做不到，我说你们这几人都围在这里，难道不想动手吗？或者是想一个个来？”

　　听到秦木这带着嘲讽的话语，天罡公子的脸色不由的一沉，自己还是炼神返虚巅峰的时候不是秦木的对手也就算了，现在自己已经比对方高出一大境界，却还不是对手的话，那就有些丢脸了。

　　可他还没有说话，天闲公子就阴笑道：“天罡兄，我们没有必要和他啰嗦，干脆联手杀了一了百了！”

　　天罡公子眼神一动，随之就点头道：“此言甚是，没必要和他浪费时间！”

　　显然他也知道自己想要杀了秦木，不是一件容易的事情，要是最终胜了还好，万一输了的话，那就真的丢人了，就算是艰难取胜也没有什么面子，自己要是和秦木单打独斗只有一个结果，才能不让自己在众人面前丢脸，那就是干脆利落的将其击败，只是这明显是不可能的。

　　听到对方的话，秦木顿时郎笑一声：“曾经的九大公子中人，现在六个全部进入炼虚合道，且一同出手对付在下，还真是给我面子啊，也不枉你们那九大公子之名！”

　　“能让我们一起出手，你的确该感到自豪！”

　　听到这话，秦木顿时哈哈一笑：“能让我感到自豪的人，绝对不是你们，别以为自己进入炼虚合道就真的能吃定我了，今天我就让你们知道，你们那自以为是的实力什么都不是！”

　　话音落，秦木双手就快速掐诀，与此同时，天罡公子六人也是双手掐诀，且在他们掐诀的同时，他们的法剑也纷纷而出，带着数十丈的剑芒疯狂攻向秦木。

　　“哼……比掐诀的速度，你们都不行！”秦木冷笑一声，那双手十指跳动的速度，让其看上去就像是双手消失了一样，变得虚幻而又朦胧。

　　“好快……”所有看到秦木的掐诀速度都不由的一惊，实力越强，掐诀的速度也就越快，甚至到了一定的境界，有的法术能够做到瞬发。

　　掐诀的速度越快，那凝聚法术的速度也就越快，这或许不能直接提升本人的实力，但在战斗中的功效却是不可抹煞的，试问敌对双方同时察觉，一个人的法术还没有成型，对方的就已经攻来，后果是什么简直是不言而喻。

　　而现在，天罡公子六人的境界全部超过秦木，但掐诀的速度却完全比不上，这说明什么，说明境界并不是完全决定掐诀速度的唯一标准，还是要因人而异。

　　秦木掐诀的速度，一直以来都是傲视同级，现在同样不例外，在那六道数十丈的剑芒即将袭身的时候，他的法术就彻底完成。

　　“唤雨……”

　　随着秦木的一声轻喝，一片笼罩数百丈范围的乌云就出现在众人上空，刹那间，那倾盆大雨就倾泻而下，瞬间就将对战双方全部笼罩在内。

　　“不好……”

　　在唤雨出现之时，天罡公子几人就感到秦木消失了，自己法剑的攻击也全部落在了空处。

　　他们早已见识过这唤雨之术的诡异，自己置身在这里面，不但找不到秦木，还会因为这大雨对自身的影响而实力大减，甚至会成为秦木的靶子。

　　“疾……”此时，六人的法术也全部完成，并出现在自己周围，来抵挡身外的暴雨，可也是因为这唤雨之术出现的较早，那混乱的天地之力，也让几人的法术威力大减，完全不如他们预想的那样。

　　“退……”六人的法术守在自己身边，并急速后退。

　　他们的反应不可谓不快，但秦木却更快，就在他们法术出现并后退的时候，在天闲公子身后的暴雨中就凭空出现一道身影，正是秦木，且在他出现的同时，一道数十丈的剑芒也冲天而起，轰然斩落。


第579章 真正的群战

　　天闲公子脸色骤变，可他也没有多余的时间反应，刹那间，秦木的剑芒就落在他身外的云龙身上，轰鸣声响起，那本就是威力大减的云龙在坚持瞬间之后，就直接崩溃。

　　而经过这一次碰撞，秦木的剑芒也应该威力大减才是，但事实却并非如此，秦木的剑芒只是减弱了瞬间，紧接着就再次暴涨，势如破竹的斩向天闲公子本人。

　　感受到那即将袭身的攻击，天闲公子脸色微变，但他做不出太多的反应，只能将体内的元气疯狂涌出，那如雾如霭的罡气却如真实凝结一般，将其牢牢的守护在内。

　　“单纯的罡气防御，炼虚合道也要远超炼神返虚……”

　　秦木轻哼一声，手中剑芒还是狠狠的落在天闲公子身外的罡气上，不得不说对方的防御真的很强，秦木的这一击虽然威力很强，但也不是很变态，远远没有达到他的巅峰，所以剑芒在斩裂罡气一寸之后，就再也难以继续，但这一击所产生的强大力量，还是实实在在的落在天闲公子身上，并将他的身体狠狠的击飞。

　　也是因为秦木先行攻击天闲公子，尽管时间很短，却还是让另外几人安然退出了暴雨笼罩的范围，只是当他们刚刚出现在外面，天闲公子的就被轰了出来了，尽管他很快就稳住了身体，且有护体罡气的守护，他只是受到一点震荡一些并没有受到什么伤，可那出来的姿势却并不好看，谁看不出他是被轰出来的。

　　天罡公子几人对这样的结果有些诧异，而远处观战的那些人则是表情不一了，身为领主势力的人是古怪至极，而那些散修则是毫不掩饰自己的嘲讽，之前还狂妄的天大地大老子最大，现在却被人轰了出来，这不是赤裸裸的打脸吗！

　　天闲公子的脸色也是难看的几乎扭曲在一起，咆哮道：“看我不将你碎尸万段！”

　　他身上的气势瞬间暴涨，这一次他是将自己身为炼虚合道的气势全部爆发出来，随后双手就快速掐诀，这一次也不知他是不是怒火交加的原因，掐诀的速度的确是快了不少，而那暴雨中的秦木也没有任何动作。

　　转眼间，天闲公子的法术就彻底成型，随之那暴雨之外的云雾就快速凝结，上下左右都是如此，看样子是要将这个数百丈范围的暴雨全部包裹在内。

　　事实上也是如此，那凝结的云雾在短短一个呼吸的时间里，就完全将暴雨全部包裹住，众人也再也看不到那暴雨，只能看到一个巨大犹如蛋壳般的云雾团，且在不断的收缩，看样子是要将这暴雨和里面的秦木彻底挤压，能将其湮灭最好，不行也能将其逼出来。

　　而这样一来，天罡公子那几人却不能出手了，只能默默的看着。

　　“天闲公子，你以为这样就能把我怎么样了吗？”秦木的声音从中传来，随之里面就出现一股强大的气势，且带着强烈的锋锐之力。

　　紧接着，那如蛋壳一般的云雾就剧烈的抖动一下，并伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，随之一道刺目的光华就从蛋壳上出现，并直划而下，犹如天幕被撕裂一般，那笼罩数百丈的云雾就直接崩溃，那暴雨和乌云再次呈现在众人视线中。

　　在暴雨外也多了一道身影，正是秦木，此时的他神情冷漠，长发无风自动，衣衫猎猎作响，手中长剑光芒吞吐，虽然无声却将孤傲之色展露的淋漓尽致。

　　看到秦木此时的姿态，天罡公子六人都不由的双眼紧缩一下，而远处那众多散修则是眼前一亮，只因这个人也是散修，也是他们中的一员，而天罡公子则是领主势力的人，这代表的是两个圈子，秦木所代表的就是他们散修，他能如此，身为散修的自己当然会升起一种自豪，不止你领主势力中有天才，我散修阵营中同样有，且比你们更加天才。

　　紧接着，天罡公子六人就同时掐诀，根本没有一句废话。

　　秦木手中法剑飘起，就这么悬浮在他身边，而他的双手也是快速掐诀，刹那间一个印决就完成并落在他下方地面上的积水中，随之一声龙吼声就从中传来，一条水龙随之冲出，一条百丈水龙就横空出世。

　　但事情并没有就此结束，在这条水龙出现的同时，秦木手中又完成了一个印决，同样是落在下方的积水中，一条一模一样的百丈水龙就再次出现，和之前那条水龙一模一样，连气势都是一样，全部超越连胜返虚巅峰。

　　水属性法术在秦木手中，就像是火属性法术在他手中一样，同样是威力大增，唯一不同的是，他有一个变态的火属性法术，却没有同等级的水属性法术，所以火焰在秦木手中依旧是最强的，但这并不是说水属性法术在他手中就弱了，就像是这普通的水龙术，可以说在场的所有人都会，但谁也达不到秦木这样的威力，足以和出自炼虚合道初期的水龙术相比，还有就是这法术的释放速度很快，因为简单所以快，加上秦木那本就变态的掐诀速度，更是让这种法术的凝聚速度变得惊人。

　　在天罡公子六人的法术成型，在秦木身前已经出现了九条水龙，九条一模一样的百丈水龙，竟然比对方六人的六个法术还要多出三个。

　　“我靠，好变态的掐诀速度，虽然是普通的水龙术，但威力且有些超乎想象，而且天罡公子六人才凝出一个法术，他就整整凝出了九个，真是人比人比死人啊！”那些散修顿时惊呼起来，他们不得不说自己也是第一次看到这种变态的掐诀速度。

　　“妈的，这是怎么做到的，这要是同级对战，别人的法术还没有完成，他的法术就轰过来几个了，那还打个屁！”

　　“真是超乎想象啊！”有的散修是因为震惊而爆出粗口，有的则是只能惊叹。

　　天罡公子六人也是脸色微变，但他们的法术气势却还要超过对方的水龙，这倒还能让他们接受，不然的话，这次战斗就不用打了。

　　六道能媲美炼虚合道中期修士攻击的法术，带着逼人的气势冲向秦木。

　　秦木也不得不承认这六人都是同级中的佼佼者，能够越级而战，但这还不是他们能目中无人的理由，冷哼一声，那九条水龙也咆哮而出，不甘示弱的迎上对方的攻击。

　　“轰轰轰……”一声声爆裂的撞击声在空中回荡，每一次撞击秦木的水龙都会气势大减，甚至是和天罡公子的法术撞击的后果，就是水龙当场溃散，好在水龙比对方多出三条，一条刚刚溃散，另外一条就迎了上去。

　　看着面前的战况，秦木神色不变，又是一声冷笑，双手掐诀的速度依旧没有停止，一个个印决先后落在下面的积水中，一条条水龙先后出现，威势并不比之前的差分毫。

　　就在天罡公子的金鹰强势击溃两条水龙直逼秦木而来的时候，秦木面前也再次出现了三条水龙，毫不犹豫的冲上。

　　什么是掐诀速度，什么是以数量取胜，眼前的这一次战斗就是，天罡公子六人的法术普遍都略强于秦木的法术，但他们掐诀的速度却远远不能和秦木相比，在那一次次的撞击中，他们的法术是击溃了一些水龙，但场中的水龙不但没有减少，反而是越来越多。

　　短短几个呼吸的时间，那本是占据上风的六个法术，就陷入了劣势，一次次的撞击中，它们的威势也是大减，而那水龙的数量却是有最初的九条，变成现在的二十多条，数量整整比他们多出数倍，并变成了围着它们打。

　　也在这时，天罡公子几人的法术再次凝出，和之前的法术一样，也快速加入了战团，与此同时，他们的法器也是纷纷而动，直指秦木而来。

　　但他们的打算很好，可这六道带着百丈剑芒的法器立刻就被数条水龙挡下，尽管是落入下风，但还是能缠住他们一个呼吸。

　　别看这么短的时间，却足以让秦木再次完成几个水龙术了。

　　看着面前的战况，秦木的神色冷漠至极，冷哼道：“既然你们想要群战，那我就让你们见识一下什么才是真正的群战！”

　　话音落，他就闭上了双眼，而他掐诀的双手也骤然分开，但随之就从其两条手臂上各自出现一条元气凝聚的手臂，和真实的手一模一样，并和他的左右手双双掐诀。

　　那感觉就像是秦木变成了四条手臂，两两掐诀，竟然没有一点滞懈，就像是两个人在同时掐诀一样。

　　刹那间，两个印决就从这一真一假的双手组合中形成，并同时落在下方的积水中，两条百丈水龙就同时出现，直接加入战团。

　　修士掐诀几乎都是两只手共同配合，而现在秦木却用体内元气凝出两条手臂，和自己的左右手相互配合掐诀，这种事情别人也能做到，但问题就是会不会毫无滞懈，能配合的那么好，这就是一心二用，要达到自己双手掐诀的速度，绝对很难做到，而秦木现在却做的行云流水般顺利。


第580章 战与退

　　本来秦木掐诀的速度就已经够快够变态的了，现在倒好竟然再次翻倍，那水龙双双出现，一波接一波的不间断的出现，不大的功夫就再次占据了上风，将天罡公子六人的法术、法器全部围住，且如飞蛾扑火悍不畏死的横冲直撞。

　　“这……”

　　看着那越来越多的水龙，看着那将天罡公子六人的攻击全部淹没的水龙，远处观战的众人是惊愕莫名，本来是六个打一个的群战，现在倒好，那一个人竟然群殴起对方来了。

　　“奶奶的，我算是见识到什么是百龙纵横的场面了，太他妈的壮观了！”

　　“本来那人的掐诀速度就很变态了，现在更是变态的超乎想象，就算这些水龙的威势普遍不如对方，但出现的速度实在是太快，数量也太多，这完全就是以数量取胜啊！”

　　“能将普通的水龙术用到这种境界，这个人还真是独一份了！”

　　“他是怎么能同时控制这么多的法术的？”有人则是有些疑惑，毕竟一个人再强也不可能无限控制法术，总是有个极限才是。

　　“那只能说明他的元神强大，比一般人都要强大，不然不可能做到这一步！”

　　看着面前战场中那群龙纵横的场面，天机公子不由的感叹道：“能将一个简单的法术用到此等境界，不得不说同级中很难有人与其相比了！”

　　闻言，天雄公子也是苦笑一声，随之问道：“天机兄，你看这场战斗的结果如何？”

　　天机公子摇头一笑：“很难说，现在看似天罡公子他们落入下风，但那只是表面上，他们还是有能力反击的！”

　　而在这时，天魁公子却突然开口道：“在我看来，天罡公子他们的胜算已经不大！”

　　“天罡公子六人是有反击之力，但那人的法术也已经成了火候，再想将这些法术击溃会困难不少，不过天罡公子他们还是有这么能力，但那人身后还有那个唤雨之术，那才是他保证不败的根本！”

　　天机公子微微一笑，道：“天魁兄真是一语中的，那人的唤雨之术的确不是那么容易破除的，不过他想要击败天罡公子六人，希望也很渺茫，这次的结果恐怕会以平手收场！”

　　“前提是那个人会退走，不然这么纠缠下去，会没完没了的！”

　　显然，天罡公子那些人也意识到了这一点，天闲公子当先凝法，战场上空的云雾就纷纷涌动，并凝出一道道数丈长的云剑，这一次，他所释放的法术不但是大范围的攻击，且每一道云剑的威势都很强，完全不比秦木的水弱。

　　而释放这个法术，也让天闲公子的脸色微微一白，显然这个法术对他的消耗还是很大的，但效果却也是很好。

　　大量的云剑如雨坠落，纷纷落在那些水龙身上，两者的攻击力差不多，相撞的结果就是双双消散，这样一来，秦木那营造出的百龙纵横场面就在快速消退。

　　也是因为如此，天罡公子几人不断坚持的法术也终于得以全部散去，法器也全部倒回，眼睁睁的看着那些水龙溃散。

　　感受到自己法术的纷纷溃散，秦木也终于睁开了双眼，看了一眼战场之后，那冷冽的神色并没有任何变化，如果这进入炼虚合道的公子们连这一点手段都没有的话，那还真是妄为九大公子了。

　　而在这时，在秦木上空也突然变化，那本是云雾缭绕的天空突然变成了火红色，仿佛整个天空都要燃烧了一样，紧接着大量的火焰就从天而降，纷纷砸进乌云之中。

　　火焰进入暴雨中，就发出一声声爆炸，把本是密集如水幕的暴雨被炸出一个个窟窿，但这样密集的火焰在暴雨中爆开，也只是将其搅乱而已，却并没有真正将这唤雨之术击散。

　　秦木仰首看了一眼，随之就将目光转到施法的天威公子身上，并没有说什么，只是露出一抹讥嘲的微笑。

　　天威公子的法术是很强，在攻击力方面绝对要超过唤雨之术，但唤雨之术可不是普通的法术，这一点从其能搅乱天地之力和神识上面就能看出一二，一次次都能让炼虚合道的人伤透了脑筋，又岂是这么容易就被击散的。

　　秦木除了呼风唤雨之术之外，就只有那个火焰法术才能让他越级而战了，而其他的法术，像是水木法术之类的，虽然能让他越级而战，但效果也很有限，除了这些之外就没有什么能拿得出手的法术了，所以他根本没有想去阻止眼前的战况，但这并不等于他会束手待毙。

　　法剑再次入手，并直接将其扬起，一道剑芒就冲天而起，且在他身边也随之出现十道百丈光剑，每一道的威势都很是强悍，并在出现之后，就全部融进秦木手中的那道剑芒上，刹那间，剑芒威势再次暴涨，且直达千丈。

　　除了那个火焰法术之外，秦木是真的拿不出什么法术能硬碰天闲公子的这个法术，就只剩下一个万剑诀了。

　　尤其是他体内还有充足的元气可以用，这就让万剑诀的威力更增，千丈剑芒轰然落下，瞬间落在天闲公子所凝聚的云层上，那看似飘渺的云层，却在这道剑芒落下的同时就发出一声剧烈的轰鸣声。

　　紧接着，那道剑芒就势如破竹的从中划过，犹如将天幕撕裂一般，而当那片云层被彻底撕裂开来，这道剑芒的威势也是所剩无几，秦木也干脆将其散去。

　　法术被强行破开，让天闲公子的脸色又是忍不住一白，而秦木的情况也是好不到那里去，那冷峻如山的脸色也出现了一抹苍白，却为远处的众人带来了一种震撼。

　　天闲公子的那道法术，足以和炼虚合道中期修士媲美，他能做到这一步，众人并不觉得意外，因为他本来就是同级中的佼佼者，而比他还低一个境界的秦木竟然也能发挥出毫不逊色的一击，这说明他比天闲公子还要变态的多。

　　即便是天罡公子几人早已见识过秦木的这种手段，这一次还是忍不住脸色微变。

　　随之，天罡公子就冷哼一声：“你也接我一招试试！”

　　话音落，他的双手就快速掐诀，与此同时，他的法剑也飘在了他的面前，当他双手上凝出了一个印决之后，就直接隐没在这柄法剑上，刹那间，法剑就化作一道千丈长的金色巨剑，似真似幻，却散发着强大的锋芒，并轰然斩向秦木。

　　“接你一招又如何！”秦木冷喝一声，长剑再次扬起，一道剑芒再次冲天而起，十道光剑也同时出现在他的周围，并快速融入那道剑芒上，且他体内的元气也是疯狂涌入剑芒上，刹那间，这道剑芒就再次直达千丈，气势之强比刚才那一击也丝毫不弱。

　　一道千丈剑芒，一道千丈金剑，全部带着逼人的锋芒斩出，并在瞬息之间就狠狠的碰撞在一起，震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，那弥漫在场中的云雾犹如被狂风扫过，瞬间消散一空，而这两剑也同时溃散，秦木和天罡公子都忍不住闷哼一声。

　　而就在两人的攻击溃散的同时，天威公子面前也已经出现一条数百丈的火龙，气势同样媲美炼虚合道中期，咆哮声中，快速冲向秦木。

　　秦木冷哼一声，就要出手迎击，但他的目光在看向天威公子的时候，却发现天闲公子、天勇公子和天猛公子竟然全部消失了。

　　秦木眼神一动，立刻就明白这几人的打算，他不由的冷笑一声，也直接放弃抵挡天威公子这一击，身体急速后退，瞬间就隐没在那大雨之中。

　　就在他消失的瞬间，在他之前停留的位置上就同时出现三道剑芒，但全部落空，随之天闲公子三人的身影就同时出现，只是三人的脸色都有些难看。

　　本来他们就是想要在天威公子攻击，秦木出手抵挡的时候，来个无声无息的袭杀，这样就能彻底解决这个变态的敌人，可自己的行为仿佛就在对方的意料之中，也自己的这一次袭杀彻底落空。

　　“不能让他逃了！”

　　天闲公子的话音落，天勇公子和天猛公子，以及那快速赶来的天罡公子和天威公子，就纷纷散开，想要将这片暴雨围起来，以防秦木逃走。

　　只是在他们行动的同时，在这片大雨的另外一端，秦木的身影就无声无息的出现，并急速冲出瞬间就消失在浓雾之中。

　　但他这么一动，瞬间就被天闲公子几人察觉到了，并同时追来。

　　“还是不能逃过他们的感知啊！”感受到身后追来的几人，秦木也是眉头紧皱，他在不暴露天魔秦木这个身份之前，也就只能战到刚才那种地步了，根本不可能战胜对方，与其继续纠缠下去，那就不如撤退了。

　　只是他要是不动的话，有天人合一的掩护，他有信心逃过天闲公子六人的感知，可他要快速移动，这就让天人合一也不那么完美了，才会被对方察觉到，可要是不移动又怎么能逃出去。


第581章 感悟与速度

　　“要是能施展土遁的话，也就不用这么麻烦了！”秦木对于这里不能施展土遁的事情，也是倍感无奈，否则的话，自己在唤雨之术的掩护下就能从容退走了，根本不用像这样想逃，又不容易逃的境地。

　　秦木为自己施加一个神行术，让他的速度再次飙升，可后面的六人竟然也全部为自己施加了一个神行术，同样是速度飙升。

　　“奶奶的，还没完没了了！”秦木是暗暗咒骂不已。

　　“我还不信不能施展天足通，就摆脱不了你们了！”

　　秦木也不再去管后面的人如何，而专心施展缩地成寸，瞬息百丈的不断前进着，与此同时他的天人合一也是感受着周围的一切，努力的让自己与周围的天地之力更加契合。

　　缩地成寸的前进距离，取决于自身对周围空间的契合程度，而天人合一就是能在一定范围内让自身与周围完美的契合，但天人合一不是神识，不像神识笼罩的范围那么广。

　　就拿现在的秦木来说，他的神识覆盖范围轻松都能达到万里，而天人合一所能契合周围空间的距离，却只有两百丈而已，这也是他的缩地成寸只能瞬息过百丈的原因。

　　如何才能让自己的天人合一和周围空间契合的范围更广，就是秦木迫切需要做的事情，但这种事并没有什么捷径可言，只能凭借自己对周围空间的感知，让天人合一更完美的与之契合，从而让身体也与之契合，只有这样缩地成寸的前进距离才会更远更自然。

　　秦木专心用天人合一感悟周围空间，很快就闭上了双眼，忘记了自己还处在追逃之中，但他的速度却没有停止，还是和之前一样的一次次施展着缩地成寸。

　　“这小子还真是另类，逃命的时候还能进入忘我状态，不知道的还以为他是一个神经大条的人呢？”山水画中的文戈感受到秦木此时的状态，有点苦笑不得，他存在这个世间这么长时间，还真是第一次看到这样的情况。

　　“天人合一第二境界！”

　　文戈又是一笑，对于秦木能如此快速的进入天人合一第二境界倒也没有一点意外，他在先天境的时候就已经进入过那种境界，而现在他已经是炼神返虚巅峰了，进入那个境界也变得更加得心应手。

　　在天人合一第二境界中的秦木，周围的一切变化都清晰的呈现在他的感知中，包括身后追击的六人，只是他现在完全不在意身后的几人，而是将全部注意力放在那清晰出现在他感知中的天地之力上。

　　此时的他，感觉就像是水中的鱼儿，而周围的空间就是那浩瀚之海，自己是能在其中畅游，但还是有很大的束缚，他要让自己这条鱼在这海洋中游起来更加得心应手。

　　因为快速前进，让周围天地之力也在不断的发生着变化，就像是逆流而上一般，这样的情况也是清晰的呈现在秦木的感知中，而他就开始尝试着改变自己的动作，来更容易冲破水流阻碍，让阻力变得更小，让自己的速度变得更快。

　　但这种情况持续没有多久，那处在忘我状态下的秦木就突然发出一声轻叹：“想着怎么逆流而上，改变自身来冲破阻碍，但这不管怎么改变，阻碍始终还在，为何不去改变水流？”

　　逆流而上的鱼儿，不管是怎么改变自己的动作，不管怎么顺应那水流的变化，也只是将这种阻碍不断降低而已，但那种阻碍始终是不能完全消失，如果将逆流变成顺流那情况就完全不同了。

　　但如何才能将逆流变成顺流，这才是最困难的，鱼儿能改变自己的动作从而让自己在逆流而上，却根本不可能改变水流，更不可能让逆流变成顺流。

　　秦木却没有想这么多，他想到了这种，就立刻去做了，不再试着改变自己的动作来顺应逆流，而是将心全部放在周围的天地之力上，去感悟天地之力中的各种力量。

　　天地之力并不是一种力量，其中包含着天地间的各种力量，五行力量就是其中不可或缺的东西，而对于五行力量，秦木虽然不能全部契合，但水火木却不同。

　　曾经秦木就已经感悟过这三种力量，这也是他的元神变成三色，这三种力量在他手中威力大增的原因，现在他去感受天地之力，要比寻常人顺利的太多。

　　正所谓五行相生，秦木或许不能依靠自己所感悟的水火木三种力量从而感悟另外两种，但有了这三种力量的基础，他在契合另外两种力量的时候也会顺利的多。

　　事实上也正是如此，他的感知，他的意识，去感受水火木三种力量，而这三种力量也是把秦木当成自己中的一员，随着他的思绪而变，化阻力为动力。

　　也是有了这三种力量的帮助，对秦木而言那本是逆流的天地之力，逐渐变得平缓，甚至开始改变，从逆流变成顺流。

　　秦木在做什么，外人是不可能知道，但在后面追击他的天罡公子几人眼里，那一次次施展缩地成寸的秦木，身上还是发生了变化，三种颜色的微光莫名出现，蓝色、红色和绿色在其身上微微闪烁，那感觉就像是秦木身外包裹着一条彩虹。

　　而随着这三色微光的出现，秦木那本来一次过百丈的缩地成寸，竟然也猛地增加，第一次，就从百丈增加到了两百丈，那瞬息跨越的距离，让后面的六人也是双眼紧缩。

　　但事情才是刚刚开始，当秦木再次施展缩地成寸的时候，距离就再次增加，从上次的瞬间跨越两百丈，变成了三百丈。

　　三百丈、四百丈、五百丈、六百丈，每一次都要比上一次增加百丈，一直到瞬间跨越千丈距离，这种增加的距离才算停止。

　　而秦木的变化，不只是那瞬间增加的距离，还有他那每一次的停顿，也变得更加平缓，变得更加自如，之前每一次施展缩地成寸，他的身体都会停顿一下，尽管时间很短，可这种停顿还是被外人看的清楚。

　　但现在随着他一次次增加的距离，他的这种停顿也变得越来越短，当他一次性跨越千丈的时候，他的那种停顿都几乎不再明显，在别人眼中，那就像是秦木一闪一没就跨越千丈，都看不出那须臾间的停顿。

　　一次跨越距离的翻倍增加，停顿时间的缩短，这让秦木的速度是直线飙升，从最初的略逊于后面几人，变成现在的直接超越。

　　看着那速度飙升的秦木，天罡公子六人全部是脸色大变，一个人的战力或许能不断提升，但一个人的速度却不行，那是和自身的境界挂钩，就算你有什么特殊的法门从而让自身的速度变得很快，但这也是有一个极限，不可能说增加就增加。

　　秦木本身的速度就已经超过同级修士，这已经是他的身法所决定的了，再想增加速度就只能提升境界了，这一点，放在他的天足通上也是一样，天足通号称传说中以速度闻名于世的神通，速度之快绝对能傲视同级，但在一个境界内，天足通所能达到的速度也是有极限的，不可能无限提升速度。

　　可眼前的秦木，竟然在这么短的时间里，将自己的速度整整翻了十倍，要是他本来的速度很慢，有这样的增加倒也说得过去，可他本来的速度就已经很变态了，现在又增加十倍是怎样一个概念，天罡公子六人完全想不通他到底是怎么做到的，这已经不是身法能够决定的了。

　　这的确不是身法所能改变的，任何身法，包括天足通都是靠改变自身的力量来让速度达到一个极致，而现在秦木的速度也几乎不再是什么身法，而是自身与空间的契合，与天地之力的契合，这不再是身法，而是自身对大道的感悟。

　　道，就是修士所追寻的根本，自身对道的理解多少，也决定着修士的实力，如果一个人能完美的与大道相溶，那道之所在，就是人之所在，只需心念微动，有道的地方人就能瞬息到达，只是道的力量之下，可不只有五行力量，还有空间、还有时间、还有其他的各种驳杂力量，想要达到道在我在的地步，绝对是难如登天。

　　而秦木现在只是因为感悟了水木火三种力量，也是他踏出契合大道的第一步，这时的他不可能舍弃任何身法，也不可能舍弃任何神通，他还远远做不到心动身到的地步，还是要靠着身法的支撑和自身对道的感悟，来让他的速度达到一个极限，目前自身的极限。

　　秦木现在施展的是缩地成寸，因为水木火三种天地之力的帮助，让他的这种身法达到了此时的极限，这种速度绝对超过他之前施展的天足通，但如果他以这种状态施展天足通的话，那速度绝对更强，比现在更强，只是为了防止他真实身份被暴露，一直都不曾这样做。


第582章 全身而退

　　实际上，秦木此时的速度和施展天足通又有什么区别，同样是速度惊人，超乎想象，这依旧不会让天罡公子几人去将他和天魔秦木联想到一起，只因他们相信，此时眼前这个将速度发挥到如此境地的人，已经在这一方面超过了那个天魔秦木，所以他们不可能将两者联想到一起。

　　这也是因为他们没有和天魔秦木真正见过战过，否则的话，他们老早就能想到眼前的这个人就是天魔秦木。

　　尽管现在的秦木没有使用火属性法术，但蜀山万剑诀他是用了，而这样的手段，在他和天速领主十人对战的时候就用了，只是这些天罡公子几人并不清楚，所以他们也不会想到两者的关系。

　　现在他们只能震惊的看着前方的那道身影渐行渐远，看着双方的距离被拉开的越来越远。

　　“他的速度怎么会增加的这么快？”天罡公子沉声问道，他实在是想不通这样的变化，如果秦木的速度只是增加一些倒也算了，眼前的一幕可是十倍的增加啊！

　　可惜这样的疑问同样是另外几人的，谁又能回答他的问题。

　　天闲公子冷哼一声，神识汹涌而动，立刻引动秦木周围的天地之力，想要将其阻拦下来。

　　但秦木周围的天地之力刚动，他的身影就一闪一没的出现在千丈之外，瞬间就逃出这片汇集的天地之力之外，速度之快让那些天地之力都来不及完全汇合。

　　看到这一幕，天闲公子的脸色再变，对方的速度都已经超越自己会和天地之力的速度了，那自己还怎么可能阻挡住他。

　　也是这一次出手，让天罡公子六人明白，他们是不可能追上了，只能眼睁睁的看着对方消失在视线中，消失在神识覆盖的范围中。

　　但他们并没有因此而放弃追击，这样的情况又持续了足足一炷香的时间，直至秦木完全消失在他们的神识之中，那时他们才算完全停下。

　　六人对视一眼，均看到彼此眼中的凝重，秦木的战斗力已经很强悍了，不比他们现在之中的任何一个差，现在更是表现出那超乎想象的速度，这要是对战起来，在那种变态的速度下，自己甚至会完全陷入挨打的境地，这对他们来说绝对不是什么好消息。

　　“这个人必须要铲除才行！”天闲公子的神色很是阴沉，并冷冷的吐出这么一句杀机肆意的话。

　　闻言，天罡公子五人都不由的眉头一皱，他们是很想杀了秦木，可刚刚所发生的事情也已经说明自己这些人根本不可能杀了他，而且他现在是带着七色果离开的，一定会找个地方将其炼化，到时他就是炼虚合道，和自己同级了，那个时候不是自己要杀他了，而是对方反过来杀自己了。

　　天罡公子随之说道：“在梦之境，我们是不可能杀得了他了，就算要杀他，也只能等离开这里再说！”

　　天闲公子是这几人之中最想杀了秦木的人，但他也没有被那仇恨所冲昏头脑，也知道自己几人现在的处境，现在距离梦之境开启还有三个月，而秦木最多只需要一个月就能完全炼化七色果并成功进入炼虚合道，到时他就有可能反杀过来，到时自己六人根本不可能是他的对手，所以在这段时间里，自己必须要躲起来才行，在梦之境开启之前绝对不能让秦木找到自己。

　　天闲公子的眼神变化几下之后，才说道：“那我们就等离开梦之境再说！”

　　“嗯……”

　　六人达成共识之后，就全部转身返回，并在不久之后，就遇到那些被甩在后面的看客们。

　　看到天闲公子六人的样子，虽然他们的神情上除了冷漠之外再也没有其他，可在场的人谁还能不知道他们这是空手而归啊！

　　只是现在谁也不会说出来，否则触动这六人无从发泄的怒火那就冤了，心里明白就行了。

　　天罡公子六人也没有说话，只是和天魁公子、天机公子、天雄公子点头示意之后，就带着自己的人结伴离开。

　　看着他们离开之后，天机公子才微微一笑：“虽然没能看到那人是怎么逃过他们的追杀，但能让他们如此慎重，显然他们也知道这次那人逃走，就没有下次了！”

　　天魁公子漠然道：“那人能以炼神返虚巅峰的境界就能与他们六人一战，且毫无败像，如果他进入炼虚合道，他们六人绝对不是他的对手！”

　　天机公子点点头，眼神突然一动，扭头看向天魁公子，道：“天魁兄，你说他会炼化七色果吗？”

　　听到这话，周围的人都不由的一愣，这不是废话吗，那人好不容易才得到七色果不炼化做什么，这种事放在其他人身上，也绝对会自己炼化，从而进入炼虚合道，这根本就不是个问题。

　　但天魁公子却摇摇头，道：“这就不清楚了，或许会吧！”

　　天机公子神色一动，随之就笑了笑，却没有再说什么，他和天魁公子之所以会放弃七色果，是因为他们知道一点什么，而他们却不认为那个人也知道这些，那他炼化七色果的可能性就会很大。

　　七颗七色果已经全部有了主人，其余的人就算再怎么不甘心，现在也只能无奈退去，不过距离离开梦之境还有三个月的时间，在这段时间里，他们只能找个地方安心修炼，好在这里的天地元气还是很充足，运气好的话还是能突破现有的境界，这样就和得到七色果没有什么区别了，就算不能至少还是能让自己的实力增加一些，这也不算白来一趟。

　　也因为秦木得到最后一枚七色果，从而让这个梦之境变得彻底平静下来，所有人都不再乱走，都找一个地方开始了静修。

　　其中当然也有人不想就此静修，可这个梦之境除了那浓郁的天地元气之外，连一株青草都没有，就算他们想要找点什么奇花异草也无从找起，只能老老实实的静修。

　　而秦木在逃出天罡公子六人的追击之后，并没有停下来，还在一次次的施展着缩地成寸，和之前并没有什么不同。

　　“这小子还真是够忘我的啊，竟然真的忘记了身外的一切！”对于秦木现在的状态，文戈真是有种哭笑不得的感觉。

　　他不得不承认秦木的天赋很好，对大道的感悟比很多人都强的多，这一点从自己遇到他开始就已经知道了，可是天赋再好，也不能什么时候都真正忘我吧，就不怕发生什么意外。

　　可现在秦木还在感悟天地之力，文戈也不能去打扰他，只能感受着他一次次的施展缩地成寸，继续往前逃。

　　“幸好这里不是城市中，否则你小子撞墙都不知道，老子倒要看看你小子能逃到什么时候！”文戈悠闲的呆在山水画中，感受到秦木的一举一动，及其身外的一切。

　　秦木现在就像是不知疲倦的烈马，在这宽阔的梦之境中尽情奔腾，不知疲倦，不知方向，只有勇往直前。

　　跨过一座座不高的山坡，穿越一片片云雾，带着那呼啸的咧咧风声不断向前，那一闪一没的身影，那行云流水般的身影，如雾如风，如风一样的男子。

　　时间在不断的流逝，秦木的身影始终不曾停下，且他的动作反而是越来越自然，最后更是如御风飞行一般，是那样的洒脱，一种属于浪子的傲然和洒脱。

　　这样的状态，整整持续了大半天，秦木也早已不知道飞出了多远，他的那种行云流水般的飞行，也终于发生了一些变化，速度在变慢，身上的三色微光也在缓缓消退。

　　很快秦木身上的三色微光就完全消失，而他的身体也彻底停了下来，但他的双眼却没有立刻睁开，就这么静静的悬浮在半空中。

　　直到片刻之后，他又突然向前迈出一步，刹那间，他的身影就出现在数百丈外，虽然远远不能和刚才相比，但也比之前跨越的远的多。

　　这一次过后，秦木就再次停了下来，并睁开了双眼，那双淡然的眼睛中有些无法掩饰的虚弱，但这也掩饰不住那淡淡的喜悦。

　　“原来如此……”

　　曾经的秦木以为想要让缩地成寸变得更快，让那瞬间跨越的距离更远，就需要对自身控制的更加完美才行，而今天的事情让他终于明白，那种想法只是最下乘的，真正要做的是要改变天地之力，让自己更完美的融入其中，这样才能让缩地成寸变得更快，而且这也不只是针对缩地成寸，针对任何身法，针对的只是速度，也是对天人合一的考验。

　　只有自身的天人合一够深刻，只有对天地之力更好的感悟，更好的契合，才能让自己的速度变得更快，变得更得心应手。

　　“这样一来，不但我的缩地成寸跨越的距离更远，就连天足通的速度也是飙升，只是对元神有所消耗，但也可以接受，以这种手段施展天足通，就算比之炼虚合道巅峰之人也丝毫不弱，再也无惧他们！”


第583章 进入地下空间

　　一直以来，秦木的战斗力当然是最强的，也是所有人都不能否认的，但同时速度也是他的强项，一直都是，现在他的速度更是成倍增加，这也让他的综合战斗力直线飙升。

　　“现在就算对阵炼虚合道巅峰之人，就算打不过，也能全身而退了！”

　　“呵呵……照你小子现在的能力，的确有资格和炼虚合道巅峰之人一战，虽然没有一点胜算，不过，对方控制的天地之力你有信心冲破吗？如果这一点做不到的话，那你和对方战斗就是找死了！”

　　听到文戈的话，秦木只是一笑，道：“如果是之前，我当然不可能冲破炼虚合道巅峰之人所控制的天地之力，但现在我却有这个自信可以做到！”

　　笑话，秦木对天地之力中的水木火三种力量感悟至深，和这三种力量的契合也是堪称完美，甚至是不分彼此，并从而带动五行中的另外两种力量，这也是他速度大增的原因。

　　而炼虚合道所控制的天地之力，只是依靠自身的力量强行控制所致，虽然他们的天人合一，也让他们和天地之力有一定的契合，但绝对做不到秦木这一步，那双方所争夺天地之力的话，一方是以力量控制，一方是依靠与天地之力的契合程度做到两者产生共鸣，从而为自己所用，前者像是主仆，后者像是知己好友，在档次上秦木的这种情况绝对要完全胜过对方，但毕竟对方的境界超过他不少，这样一来，他不敢说完胜对方，但至少能与之抗衡一下子。

　　听到秦木的话，文戈笑了笑没有质疑，他了解秦木，他既然能说出这样的话，那就有这样的实力，否则他是不会说的。

　　“那你接下来要做什么，炼化七色果吗？”

　　显然文戈是不知道秦木不能炼化七色果的这件事，才会有此一问。

　　对于这一点，秦木当然明白，每一次那个神秘声音出现的时候，都会完全隔绝文戈对自己的感知，那时所发生在自己身上的一切，文戈都不会知道。

　　秦木摇头一笑：“七色果虽好，但我也还不需要借助它的力量来突破，把它留给晴雪吧！”

　　闻言，文戈顿时轻咦一声，惊讶道：“你小子辛辛苦苦不就是为了七色果吗？怎么现在到手了反而不用了呢？”

　　秦木当然不能和他解释其中的原因，就淡淡笑道：“晴雪用来突破，和我用又有什么区别，而且一直以来我都不曾用外物来突破自身，这一次当然也不会例外！”

　　文戈呵呵一笑：“你小子就是有点另类，不过这也不算什么，这对你来说也只是早晚的事情罢了！”

　　“对你来说这一次梦之境之行，你感悟到让自身速度大增的能力，才是你这次最大的收获，相比而言七色果根本不重要！”

　　秦木点点头，就算七色果没有猫腻，能让自己顺利的进入炼虚合道，但那对自己而言，还是不如让自己速度大增的这次收获，境界可以突破，不过是早晚而已，但这速度能否增加却不是那么容易的事情，要不是这次机会，自己想要做到这一步还不知道要到猴年马月。

　　相比而言，如果这两者能让人选择的话，秦木会毫不犹豫的选择后者，从而抛弃七色果，甚至稍有些眼光的人都会这样选择。

　　文戈随之又说道：“不过，老子怎么觉得这个梦之境有些不对劲啊！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，道：“什么意思？”

　　“你小子少给我装蒜，你不会看不出来这个地方既然有这样浓郁的天地元气，竟然却没有一株草木，这不奇怪吗？”

　　听到这话，秦木心中反而是暗松一口气，他还以为文戈知道了自己和那神秘声音的事情呢！

　　“这是很奇怪，或许是创造这个地方的人故意为之的吧！”

　　文戈沉吟一下，就摆摆手，道：“管他呢，反正到时候就离开这里了！”

　　“你小子接下来要做什么？”

　　秦木看了看周围的环境，无奈笑道：“这里也没有什么地方好去的，除了一马平川的大地之外，就是零零散散的山坡，除了这些之外再也没有其他，乱逛下去也只会让自己麻木，还不如找个地方静修！”

　　“晴雪现在还在炼化玄黄之血，暂时不会醒来，还是等离开这里之后，再把七色果交给她吧！”

　　“你自己看着办吧！”文戈才懒得去管这些，也正如秦木所说，在这个梦之境乱逛下去，看着那一成不变的环境，谁都会麻木的。

　　文戈沉默下来，秦木也随便找了一个山坡就在山脚下落下，然后就安静的打坐起来，反正他是不会去吸收这里的天地元气。

　　至于之前那个神秘声音给他说的事情，秦木并没有忘记，但每一次都是那神秘声音主动找他，自己却根本不知道怎么去找他，所以干脆什么都不做。

　　而且他也不是真的没有一点事情可做，之前和天闲公子几人的战斗，可还是让他受到一些伤势，正好可以借此修养一番。

　　有充足元气的支撑，秦木身上的伤势，并没有用太久的时间，三天之后，当秦木因为身上的伤势痊愈而睁开双眼的时候，那个神秘的声音终于再次在他心中响起。

　　“你能以这样的境界，对天地之力都有如此的感悟，真的很不错！”

　　听到这个声音，秦木莫名的暗松一口气，他还真的担心这个声音不再出现，那自己想要进入地底看看那个阵法的打算就会彻底落空了，至于这个声音中的赞美，他倒不是很在意，更何况这个声音中的赞美很淡，就像是在诉说着一件很正常的事情。

　　“前辈，您真的有办法让我进入那里吗？”

　　“哼……这算什么！”

　　声音落地，秦木还没有反应过来，他的身外就突然浮现一个山水画的虚影，在这浓雾之中一点都不显眼，但秦木的身影却骤然消失在原地，无声无息。

　　刹那间，当秦木感到自己的身体一松，面前的世界就完全变了，那空荡荡的梦之境已经不见，自己已经置身于一个数百丈大小的空间内，正是自己曾经看到在梦之境地下的那个空间。

　　在梦之境看这里的时候，这只有百丈范围而已，而真正站在这里的时候，这里的空间却足有千丈大小，脚下这千丈范围的地面上全部被纵横交错的花纹占满，那七根闪烁着七色微光石柱也足有千丈之高，上面同样是布满着花纹，一股古朴的气息扑面而来，由此就能想象到这个地方存在的时间不短了。

　　在这七根石柱之外，就是云雾缭绕的界壁，只有那蠕动的云雾，再也没有其他，神识也根本无法穿越过去。

　　脚下的地面上和那七根石柱上都闪烁着七色微光，置身其中，秦木却莫名的感受到一种情绪的变化，有七情六欲，有喜怒哀乐，仿佛这个空间拥有自己的生命，拥有着自己的情绪变化，又像是这里飘荡着一些看不见的灵魂，能感受到他们的情绪变化，这种感觉很是怪异。

　　“难道这个地方存在的时间太长，都拥有自己的灵魂了吗？”

　　“当然不是……你能在这里感受到各种情绪，是因为吸收梦之境中天地元气的那些修士的情绪，而这些情绪之力也会无声无息的聚集到这个阵法上，并被阵中心的漩涡吞没！”

　　闻言，秦木眉头不由的一皱，道：“如果那些人离开梦之境会怎样？”

　　“没用的……只因他们已经炼化了那些天地元气，那他们不管身在何方，情绪之力还是会不知不觉中被吞噬，尤其是炼化七色果的人，更是如此！”

　　秦木不由的看了一眼阵中心的那个有些朦胧的气旋，道：“这阵法所吞噬的情绪之力，到底会落在那里，能如此大手笔的人，肯定不是一般人吧？”

　　“废话，虽然不知道这是什么人做的，但绝对超乎你的想象！”

　　“难道不是破碎虚空的强者吗？”

　　“破碎虚空算个屁！”

　　“呃……”

　　听到这个声音中的不屑，秦木顿感无语，那对自己现在都是高高在上的人，到这位口中却是如此的不堪，让自己情何以堪。

　　但同时，秦木心中也是暗暗震惊，如果这个梦之境不是破碎虚空之人搞的鬼，那也就不是那些领主做的了，这么一来，他们可能也不知道这里的猫腻，甚至他们和天罡公子一样，都曾经服用过七色果。

　　如此来说，整个三十六神州都在这人的股掌之中，将这里当做源源不断力量的源泉。

　　“前辈，难道修真界还有在破碎虚空之上的强者吗？”

　　“这个不好说，或许有或许没有，但有个地方却有，且多的是，不过，你现在知道也没用，好好修炼才是！”

　　秦木是倍感无奈，却也只能将这种疑惑压在心底，道：“前辈，那我该怎么做？晚辈觉得这七根石柱不是那么容易推到的啊！”

　　之前在梦之境的时候，那声音只是说自己能轻松将这七根石柱推到，但现在自己站在这石柱面前，却感觉完全不是那么回事。


第584章 混元印法

　　“你现在的境界想要推到这七根石柱的确不是那么容易！”

　　闻言，秦木是心中大汗，之前你还说容易，怎么到了这里又说不容易了，这不是耍人吗！

　　不等他说话，那个声音就再次说道：“这七根石柱上留有那人的禁制，虽然很一般，但以你的能力根本不可能撼动，不过，我会传你一个印法，然后加上你的一滴精血，应该就差不多了，实在不行的话，我会帮你一把！”

　　听到这话，秦木却是一脸的古怪，干笑道：“前辈，既然你有能力破除这上面的禁制，那您干脆直接出手将其摧毁不就行了，不用晚辈这么麻烦了吧！”

　　“哼……要不是看你小子有心怀苍生的心，我才懒得管你，这三十六神州上的人与我何干，你爱做就做不做拉倒，再说，我什么事都帮你，你还怎么走得更远！”

　　“呃……”秦木顿时无语，自己能做到的事情，当然不会推三阻四，可眼前的事情明显是超出了自己的能力范围，反正都需要你出手，那为何还要这么麻烦呢！

　　可这种想法想想就算了，要是再说下去，万一这声音的主人干脆不管了，那自己可就真的无能为力了。

　　“精血啊……”一想到要用精血，秦木就是心痛，不是他舍不得，而是精血损耗之后，可不像元气损耗那么容易恢复。

　　“好吧，不知前辈要传我什么印法，最好来个惊天动地的！”

　　反正是没有别的选择，秦木反而对那印法产生了浓厚的兴趣，之前这个声音的主人就传给了自己呼风唤雨，那几乎成为自己最重要的御敌手段，有前车之鉴，他对这声音主人所传的东西当然是期待的很。

　　“你别想太多，我传你的这个印法，不是用来御敌的，只能用来破除各种禁制防护的，而你因为境界有限，而这里的禁制又很强，才会用你的玄黄之血！”

　　“那也行，虽然不能直接用于对敌，但破除人家的防护阵法也是不错！”

　　那个声音轻哼一声，却也没有再说什么，而秦木的意识中却突然多了一些记忆，出现的是那样的突然，但他却一点意外都没有，并开始用心仔细查看起来。

　　“九九归一……混元！”

　　秦木不由的惊咦一声，道：“前辈，这九九归一是什么意思？怎么不像是一种术法，更像是一种境界啊！”

　　“这是两码事，大道至简，大道至繁，阵法禁制同样是如此，而此法就是让万法化简，从而将那繁复的阵法变成至简混沌，将其破除，但这种印法只是适合于守护阵法禁制，对于攻击型阵法就视清苦而变了，你可以把它当成一种辅助手段！”

　　经这么一说，秦木倒也了解一点，随之又道：“前辈，还有没有其他威力强大的神通，晚辈要求不高，和呼风唤雨差不多就行！”

　　“有……”

　　“传晚辈一两个呗！”

　　“以后再说！”

　　闻言，秦木只能无奈的摸了摸鼻子，随后就闭上了双眼，开始参悟这九九归一混元的印法。

　　不管是什么样的阵法，都是以太极演化而来，太极演化万般变化，变化不同，效果也是不同，而这个九九归一则是恰恰相反，而是将万千变化整合，最终变成最原始的太极，看似简单，但想要真正参悟，就必须要对太极有很深的理解才行，而秦木正好拥有这一点。

　　否则的话，这个神秘声音的主人就未必会传他此法，传了他也不可能在这短暂的时间里，将其完全参悟。

　　秦木从小就开始参悟太极阴阳针法，这也是要对太极之道有很深的领悟才行，这也是当初东方雪想学太极阴阳针法的时候，秦木却毫不留情面的拒绝，并引起东方雪对他的不满，却也是因为这一点，让两人之间出现交织，并最终变成情侣。

　　即便秦木对太极之道有很深的了解，但他参悟这混元印法也整整用了一个月的时间。

　　在此之间，他的双手都不曾停止过，一遍遍的掐着印决，一遍又一遍，从生疏到熟悉，从繁复到简单，从漏洞百出，到完整无缺。

　　一个月的时间，秦木的双手就像是不知疲倦的机器，在不停的跳动着，但每一次他的动作都不尽相同，那感觉就像是他无意识的动作，毫无规律可言。

　　直至这一个月的时间过去，秦木的双手终于停了下来，但他的双眼却没有睁开，静静的盘膝而坐，一切都是那样的安静。

　　这种情况持续片刻之后，他的双手又开始动了起来，双手十指的跳动是那样的自然，犹如十个窈窕女子在轻舞，飘逸而又充满美感。

　　短短几个呼吸的时间，秦木的双手突然停了下来，随之在其双手上就亮起一点亮光，并在刹那间，就化作一个虚幻的太极图案，只有巴掌大小的太极图案。

　　只是这个太极图案看上去就像是云雾凝聚而成，虽然能看出这是太极，可又不是很清晰，仿佛随时都能溃散一般。

　　在这个太极图形成之后，秦木的双眼也终于睁开，淡然如水的眼神看了一下面前的太极图之后，就直接将舌尖咬破，逼出一滴淡金色的鲜血，这滴鲜血一出，秦木的脸色就骤然一白，恍如是受到重创了一样。

　　淡金色的鲜血直接落在那云雾一般的太极图上，并瞬间隐没，太极图上也随之闪过一层金色光晕，并变得凝实起来，也看的更加清晰。

　　秦木随之伸出右手，那巴掌大的太极图就落在他的掌心，并微微转动着。

　　秦木立刻从山水画中抽出天地元气涌入这太极图中，让其变得越来越凝实，气息也是越来越强，且开始闪烁淡淡的金光。

　　这种情况整整持续了片刻，直至那太极图变成如金色晶石雕琢而成之后，秦木才缓缓来到一根石柱前，并直接将掌心中的太极图按了上去。

　　当他掌心的太极图进入石柱一尺范围的时候，那本是空无一物的虚空就突然档期一层涟漪，随之就闪过一道七彩光晕，一个透明如不存在的光罩就出现在石柱外，挡住了秦木手掌的继续向前。

　　而这时，秦木掌心的太极图也突然发出一道金光，并瞬间变得虚幻起来，且直接融进那层光罩中，那感觉就像是这个光罩上突然出现一个太极图案。

　　而后太极图就快速的旋转起来，越来越快，并在几个呼吸的时间里，就再也看不出这是一个太极图，更像是这个光罩上出现了一个气旋，气旋中央就是空无一物，能真正的看到那石柱的本体。

　　且这个气旋还在不算的扩张，从而让这个光罩的缺口变得越来越大。

　　看到这一幕，秦木顿时长舒一口气，损失一滴精血能取得效果，也不算亏了，但随之他就露出了苦笑之色，照眼前的情况来看，就算这混元印决能破开这石柱的防护，但下一个石柱则还是需要自己再凝聚一个混元印决，也就是还需要一滴精血，这里可整整七根石柱，那就需要自己整整七滴精血，虽然自己拿的出来，但想想还是心痛啊，损耗七滴精血那绝对和遭受重创没有什么区别，想要完全恢复都需要补短的时间。

　　可事到如今从不能半途而废，就算是硬着头皮也要将事情做完才行。

　　而就在秦木暗暗苦笑不已的时候，那石柱外的光罩突然光芒大盛，瞬间就止住了气旋的扩张，并开始逐渐压缩回来。

　　秦木双眼一凝，道：“力量还是不够吗！”

　　“前辈，现在该怎么办？”

　　“你小子不会往混元印决中输入元气啊，这样就能暂时抵挡一二，而且你是要破坏石柱，又不是人进去，将这防护破开了缺口，够你攻击里面的石柱不就行了，没有必要非要彻底破除这个守护！”

　　闻言，秦木顿时大汗，他算是看出来了，这个声音的主人根本没有出手的意思，还是要靠自己。

　　可现在他也没有时间多想，只能按照那人的话，左掌虚按在气旋上，立刻从山水画中抽出大量的天地元气涌入气旋中，有了这些天地元气的支撑，立刻将气旋止住了收缩，并再次开始扩张，只是扩张的速度实在是太慢。

　　看着面前这个已经变成只有脸盆大小的气旋，秦木是倍感无奈，但现在想要让其增加不知道要多久，万一再出现什么意外的话，那自己这一番辛苦就算是彻底泡汤了。

　　来不及多想，他的右手上瞬间亮起一道光芒，一道丈长的光剑就出现在手中，与此同时，在他身边也出现十道丈长光剑，并全部融入他手中的那道剑芒上，刹那间，这道剑芒的威势就急剧飙升，却还是只有丈长。

　　秦木立刻挥动这道剑芒，直接从气旋中刺了进去，那布满花纹的石柱少了光罩的守护，也就是最普通的石柱而已，又怎么能抵挡秦木这一击，丈长剑芒瞬间刺进石柱中，并伴随着秦木一声低喝，那丈长剑芒就猛地暴涨，瞬间就变成百丈，直接将石柱贯穿。

　　秦木眼中冷光闪过，轻喝道：“爆……”


第585章 意识投影

　　刹那间，秦木的右手就松开了光剑，而在他松开的刹那间，那道刺进石柱中的百丈光剑就骤然爆开，布满花纹沧桑古朴的千丈石柱就传来一声巨响，从半腰处瞬间就被炸出一个大窟窿，随之整个石柱就开始垮塌。

　　也就在这个石柱垮塌的同时，守护在外面的光罩也突然消失不见，这再也不能阻挡石柱的大规模倒塌，轰鸣声四起，乱石疾飞，瞬间让这个空间变得尘烟弥漫，狼藉一片。

　　“奶奶的，终于推到一个了！”秦木也已经推到数十丈外，看着那遍地的乱石，也是暗松一口气，这看起来很是轻松，可要不是那个神秘声音所传的混元印决，自己累死也别想推到这玩意，要不是自己有无尽的天地元气支撑，也别想做到这一步。

　　可就在这时，在地面上这个阵法重要的气旋却突然传出一个声音：“是谁敢动吾的东西？”

　　这个突如其来的声音，飘渺而又洪亮，犹如从九天之外传来的暮鼓之声。

　　闻言，秦木脸色骤变，想都没想就急速后退百丈，然后才将目光转到阵中央的气旋上，随之那个气旋中就蔓延出大量的云雾，直至蔓延百丈才算停止，而这些烟雾直接凝出一个人脸的模样，但也只能看出这是一张人脸，无从分辨是男是女，更不能确定他的真实模样。

　　“就是你这个卑微的蝼蚁动了吾的东西？你可知罪？”这个人脸的双眼看向秦木之后，就说出这么一句充满威严的话语，且感受不到一点愤怒和感情。

　　听到这话，秦木的双眼又是紧缩一下，沉声道：“你是何人？竟在此处摆出这种阵法，用七色果来蛊惑他人，从而借此吸收他人的情绪之力，我倒要问问你可知罪！”

　　“卑微的蝼蚁，竟敢与吾如此说话，你可知吾要杀你完全不费吹灰之力！”

　　秦木脸色微变，而他心里立刻就响起那个神秘的声音：“小子，怕他作甚，这只不过是他的一丝意识投影而已，没有一点力量，根本不用理他！”

　　秦木顿时暗松一口气，但并没有真的彻底放下谨慎，或许面前的这张巨脸没有一点力量，但毕竟是一个大能的意识，万一判断不准的话，那自己可真的是死无葬身之地了。

　　“想杀我，只要你有这个能力尽管来便是，不过，这个地方我是毁定了！”秦木这句话倒也是掷地有声，实际上也就是这么回事，反正他已经毁掉了一根石柱，接下来做与不做也不可能改变这个事实。

　　说完，他就走到一根石柱前，并开始双手掐诀，但他的双手刚动，那个神秘的声音就再次从他心中响起：“小子，你现在最好不要这么做，否则当你的精血出现的时候，这个家伙一定能认出来你拥有玄黄之血，或许现在他不能把你怎么样，但玄黄之血却不是什么人都能拥有的，以后他完全能凭借这一点找到你！”

　　闻言，秦木的双手立刻停了下来，他倒是没有想到这一点，本来他只是像当着这个人的面，让他看着自己怎么摧毁这七根石柱，但现在却明显是不可能了，否则就将自己的老底都暴露出去了。

　　“那怎么办？”

　　“那还不好办，将这个家伙的这一缕意识投影驱散就行了！”

　　“呃……”

　　秦木双眼顿时一瞪，对方还没有对自己下手，现在反而要自己先行对其下手，如果这一缕意识投影真的没有一点力量也就算了，万一不是的呢，自己这么出手不是自投罗网吗！

　　“等等前辈，这个人的意识投影是虚幻的，我这么攻击也只是攻击到地面上的阵法而已，您也说我是不可能破掉这个阵法的，那怎么可能驱散这道意识投影？”

　　“简单，用你身上的魂晶，魂晶本身对元神就有一定的克制，虽然这东西对境界越高的元神影响就越小，但这家伙也只是一个意识投影而已，连一道神识都算不上，魂晶还是能对他起效果的！”

　　就在这短短的时间里，地面上那云雾凝聚的巨脸就已经重新凝聚，变成一个人形，但依旧是看不出什么模样。

　　“卑微的蝼蚁，触犯吾的威严，那你就只能死！”话音落，这个云雾凝聚的人就突然伸出手，随之这个不大的空间就猛地一震，紧接着一股强大的吸力就出现，吸扯着秦木的身体往那人身前靠去。

　　这个情况，让秦木顿时色变，什么叫这个意识投影没有一点力量，没有力量还能这样，要是有力量还不是瞬间将自己灭杀啊！

　　吃惊归吃惊，但他还是努力控制着身体来抗拒对方身上所传来的吸力，但这只是让他前进的速度减缓了许多，却并没有完全停止。

　　“我还就不信了！”

　　秦木暗哼一声，手中瞬间多了一把长剑，并瞬间激发出数十丈的剑芒，与此同时，在他身边也出现十道光剑，全部融进这道剑芒中。

　　百丈剑芒威势暴涨，直接斩向那云雾凝聚而成的人。

　　看到秦木的这一击，那个人竟然发出一声轻咦：“蜀山万剑诀……”

　　“哼……又是蜀山的人，留你不得！”这人冷哼一声，针对秦木的吸力就更强，与此同时，他的左手则是轻飘飘的迎向秦木的剑芒。

　　随着他左手的动作，这个空间都仿佛被彻底凝结了一样，瞬间就将那道剑芒束缚在半空中，犹如冰封一样。

　　“萤火之光岂能与日月争辉！”

　　“那可未必！”秦木冷喝一声，天人合一立刻出现，且伴随着三种颜色的微光在他身上亮起，刹那间，那冰封住剑芒的天地之力就猛地一松，在秦木的暴喝声中，体内元气汹涌而出，剑芒随之暴涨轰然落下。

　　“竟然已经踏进法则之力的门槛！”这个云雾人影忍不住惊讶出声，甚至因为秦木所给他带来的惊讶，而没有再出手阻挡剑芒的斩落。

　　剑芒瞬间落在那云雾人影身上，势如破竹的将其斩裂，云雾散开，散落在地面上重新化作一张脸孔，只是比之前小了许多。

　　而秦木这一剑，最终还是实实在在的斩在地面上，轰鸣声响起，地面分毫不损，剑芒则是直接溃散。

　　对于这样的结果，秦木当然不会意外，在剑芒消散的同时，他的身上就激射出数道红光，瞬间就落在那云雾化作的脸孔上，并直接从中穿过，落在阵中心的那个气旋中。

　　在这道红光落在气旋之后，那云雾凝聚的脸孔就猛地一散，却并没有直接崩溃，看样子也是不能持久了。

　　“魂晶……”那人的声音有些惊讶，却也仅限于此，即便他感觉这一缕意识投影即将消散，也没有过多的反应。

　　这张云雾脸孔随之看向秦木，道：“卑微的蝼蚁，你真的很好，这一次你破坏了吾的东西，不管你身在何方，吾一定会找到你的，希望你不会死的太早！”

　　闻言，秦木冷哼道：“我当然不会死的太早，而且我还会找到你，跟你好好算算这笔账！”

　　“呵呵……真是井中蛙不知天之大，你永远不会有这样的机会！”话音落，这张云雾脸孔就彻底溃散，仿佛从来都没有出现过。

　　而除了这些之外，地面上的阵法却没有任何变化，就连阵中央的那个气旋也是没有一点变化，只是多了几颗魂晶在里面不断旋转。

　　确定对方的意识投影真的消失了，秦木才长舒一口气，低囔道：“有没有那样的机会，不是你说的算！”

　　随之他就在心中说道：“前辈，您不是说这意识投影没有一点力量吗？怎么还这么强？”

　　“这点力量对那样的人来说，就和没有力量一个样，否则你怎么可能还站在这里，这只能说你的境界太低了！”

　　闻言，秦木是心中大汗，这算是什么，原来那所谓的没有一点力量不是和自己比，而是和他们那样的人来比，这差别也太大了吧？

　　对他们那样的人来说，这或许真的不能算是力量，可对自己来说那就可以致命了。

　　“前辈，那您说那个人的本尊是不是会知道这里的事情，并看穿我真正的样子呢？”

　　“当然会知道，至于你的样子，那还用说，改变样子在那样的人面前，一点用都没有！”

　　听到这话，秦木顿时抱怨道：“那刚才我还隐藏玄黄之血的事情做什么！”

　　“你小子知道什么，知道你的真正样子算什么，能和玄黄之血这件事相比吗？如果他知道你拥有玄黄之血这件事，那一定会对你欲杀而后快，玄黄之血代表着一个潜力无限的人，对他来说就是一个潜在的威胁！”

　　“而不知道你拥有玄黄之血的话，他最多就是把你当成一个螳臂当车且卑微的蝼蚁而已，根本不会太过在意！”

　　闻言，秦木也是明白两者之间的差别，说白了前者就是把自己当成一个潜在的威胁，后者则是将自己当成一只可有可无的蝼蚁，对于前者当然是尽可能铲除这个威胁，而后者则是随便，无关紧要，甚至很快就会忘记。


第586章 梦之境之变

　　秦木撇撇嘴，道理是明白，只是那话却让人有点不爽，这完全是被鄙视了，甚至是被无视了。

　　“你小子别不爽，你现在对那样的人来说就是蝼蚁，你们之间的差距根本就没得比，不服气就好好修炼吧！”

　　秦木淡淡一笑：“晚辈并不是不爽，不过，这样也好，总比被这样的人时刻惦记着要好！”

　　“只是却不知道这是什么人，以后有机会也不好找啊！”

　　听到秦木的嘟囔，那个声音顿时轻哼道：“你小子想的太远了，在你没有去找他之前，他已经找你了！”

　　“什么意思？”

　　“现在也和你说不明白，到时候你就知道了！”

　　秦木无奈一笑，他是不知道那个意识投影的主人是谁，但他却知道自己这次是真的得罪一个大人物，不过好在对方不在三十六神州，甚至不在修真界，那自己在这里就不会有事，至于以后，以后的事情以后再说。

　　秦木随后就走到一根石柱前，再次掐诀凝聚混元印，当这个太极图案的印决完全，他只能再次逼出一滴精血来增加印决的威力，当印决落在石柱为，同样的一道光罩出现，而结果也和之前相差无几。

　　混元印落在光罩上，直接将其破开一个缺口，而秦木则是抽出体内元气维持这个缺口不被压缩，右手施展万剑诀，再一次刺进石柱中，将其炸毁。

　　秦木在梦之境的地下所做的事情，除了他之外没有人知道，但也是因为他在下面所作所为，让整个梦之境都变得不平静了。

　　每一根石柱的倒塌，都会引起整个梦之境的剧烈震荡，那感觉就像是发生了地震一样，整个空间都要崩溃一般。

　　“他妈的，这是怎么回事？”

　　那些本来因为七色果都已经名花有主而都开始静修的修士们，不管是在什么地方，不管在任何角落，只要他们还在梦之境，全部被这突如其来的震动而惊醒，并全部露出了震惊之色。

　　他们因为这样的震动而惊醒，但当他们还不知道到底发生了什么的时候，那种震动就突然消失了，一切又归于平静，周围也什么都没有改变。

　　只是他们还没有平静多久，一个刚才一模一样的剧烈震动就再次出现。

　　“妈的，这梦之境不会要塌了吧？”

　　“你最好闭上你的乌鸦嘴，妈的，就算要塌也要等我们离开后再塌，现在坍塌是要我们全部陪葬吗？”

　　“没那么严重，梦之境都存在这么多年了，一直都没有什么事，这可能属于正常现象，没有什么大惊小怪的！”

　　听到这样的话，的确将一些修士那略显不安的心安定下来，他们这是第一次来到梦之境，对这里的情况也不是很了解，说不定这种震动就是正常现象而已，是自己大惊小怪了。

　　但有些修士却不这么认为了，尤其是一些在七色果生长的山谷中修炼的修士，就是真的觉得这梦之境的剧烈震动绝对不是好事。

　　只因在第一次震动之后，其中一个七色果生长的山谷就直接倒塌，连那浓郁的七彩元气也快速飘散，变得和周围一样。

　　第一次震动之后没有多久，第二次震动就再次出现，又是一个山谷轰然倒塌，七彩元气消散。

　　第二次震动刚过没有片刻时间，第三次震动就再次出现，间隔比上一次要短的多，这让梦之境中的修士们，都再次升起一种不安。

　　一次是正常，两次是巧合，三次就要是再正常的话，就见鬼了。

　　只是事情并没有因此而结束，第四次，第五次震动先后传来，这也宣告着五个生长七色果的山谷彻底崩溃，化作一片废墟，看样子是别想再有七色果了。

　　但第五次震动出现之后，那种波及整个梦之境的震动就再也没有出现，仿佛梦之境终于变得正常了。

　　“这是怎么回事？”

　　天罡公子、天闲公子这六个得到七色果并进入炼虚合道的六大公子和他们的属下本来就在一个山谷中静修，但在第三声震动传来之后，他们所在的山谷就直接倒塌，这让他们都急忙飞出，悬浮在半空中震惊的看着下面的狼藉。

　　“难道这梦之境真的要崩溃了吗？”

　　闻言，天闲公子则是直接摇头，道：“梦之境已经存在无数年，一直以来都相安无事，怎么会突然崩溃？”

　　“那这是怎么回事？”

　　对于这样的问题，在场的人谁能回答，他们只是不相信梦之境会崩溃而已，毕竟这个地方也不是存在一年两年，那么多年，那么多人都进来过，却一直无事，怎么可能会偏偏轮到自己的时候，这个地方就崩溃了呢，不合常理。

　　但心里觉得不可能，可眼前的种种情况却无法解释，所以他们也就不能完全相信梦之境不会崩溃。

　　连续五次震动先后响起，这让天罡公子他们都有些面面相觑，自己所在的山谷因为一次震动就直接崩溃，那是不是也意味着这五次震动整整毁灭了五个山谷呢！

　　“走，我们去看看情况！”

　　天罡公子一行人就结伴而行，快速赶往另外几处山谷。

　　与此同时，在另外一处山谷前，天魁公子一个人静静的悬浮在半空，看着下面倒塌的山谷，冷漠的脸上也是露出一点惊讶。

　　“虽然不知道这梦之境到底发生了什么，也不知道这个地方会不会因此而毁灭，但看样子这七色果是不会再出现了！”

　　沉默片刻，他又低囔道：“梦之境到底发生了什么？”

　　他对七色果有些了解，所以才会放弃，但他没有想到梦之境会发生异变，从而导致七色果的生长之地倒塌，这不可能是自然发生的，否则周围都没有一点事，偏偏七色果生长的山谷倒塌，非要说是巧合的话未免太勉强了。

　　“虽然不知道为什么，但这个地方消失了也好！”天魁公子轻叹一声，就转身离开。

　　在另外一个地方，天机公子也是神情略显惊讶的看着下面倒塌的山谷，他和天魁公子一样，同样有些不明白这个梦之境怎么就突然发生这样的事情，而且他也从没有听说过，七色果被采摘之后，生长之地还会倒塌，显然眼前的一切绝对是第一次，那事情就不是那么简单了。

　　片刻的沉默之后，天机公子那淡然的脸上也浮现一抹淡淡的笑容，什么都没有说，就转身离开。

　　天罡公子和天机公子并没有去其他地方查看，只是看到这一处倒塌的山谷，另外几处也根本不用查探，他们心里就已经想到了。

　　但天罡公子那些人则是一处处的去看了看，当他们费了半天劲看到五处山谷被毁灭的情况之后，心中愈加吃惊起来，这一刻他们也意识到这山谷倒塌的事情，绝非偶然。

　　“还有两座山谷没有倒塌，我们去看看，还会不会出现相同的事情！”

　　他们这些人和天魁公子、天机公子不同，他们当然不希望梦之境出现什么差错，更不希望那七色果从今以后不再出现，那对三十六神州绝对是一个莫大的损失。

　　“妈的……这精血损耗的影响真的不小！”连续推到五根石柱的秦木，现在已经是脸色煞白，就像是卧病在床许久的病人。

　　连续用了五次混元印，连续逼出了五滴精血，秦木只能暂时停下，休息一下再继续。

　　精血可是一身鲜血的结晶，可谓是肉身的根本所在，损耗之后，就和元神损耗差不多，并不是那么容易就能恢复的，鲜血可以损失，只要不是太多，对身体的影响并不是很大，而精血损失一滴都对身体有不小的影响。

　　好在秦木身上有取之不尽的天地元气，这样虽然也不能快速恢复消耗的精血，但至少要比别人恢复快了许多。

　　“如果让我吸收一点玄黄之气，这点伤算什么！”

　　秦木歪歪的想了想，最终却只能苦笑，自己丹田里是还有玄黄之气，但那东西根本不是自己想吸收就能吸收的，能不能吸收完全不取决于自己，而是玄黄之气本身，它让你吸收你就吸收，不让你吸收你就只能干看。

　　“反正还有时间，先修养几天再说！”随之，秦木就地盘膝而坐，开始专心养伤。

　　秦木就此平静下来，梦之境也彻底平静下来，只是那些修士对于之前出现的剧烈震动还是议论纷纷，甚至都没有心情再继续静修了。

　　而且在那五次震动的数天之后，他们终于发觉梦之境的变化，那就是本是很浓郁的天地元气竟然开始变得稀薄，恍如拨云见日一般，只是这样的情况却绝非他们所愿。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事？七色果没有得到也就算了，现在连天地元气都开始变得稀薄，还让不让人修炼了！”有人开始忍不住抱怨起来。

　　“你还修炼个屁啊，现在梦之境都吉凶未知，谁还有心情修炼，万一这地方彻底崩溃，在这里的所有人都别想活！”

　　“话是这么说，但我们现在能做什么，难道就在这里干等，有那时间还不如安心静修，至于梦之境会不会崩溃，听天由命吧！”


第587章 蝼蚁尚能登天

　　“反正我们无力更改，顺其自然吧！”有人抱怨，有人忐忑，有人就淡然的多，反正还不到梦之境的开启时间，那自己就无法离开，更不能改变什么，杞人忧天不如坦然接受的好。

　　整整一个月再也没有那样的剧烈震动传来，但这一个月的时间里，梦之境的所有修士都在忐忑不安中度过，几乎没有什么安心修炼，按照一些人的话说，就是生死不明的情况下，还修炼个屁啊！

　　“唉……还有一个月的时间，半年之期就到了，那个时候就算梦之境崩溃也与老子无关了！”

　　“时间赶快过去吧，让老子赶快离开这个鬼地方！”

　　现在这些修士早已没有进来时的那种兴奋，如今的他们是巴不得自己赶紧离开，只要活着，实力是可以继续增加的，只不过多用一点时间就行了。

　　可就在这人的话音落地，这平静整整一个月的梦之境再次剧烈的震动起来，瞬间惊动了这里的所有修士，不管是谁都瞬间腾空而起，凝重的看着下方的大地。

　　因为一个月前的五次震动，让现在梦之境中的元气都变得很是稀薄了，在这一马平川的大地上，不说一眼千里，也能看到数十里之外的景象，可这些修士却只是感到大地在震动，却看不到其他的变化。

　　“这样的震动有些不正常！”

　　如果是普通的地震，那能产生如此剧烈的震动，那地面上就应该出现裂缝才是，如果是一个空间即将崩溃，那更应该如此才是，可眼前的震动是很剧烈，但地面上却没有一点变化，连一条裂缝都没有出现，太不正常了。

　　这样的情况当然只是对这些散修而言，而对天罡公子那些人来说就不同了，一个月前七个山谷毁掉了五个，就剩下最后两个，而这一个月的时间里，他们就呆在其中一个山谷中，一直也都相安无事，但现在伴随着地面的震动，他们所在的山谷再次崩溃倒塌。

　　“一次震动就会有一个山谷倒塌，而除此之外其他地方却没有任何变化，很诡异啊！”

　　消失一个月的震动再次出现，再一次惊动着梦之境中的所有人，每个人都带着浓浓的惊疑，一个个可能在他们心中浮现，但没有一种能解释这里所发生的事情。

　　地下空间中，秦木休息一个月之后，身体当然不可能完全恢复，但他还是动手开始推到剩下的两根石柱。

　　听着那剧烈的轰鸣声，看着那石柱倒塌下的狼藉场面，秦木的神情是冷漠至极，他知道自己现在所做的事情，让自己得罪了一个神秘的大人物，但那又如何，有些事对他而言并没有选择的余地。

　　“还剩下最后一根石柱，从今往后，梦之境还在，却再也不会再有七色果，也不再有那浓郁的天地元气！”

　　秦木漠然说完，双手就快速掐诀，转眼间一个混元印就再次凝聚而成，一点淡金色的精血也从其口中飘出落入混元印中，而后他就将这闪烁着淡淡金色光晕的混元印按在了最后一根石柱上，一个光罩随之出现，混元印在碰到这个光罩的时候，瞬间化作一个气旋逐渐扩张，并在扩张到脸盆大小的时候，就引起光罩的反制。

　　秦木熟练的将体内元气输入混元印中这才暂时止住回缩，右手再次激射出一道剑芒，十道光剑也同时出现，并融进那道剑芒中，且直接被秦木刺进了石柱中。

　　“爆……”

　　随着秦木的一声轻喝，这最后一根不知存在多少年的石柱就轰然倒塌，化作一堆乱石。

　　此刻这个千丈大小的空间中，那布满花纹的地面上，曾经的七根闪烁着七种颜色的石柱，全部变成了一堆堆碎石，散落在空间的周围，让这里看起来是那样的狼藉，仿佛是被战火洗礼了一样。

　　秦木站在这断壁残桓之中，神情是那样的冰冷，他没有推到七根石柱后的喜悦，甚至有种淡淡的悲哀。

　　自从进入修真界一来，他的所见所闻，都在诉说着一件事，那就是强者可以掌控弱者，或明或暗，或肆意凌辱、生杀予夺，或暗渡陈仓，将其当畜牲般圈养。

　　在天暴州、天平洲、天剑洲、天寿洲、就属于前者，而眼前的梦之境就是属于后者，看似这梦之境的存在是三十六神州上的一处修行圣地，但暗地里却只是别人的牧场，而进入这里的修士则是成为这个牧场中的畜牲，为那个人提供着力量，甚至生死都有其来掌控，却还不自知。

　　“修士掌控着凡人的生死，而那些自以为主掌一方的修士却还不知道自己早已被别人掌控，弱者被强者掌控，强者被更强者掌控，试问还有真正的自由吗？”

　　秦木的低囔流露着淡淡的哀伤，一直以来，他要的生活就是自由自在，没有任何束缚，不希望别人干涉他的生活，也不会去干涉别人的生活，不惹事，也不惧事，遇到不平之事就管一管，说白了他所追寻的自由，就是不做违心之事，顺心而为。

　　而在修真界，他所见所闻，却是各种各样的持强凌弱，仿佛在这里弱者就要受到强者的掌控，生杀予夺。

　　本以为这样的事情，只是出现在个别修士身上，而现在亲眼目睹了梦之境的事情，他才知道，那些高高在上，俯视苍生的大能也是一样，也是一样视苍生为蝼蚁，可以生杀予夺。

　　“或许这就是天道规则，适者生存，我无法改变什么，但我的路却不会被任何人掌控，被任何人左右，我命由我不由天，更不由那些高高在上的修士，即便在你们眼中我只是一只蝼蚁，但我也会让你们知道蝼蚁尚能登天！”

　　就在秦木沉默之上，地面阵法中央的那个气旋中就突然传来一个飘渺的声音：“你很好、毁了吾的东西，你会为今天的事情而后悔的！”

　　这个声音很是飘渺，且有些忽强忽弱，很不稳定，就像是穿过无近距离才勉强传到这里一样。

　　闻言，秦木只是冷哼一声：“我从未做过后悔之事，这一次更是如此！”

　　那个声音发出一串阴沉的笑声，但很快就完全消失，再也没有出现。

　　随后，在这个空间的上方却突然出现一个朦胧漩涡，一道光芒从中落下瞬间就将秦木笼罩其中。

　　“这是……”秦木并没有感受到这光芒有些危害，只是感觉自己的身体正在缓缓的升空，完全是身不由己。

　　“不用担心，这是要离开这个地方了！”秦木心中也随之响起了那个神秘的声音。

　　秦木这才放心，却还是疑惑地问道：“这还不到离开的时间啊，怎么就这么离开了？”

　　梦之境要半年才能再次开启，而自己在这里也就是五个月而已，还有一个月的时间没有过呢。

　　“我都跟你说过了，这个阵法就是梦之境的根本，你现在破坏了那七根石柱，就已经动摇了梦之境的根本，虽然阵法还在，但影响还是有的，这里的规则就已经乱了，提前离开也不是什么大不了的事情，如果是你将这个阵法完全破坏的话，那这个梦之境都将不复存在！”

　　“原来如此……”

　　秦木的话音落，他的身体就完全消失在那个漩涡中，彻底消失不见，只留下这个狼藉不堪的空间，还有这个再也不会出现七色果和浓郁天地元气的梦之境。

　　同样的情况，在梦之境的那些修士身上也在发生，一道道光华从天而降，分别落在一个人身上，而后这人的身体就不受控制的升空，并消失。

　　感觉只是一瞬间，秦木的身影就重新出现，周围的环境也已经完全改变，天高海阔，再也没有梦之境中的那种异常浓郁的天地元气，只有很自然的清新感觉。

　　秦木看了看周围，道：“这里好像还是天机洲，那其他人呢？”

　　难怪他会有这样的疑惑，梦之境中可是有一百人，现在自己周围却连一个人都没有，难道就自己出来了吗？

　　而他的话刚落，在远处的半空中也突然出现一道道身影，正是那些进入梦之境的修士们，只是这些修士也不是出现在同一个地方，有的在东，有的在西，有的两人相距较近，有的则是很远，根本没有一点规律可言，完全就像是随机出现的。

　　“难道是因为梦之境的规则改变，从而让这些人出现的位置也变得不确定了！”

　　秦木低囔一句，却也没有久留，快速落入海中，瞬间隐没。

　　他可不想在这个地方与九大公子碰面，否则对方一定会纠缠不放，自己虽然不惧他们，可在这个地方却不行，这里可是天机洲，那就是九大公子的地盘，在这里和他们对战，简直是自找没趣，还是先走为妙。

　　“奶奶的，终于离开了梦之境！”有人看了看周围之后，终于确定自己是真的离开了梦之境，这才忍不住大喊一嗓子。

　　“不对，梦之境是在一个月后才开启，怎么提前出来了！”有人立刻就发觉事情的不对劲。

　　“管他呢，反正老子是出来了！”


第588章 邪皇

　　不但这些散修是有些想不通，就连那先后出现的九大公子同样是一脸的疑惑，先是梦之境出现意想不到的变化，现在又是提前出来了，这两者之间明显有什么关联才是，可是什么才能导致这样的异变，他们实在是想不通。

　　“事情是有些不对，却也非我们所能想的明白！”天机公子对身边的天雄公子说了一声，就转身离开。

　　天雄公子神色一动，也带着自己的人离开，并直接离开天机洲，返回天雄洲。

　　同时，天魁公子也是带着自己的人离开，根本没有在这里久留。

　　但天闲公子那些人却没有，他们在最初的疑惑之后，就开始从梦之境出来的修士中寻找秦木，既然所有人都出现了，那秦木也就不可能再躲，虽然对方有可能已经进入炼虚合道，但自己也不惧，只因这里是三十六神州的天机洲，距离天闲洲和天罡洲也不远，自己这些人缠住对方，那自己的人很快就能支援，从而彻底将其铲除。

　　他们的打算是不错，但他们的神识将那些从梦之境中出现的修士全部查探一遍，也没有找到他们想要找的人。

　　“该死，让他逃了！”天闲公子脸色一沉，不由的咒骂道。

　　听到这话，天罡公子几人不由的相视一眼，但都没有说什么，因为他们明白，在自己这些人之中就数天闲公子和那人的恩怨最大，天闲公子是巴不得那人死的，如今不但眼睁睁的看着那个人的实力越来越强，且一次次的从眼皮子地下从容退去，这种心情当然不会好。

　　天罡公子随即说道：“那人还会出现的，也不用急于一时，我们还要回去将梦之境的异变讲清楚，看看到底是巧合还是真的发生了异变！”

　　天闲公子点点头：“那好吧，我们先回去！”

　　不管是天罡公子这样领主势力的人，还是那些散修，对自己莫名离开梦之境的事情只是惊讶一下之后，就各自散去。

　　虽然事先是没有人知道那些进入梦之境的人会在今天出现，但这么多人凭空出现在半空中，还是引起一些恰好路过修士的注意，并立刻就认出他们是什么人。

　　“怎么回事？那些进入梦之境的人怎么这么快就出来了？”

　　好奇之下，有人就上前询问那些散修，而那些进入梦之境一无所获的散修，也是知无不言，反正与自己也没有什么干系，就把那七颗七色果的归属全部说了一通，并将秦木和天闲公子这六大炼虚合道大战的事情也说的活灵活现。

　　最后这家伙还砸吧砸吧嘴，道：“以炼神返虚巅峰的境界，却和天罡公子这六大炼虚合道高手战成平手，最后更是全身而退，那实力根本没法说，而且他还得到了最后一枚七色果，进入炼虚合道是肯定的，到那时，天罡公子这六人岂是他的对手，而且他是一个散修，真是为我散修长脸了！”

　　也不知道这家伙是对领主势力的人不爽，还是真的敬佩秦木，反正是在有意无意的损着六大公子。

　　可不管他是什么意思，但他所说的事情，还是让那些前来询问的修士大吃一惊，七色果会落在九大公子手中，这一点恐怕许多人都想到了，却没有想到在散修之中还有这么一号人物，竟然能以一己之力独战六大比自己境界还高的高手。

　　“三十六神州什么时候出现过这样一号人物？”能拥有那种战力的人，绝对能名满三十六神州，但他们却没有听说过。

　　“那有什么？之前天魔秦木还不是以一己之力独战十大领主，且强杀两人，战绩不是更强！”

　　“天魔也就算了，毕竟三十六神州的人都已经知道了，可什么时候又出现一个变态人物？”

　　“哦，对了……梦之境开启，为什么没有听说天魔秦木进入，就算他实力很强，但毕竟还是炼神返虚，难道就对那七色果没有兴趣？”

　　那个明里暗里都损着六大公子的散修，听到这话，顿时撇嘴道：“人家在乎七色果做什么，那种变态的人，是根本不屑借助外力来突破己身，也只有靠自己的力量突破，才是真本事，而且人家以炼神返虚巅峰的境界都能战胜炼虚合道初期修士，突破现在的境界也是十拿九稳的，干嘛还要费劲进入梦之境！”

　　“哪像那六人得到七色果之后，就以为天大地大老子最大了，要是天魔秦木进入梦之境，七色果岂会轮到他们，人家对此是不屑一顾，才轮到他们！”

　　幸好那九大公子和他们的人都已经离开，否则听到这话，还不立刻动手杀人啊！

　　但不得不说，这家伙的话，竟然还真的让其余进入梦之境的散修点头，显然他们也很认同这样的说法，这并不是说他们真的相信天魔秦木对七色果不屑一顾，而是单纯的对天闲公子六人不爽而已。

　　在争夺最后一枚七色果的时候，天闲公子所表现出的不可一世，将他们这些散修鄙视的不值一文，但他们没有实力只能忍着，现在正好发泄发泄。

　　“你说那个人会不会就是天魔秦木呢？不然的话，以前三十六神州上都不曾有过这么变态的人，现在怎么先后出现！”

　　“不可能……天魔秦木用的是火，这个人用的是水，而且天魔秦木要比他还要强一些，没听天英公子说过吗，那人就是当初帮过秦木牵制天究领主的那个天王，至于是真是假就不得而知了！”

　　听到这话，周围的人也均是点点头，表面上看起来是认同这个说法，但心里怎么想那就不得而知了，而且他们这么怀疑也不是没有道理，一个地方能出现一个变态的人就已经很不错了，这倒好先后出现两个，都是异常的变态，这未免也太巧了。

　　但如果那人是天王的话，当初天魔秦木和这个所谓的天王的确同时出现过，这一点很多人都看到了，不可能作假，那他们两个就不可能是一个人。

　　只是想要证明这一点，就要先证明那人真的就是那个自称天王的家伙。

　　这些散修聊了片刻之后，也就相继离开，并从他们口中，将梦之境中的事情传播开来，反正闲着也是闲着。

　　当消息传开，对于九大公子中人得到七色果的事情，并没有人觉得意外，只是对那个独战天闲公子的天王倒是很好奇，而且经过一个个人的口传出，从最初那人是被怀疑成天王，逐渐变成他就是天王了。

　　在为天王惊叹的同时，让世人惊疑的是梦之境这一次怎么提前开启了！

　　他们有惊疑就有猜测，不同的人，猜测也就不同，同样有好有坏，有的是认为梦之境不行了，到了即将崩溃的边缘了。

　　但不管众人怎么议论，那些领主势力都没有人出来说什么，完全保持沉默。

　　梦之境之行结束的事情，并没有在三十六神州上引起太多的波澜，甚至只是在天机洲附近的几大神州上才有人议论，却也仅仅只有那么两天而已。

　　现在三十六神州上最大的事情，就是排名最后的天巧洲上出现一个自称邪皇的人，并在天巧洲上布下一个大型聚灵阵，而且这个聚灵阵可不是普通的聚灵阵那么简单，不但范围广，效果也远比普通聚灵阵要好的多，阵中所汇集的天地元气可比正常情况下浓郁十倍，在这样的地方中修炼效果绝对更佳。

　　更重要的是，邪皇在摆下这个聚灵阵之后，就有不少人前去投靠，而且得偿所愿，而且不管是什么境界，是炼神返虚也好，是后天境也罢，只要前去投靠邪皇的人，都可以在这个大型聚灵阵中修行。

　　尤其是那些后天境、先天境的修士去了之后，就会被赏赐一颗丹药，服下之后，直接就能突破原来的境界，甚至从先天境直入炼神返虚。

　　这样的事情传出之后，更是让那些低阶的修士更加心动，并纷纷前往投靠。

　　毕竟他们只是最底层的修士，后天境。先天境这样的修士在凡人中当然是很强的了，但在炼神返虚之人面前就什么都不是了，与其在底层苦苦挣扎，还不如去投靠这个邪皇，有上加的修行之地，也有功效非凡的丹药，这能让自己的实力快速提升，这样总比投靠其他领主要好的多。

　　运气好的话，先天境去邪皇那里没两天就能进入炼神返虚了，这样的事情，对于他们这样的人来说诱惑力是何等巨大。

　　相比于后天境和先天境的趋之若鹜，炼神返虚之境的散修就要稀疏许多，但还是有一些人去投靠的，这样也能为自己找一个靠山，还有这么一个好地方修行，何乐而不为。

　　而大多数的散修则是抱着观望态度，只因他们知道邪皇的这个动作就是在培植自己的势力，而这样做的意味已经是不言而喻了，那就是逐鹿天下。

　　邪皇座下本来就有了九大妖王，并占据了十大神州，如果他们只是占山为王的话，什么都不用做已经够了，但邪皇还是摆出这么大的阵仗来培植自己的势力，这怎么可能还是占山为王，而是要猛虎下山逐鹿天下。


第589章 天邪宗

　　想要逐鹿天下，那一定会和三十六神州上的原有领主产生冲突，这是必然之势，这样一来，三十六神州将成为一个双雄争霸的局面，平静不再，有些散修可不愿牵扯在内。

　　有人是想到了这些而望而却步，但也有是想到了这些反而主动投靠去了，正所谓乱世出英雄，时事造人杰，战乱时代是危机四伏的时候，同样也是扬名立万的好机会，当然不能就这么错过。

　　而对于邪皇的动作，排名前九大神州的领主却都没有任何表示，仿佛是不知道一样，而他们都不说话，其他领主想说什么也没有那个胆子，同样是保持沉默。

　　不过所有人也都明白，邪皇就算有逐鹿天下的雄心，暂时也是不会有什么动作，否则他也不会这么培植自己的势力了，就算有聚灵阵在，想要那些投靠的人拥有战斗力也不是短时间内所能做到的。

　　世人对这个邪皇也是充满了好奇，他能搞出这样的动作，且完全不顾其他领主的看法，显然他是无惧，这么来看的话他的实力应该也是破碎虚空，可即便如此，他只是一个人，而排名前九的领主全部都是破碎虚空，双方要是真的冲突起来，邪皇的胜算并不大，这一点他不会想不到，那他为何还要这样做。

　　能这样解释的只有一点，那就是这一个邪皇也有不惧那九大领主的实力，至于事实如何就不得而知了。

　　这些只是那些散修的想法而已，事实上也没有这么复杂，就算邪皇不是那九大破碎虚空强者的对手，可身为破碎虚空的强者，也不是那么容易死的，如果对战起来，邪皇专门对九大领主麾下之人动手的话，那对九大领主来说同样是灾难，所以这种级别的人物，不到万不得已的情况下，是不会真正开战的。

　　什么逐鹿天下，什么双雄争霸，这样的事情，也只是世人自己的猜测而已，具体是不是那样，还犹未可知。

　　那些从梦之境出来的散修，在听闻天巧洲上的事情之后，也有不少人前往投靠，他们的理由很简单，就是对那领主势力的人不爽，尤其是在这次梦之境之行，他们可是清楚的体会到天闲公子那些人的骄傲，对散修的鄙视。

　　这种事放在任何人身上都会来气，而现在有了一个能与那些领主分礼相争的势力，他们正好可以选择。

　　天巧洲虽然是三十六神州排名最后的一大神州，在三十六神州上一直都不怎么显眼，而现在却成为所有人瞩目的焦点，只因这里有一个邪皇，有一个笼罩千里的大型聚灵阵。

　　曾经位于天巧洲中央的天巧山，现在已经看不到，被那笼罩千里的云雾遮掩，那场面就像是梦之境内的情况差不多，只能看到聚灵阵边缘的地方，再往深处就看不到了。

　　而自从有修士投靠，自从有修士进入这里之后，这片云雾中时不时都会有人突破的气息传出，有的是后天境突破进入先天境，也有先天境突破进入炼神返虚，每一天都是如此，那感觉就像是这里成为一个打造高手的洞天福地。

　　尽管看不到里面的具体情况，可还是让阵外的一些修士看的眼热至极，那一股股突破所传出的气息，每一次都挑动着他们的神经，有的是忍不住就干脆进去了，有的则是直接离开，眼不见心不烦。

　　先开始的时候，去投靠邪皇的人都是一些修士，不管实力强弱，但都是已经踏上修行之路的修士，而逐渐的连天巧洲上的一些凡人也开始行动起来，他们期望将自己的孩子也送进去，这样也能摆脱凡人的宿命。

　　那些凡人带着自己的孩子前往，是带着强烈的忐忑之心，他们不知道自己会不会被拒绝，不知道自己的孩子有没有修行的资质，但他们为了给孩子一个未来，也只能来此一试。

　　这一次，让世人没有想到的是，邪皇竟然亲自出面接待了这些凡人，并亲自检验这些孩子是不是有修行的资质，结果当然是几家欢喜几家愁，但不管如何，能让这个高高在上的邪皇亲自出面接待这些凡人，还是让他们有种受宠若惊的感觉，而且那些失败的凡人，也不是空手而归，邪皇让人给他们一些钱财，算是不白来一趟。

　　而那些留下的孩子，也被邪皇分配下去，交给不同的人来传授他们修行之法，而对于其中资质很好的人，则是被他收为弟子亲自传授修行之法。

　　也是因为有了第一次，让天巧洲上的其他凡人也动了这样的心思，纷纷带着自己的孩子不惜奔波千里而来。

　　对此，邪皇也是来者不拒，但他还是将招收凡人的日子定在某一天，这样也能一次性挑选，不用天天麻烦，而且邪皇也不再亲自出面检验，而是交给其座下九大妖王来负责，留下的再由他挑选其中的佼佼者，当做亲传弟子。

　　因为这样，倒是让天巧洲几乎变成了全民修行的时代，不管十几岁的少年少女，还是只知玩耍的几岁孩童，甚至还有在襁褓中的婴儿也被其父母带了过来，来这里看看自己的命运。

　　现在邪皇所在的天巧山，几乎成了整个天巧洲上的圣地，成为所有凡人向往的地方，成为他们改变命运的地方。

　　或许这些凡人的孩子，资质好的并不多，但凡人的基数还是很大的，总有一些不错的，总有一些会被留下，当然能成为邪皇亲传弟子的人更是屈指可数，而那些留下却不能成为他弟子的人，有的成为九大妖王的弟子，有的成为其他炼神返虚的弟子。

　　那些本来是投靠邪皇的散修，只要是炼神返虚之境的修士，都多多少少收了一些弟子，这是那些散修在来之前没有想到的，有的是心安理得的接受，有的不愿收弟子的人也没有人勉强，完全是自愿。

　　但邪皇的命令却是，凡是收下弟子的人，都要尽心培养，不能敷衍了事，每一年都会举办一次弟子间的赛事，胜者奖励丰富，而其师傅同样会得到邪皇的奖励，这样一来，就激发了那些散修培养弟子的耐心。

　　就在那些凡人开始让自己的孩子拜入邪皇门下的一个月后，天巧洲上就传出一个声音：“从今天起，我邪皇自立天邪宗，不论种族，不论善恶是非、皆可来投，但入的我门，门中弟子不管何人，都不准无故欺辱凡人，违者必究，轻者逐出宗门，重者杀无赦！”

　　“门中弟子当同心协力，光大我天邪宗！”

　　“自相残杀者，杀无赦！”

　　“背叛宗门者，杀无赦！”

　　邪皇的话很短，却让整个天巧洲都为之一震，不管是修士还是凡人，就连那些已经投靠他的散修们都是如此，从这一刻起，就意味着三十六神州上少了十大领主，却多了一个天邪宗，而对那些进入天邪宗的散修们而言，不管他们之前有没有恩怨，不管他们之前是善是恶，从这一刻起，他们必须放弃之前的一切。

　　这样的消息对于那些凡人来说，无疑是最好的，只因邪皇的话已经摆在那里了。

　　而对于还是散修的修士而言，影响并不是很大，更多的则是惊疑，只因三十六神州上一直以来都是以领主方式存在，根本没有出现过一个宗门，尤其是像天邪宗这样高调出现的宗门。

　　为什么邪皇会以宗门的形式组建自己的势力，这和众人最初的预想并不一样。

　　这并不是说宗门和那所谓的领主势力就真的不同，这也只是名字不同而已，众人意外的是三十六神州上以前并没有什么宗门，这么突然出现一个，意外也是在所难免。

　　天邪宗的宗门就在天巧洲，不但一跃成为三十六神州上的顶尖势力，还一跃成为所有凡人所向往的圣地，被他们视作子孙后代的出路。

　　天邪宗的出现，在三十六神州上所引起的反响无疑是很强烈，但那些领主势力还是没有一点声音传出，并没有对此做出任何表示，没有恭贺，也没有针锋相对。

　　在那天巧山的山巅，已经重建了一座古朴庄严的大殿，看不到一点奢华的气息，只有威严和庄重，且有种经过无数岁月沉淀之后的沧桑，仿佛这座大殿已经存在很久，经历了无数岁月，但这座大殿建成并没有多久。

　　重要的不是这座大殿，也不是天巧山脚下一座座古朴的建筑，错落有致的建筑群，更不是在其中穿梭的身影，而是在天巧山巅之上，还有一座漂浮的山峰。

　　这座漂浮的山峰就在天巧山上空百丈处，在云层中若隐若现，这座山峰只有百丈高，并不是很宏伟，上面更没有什么建筑，只有满山的草木，只有山巅的一道身影，正是邪皇。

　　这里是邪皇的静修之地，同时是天邪宗的禁地，任何人都不得进入，包括那九大妖王，包括他的亲传弟子。

　　这座山本来并不在此处，只是邪皇以自己之力从他处生生移来一座山峰，并将其漂浮在高空中，仅此一点，就绝不是炼虚合道修士所能做到的。


第590章 邪皇的意图

　　邪皇一袭黑衣长袍，黑色长发自然垂于身后，随风而动，猎猎作响，俊朗而又邪异的脸上是那样的淡然如水，背负着双手仰望天空，如深渊不可测的眼神悠悠，似追忆，似缅怀。

　　“可惜当年的你们都已不再，不然的话，当你们看到我的天邪宗会如何感想？不知今后的天邪宗会不会变成昆仑、峨眉、蜀山这样的超级宗门？”

　　说到这，邪皇顿时露出一丝邪异的笑，却不知这一抹笑容之中到底是什么意思，是自嘲还是不屑！

　　什么是超级宗门，邪皇知道的很清楚，那个称谓并不是一个高手就能撑起来的，那代表着一个宗门传承了无数年，底蕴的沉淀甚至比一个超级高手还要可怕，即便邪皇自身的实力能与那些超级宗门门主相比，但他的天邪宗依旧远远不能算是超级宗门。

　　可以说超级宗门并不只是一个称呼那么简单，那是一种象征，象征着古老，象征着传承，象征着一代代人的拼搏，岂是一个人所能做到的。

　　“超级宗门又如何？依旧难逃宿命……”

　　邪皇的这句话，带着淡淡的嘲讽，却还有那么一点失落和叹息，略显复杂。

　　而随之，他的眼神就是一动，扭头看了一眼远处的虚空，嘴角的邪异笑容更浓，道：“几位既然都来了，为何还不现身一见呢？”

　　话音落，那虚空中就出现几道若隐若现的气息，并瞬间就在邪皇百丈外停下，随之就出现七道身影，七个中年男子，尽管这七人的样貌气质均不同，但每个人身上那中若隐若现的气息都是如深海一样深不可测，而且那身体也是似实而虚，仿佛是处在虚实之间。

　　别人看到这七人绝对不会觉得有什么，但有些眼光的人一眼就能看出，这七人可是清一色的破碎虚空，能一下子出现七个这样的人，身份也就不言而喻，绝对是排名前九的领主中人。

　　邪皇神色不变，淡笑道：“天罡领主、天闲领主、天勇领主、天雄领主、天猛领主、天威领主、天英领主，不知你们这七大领主一起来此是为何事？”

　　一个一袭淡白色长袍，长袍上有着朵朵白云暗纹，衬托着这个面孔俊朗中年人的修长身姿，让其看上去就像是俗世间的一个儒雅书生，俊朗的脸孔上挂着淡淡的笑容，给人一种平易近人的感觉，而他就是天闲领主。

　　天闲领主拱手一礼，笑道：“听闻邪皇创建天邪宗，我等才结伴前来恭贺！”

　　邪皇也随之回礼，道：“多谢……”

　　天闲领主微微一笑，道：“我等前来一是恭贺天邪宗开宗之喜，再者就是想要听听邪皇对三十六神州今后的局势有何见解？”

　　邪皇神色一动，随之就微笑道：“既然几位有这样的兴趣，那本座说说也好！”

　　听到邪皇自称本座，天闲领主几人的眼神都不由的一动，或许邪皇有这样自称的资格，但自己可是与其同级，在自己这些人面前这样自称，多少还是有些不礼貌的意味在内，但他们都没有说什么。

　　“几位可知之前曾经出现过的天道誓约？”

　　闻言，天闲领主七人的脸色都不由的一变，天道誓约出现的时候，整个修真界的人都看得到，只是大多数人并不知道那是什么罢了，但身为破碎虚空的强者又怎么会不知道。

　　邪皇看了他们一眼，淡淡笑道：“既然几位都知道，那就应该知道天道誓约的出现，就注定这个天下将不再平静，虽然还不知道具体会发生什么，但绝对会波及整个修真界的三族众生，甚至当年所发生过的三族大战也将再次上演，想必几位也很清楚三族大战意味着什么？”

　　听到这些，天闲领主这七人的脸色再变，他们是没有亲眼见过那所谓的三族大战，但也能从当年的传说中知道那件事的影响，而三十六神州就是当年三族大战的战场，如果同样的事情再次发生，那三十六神州会不会再次成为战场谁又能保证。

　　如果三十六神州成为三族大战的战场，他们这些领主也将难以置身事外，而他们虽然是破碎虚空，但比之那些超级宗门的高手而言还是略有不如，尤其是那些超级宗门中的超级高手，那更不是他们所能抵挡的。

　　“阁下说的未免太过言过其实了吧？就算三族大战再次上演，战场也不会再在三十六神州，这里可是有无数众生，不比当年！”

　　天罡领主的话，倒也很对，当年的三族大战之所以会选择这里当做战场，一是因为三十六神州的地理位置，再者就是这里并没有太多的生灵，远远不像现在这样，如果这里再次成为三族战场，那将会有无数生灵惨遭毁灭，那种代价任何人也承受不起。

　　邪皇淡淡一笑：“阁下说的很对，三十六神州不比当年，再次成为战场的机会不大，但几位应该清楚什么是三族大战吧？”

　　天闲领主七人的脸色一沉，什么是三族大战，从名字就能听出来，那不是两个人之间的战斗，也不是两大宗门的大战，而是三个种族的大战，是人类、妖族和魔族之间的战斗，那个时候，任何种族的高手都不能独善其身，必须要选择自己的阵营，而身为人类无疑是要进入人类的阵营，那可是关乎种族的兴衰，谁敢怠慢，即便再怎么不愿，也不能拒绝，也不是你想拒绝就能拒绝的，除非你事先就躲了起来，让人不发现你。

　　天罡领主沉声道：“那又如何？”

　　“那就是在三族大战面前，任何势力都是枉然，只有自身的实力才是根本！”

　　“那阁下为何还要创建天邪宗，就不担心这只是昙花一现吗？”

　　邪皇淡淡一笑：“即便三族大战真的会再次出现，我也能活下来，而你们却没有这个把握！”

　　闻言，天罡领主七人心中不由的一震，自己是没有把握在三族大战中活下来，但邪皇却有这样的自信，凭的是什么。

　　毕竟他们也没有感觉邪皇有多强，也就和他们差不多罢了，这样的实力怎么可能保证自己在三族大战中活下来，除非是彻底躲起来，但那样的话，他根本不会创建什么天邪宗，且是如此高调。

　　只有一个可能，你就是邪皇真的有那个自信，有那样的实力，这样来说的话，那眼前这个邪皇的实力绝不是自己所看到的那样。

　　天闲领主随之一笑：“阁下说了这么多，甚至扯到那犹未可知的三族大战上，让我等并不是很明白阁下的意思？”

　　邪皇淡笑道：“意思很简单，你们所以为的我会和你们争夺这三十六神州，甚至世人也都是这样想的，但那对我而言没有任何意义，我之所以占据这十大神州只是为属下找一个容身之地而已！”

　　“本座创建天邪宗，而不是以什么领主自立，这一点你们应该就会明白一些什么！”

　　如果在外人来看，这宗门和领主势力也不会有什么分别，先开始这些领主也是这么想的，但现在经邪皇这么一说，他们却有些不甚明白了。

　　邪皇也没有多做解释，淡淡笑道：“不管你们是怎么想的，有一点你们可以放心便是，你们还是你们的领主！”

　　“希望阁下真的如此！”

　　邪皇只是一笑，并没有说什么，他之所以会说这些，并代表他惧怕面前这几人，别说这只是七大领主，就算天魁领主和天机领主都在这里，他也无惧，他只是给这几个人提个醒罢了，自己没有实力就别再想争夺什么地盘，尤其是在天道誓约出现之后的这个节骨眼上，增强自己的实力才是根本，否则今天你的势力再大，在事情到来之时，这些都没有任何作用。

　　天罡领主七人也没有久留，反正他们已经从邪皇口中得到自己想要的了，至于那所谓的三族大战，他们倒是并不是很在意，毕竟那种事太过离谱，这么多年一来，天域人族、妖域妖族和魔域魔族都相安无事，怎么可能会莫名其妙的就发生什么三族大战。

　　待这七人离开之后，邪皇才露出一抹讥嘲，低囔道：“天道誓约即现，天下终将大乱，且波及的将是三族的所有巅峰高手，那无谓的地盘之争岂是我之所愿！”

　　“宗门的意义所在岂是尔等所能明白，为何那些超级宗门会受到万方投拜，只因那是一种象征，而你们那所谓的领主只不过是占山为王罢了，两者岂能相提并论！”

　　真正的宗门并没有什么地盘之说，除了山门所在之外，再也不会有什么，但地位为何高高在上，尤其是那些超级宗门，只需一个名字就能流传千古，世人皆知，这岂是一个占山为王的高手所能相提并论。

　　一个超级宗门所代表的是传承，而那些领主则是代表的是自己，所以前者能经历万载不灭，而一些占山为王的高手却鲜有人问津。

　　超级宗门的名字，就是一种象征，象征着高高在上，四方投拜。


第591章 领主联盟

　　如果天邪宗羽翼渐丰，那即便除了山门之外再无任何地盘，在三十六神州上依旧会有无数人投拜而来，那个时候，即使三十六神州上还各有领主所在，那天邪宗也将兵不血刃的凌驾于他们之上。

　　三十六神州上的世人只是知道因为邪皇的出现，因为他一夜之间驱赶了十大领主，就认为他会争霸天下，就会和原有的那些领主争夺，但他却根本不屑那样做，他要让天邪宗成为三十六神州每个人心中的圣地，成为无形中凌驾于三十六领主之上的存在。

　　“天道誓约、三族大战……”

　　邪皇并不没有将那些领主放在心上，他真正在意的是天道誓约，天道誓约的出现注定天下不再平静，只是他想不明白到底会发生什么，竟然会出现天道誓约，是不是会真的发生三族大战，他也只是猜测而已，因为除了这个之外，他想不到还有什么。

　　“不管是什么，我都将拭目以待！”邪皇淡淡一笑，就原地盘膝而坐，闭目静修。

　　就算真的发生三族大战，他也有自信能安然无事，只因他是邪灵，是上一次三族大战无数高手执念、怨念的聚合体，是一个非人非魂的存在，是一个特殊的存在，他的实力也远非天罡领主他们所看到的那样，绝对要超乎他们的想象。

　　武力争夺，那是下下之策，也是莽夫才会做的事情，立本创教才是上上之策，也是长远之计。

　　邪皇的打算，当然是不被外人所知，毕竟在三十六神州上一直都没有出现过什么宗门，更不用说是什么大型宗门了，天邪宗是第一个，至于未来会怎样，谁又能知道呢！

　　而不管是什么，那些领主并不被邪皇放在心上就是了，除非那些领主会挑起事端，那样的话，这三十六神州是真的必须来一次洗牌了。

　　因为邪皇创建天邪宗的原因，让这三十六神州变得暗潮汹涌，世人议论纷纷，但无疑天邪宗的出现，却给无数凡人带来了不小的好处，进入天邪宗几乎成了他们为孩子谋求出路的唯一通道，尽管绝大部分都失望而归，却不能打消他们对此事的渴望。

　　就在天邪宗出现的半个月后，在天罡领主这七人见过邪皇的半个月后，三十六神州上再次传出一个大消息，就是三十六神州的领主们共同组建一个联盟，名号更为简单，就是领主联盟。

　　这个消息一出，就向世人宣布着三十六领主终于联手，共同进退，也有与天邪宗针锋相对的意味。

　　听到这样的消息，那些散修和凡人倒是没有太大的反应，只因他们在天邪宗出现的时候，就已经想到这一天了，而对于那些领主势力中人就是一个好消息了，这代表着自己的势力再次壮大。

　　只是当所有人没有想到的是，领主联盟的第一任盟主竟然不是排名第一的天魁领主，而是排名第二的天罡领主，另外八名破碎虚空的领主全部是副盟主。

　　消息传出的第二天，这些领主就主持了一次结盟大典，地点就在天罡洲天罡领主的老巢，这里现在也成为领主联盟的大本营，参加的人何止过万，各个领主势力的人都有人参加，还有一些依附领主而存在的家族势力也是纷纷道贺，可以说这一次参加结盟大典的人本身都是这些领主的人。

　　只是众人却发现，这参加庆典的人之中，却唯独没有天魁领主和天机领主二人，即便他们麾下的人有人前来，可这样的事情，作为两个主角却也没有出现，岂能不让世人意外。

　　“天魁兄和天机兄因为都在闭关，所以无法参与此次盛事，但此事也是我们共同商议后的决策，大家放心便是！”天罡领主还是对此事做出了说明。

　　众人当然不会对此事有什么怀疑，只是有些惊讶罢了，天魁领主和天机领主若是不同意这样的事情，或许不能阻挡其他领主的结盟，但绝对不会挂上天魁领主和天机领主的名号，这样做并没有太多的意义，而且连天魁公子和天机公子都来了，就已经很说明问题了。

　　与天邪宗的开宗相比，领主联盟的结盟大典可谓是盛况空前，绝非天邪宗所能相比。

　　前后半个多月的时间，原本存在于三十六神州的三十六领主已经名存实亡，取而代之的是两个势力，一个天邪宗，一个领主联盟。

　　天邪宗的出现，那些领主没有做出任何表示，领主联盟的出现，天邪宗却有了表示，就是在联盟结盟大典上，邪皇坐下九大妖王齐齐来贺。

　　对此，那些领主都有些意外，但还是坦然接受，只是那九大公子就有些暗暗吃惊了，他们都认识九大妖王，当初在战场的时候，这九大妖王还只是炼虚合道初期，这才过去多久，竟然全部进入了炼虚合道巅峰。

　　不足一年的时间，九大妖王竟然齐刷刷的连越两级，这种修行速度不可谓不快，不得不让人吃惊。

　　如果是一个做到这一点，那可以说天资非凡来解释，但九个全部做到，那就不是天赋能解释的，唯一能说通的就是邪皇的手段。

　　在九大妖王前来道贺开始，众人心中就开始猜想这两大针锋相对的势力，会不会在这样的场合发生点什么，但事实却没有，九大妖王就是单纯的奉邪皇之命前来道贺，天罡领主这些人也没有为难，更没有开打。

　　这个时候怎么可能开打，天罡领主这些破碎虚空的强者是能轻易杀死九大妖王，但如果他们这么做了，那邪皇一定会出手，一定会拿领主联盟中的人下手，那个后果对联盟也将是一个灾难。

　　联盟的结盟大典最终是以皆大欢喜的方式落幕，这也宣告着三十六神州正式进入双雄并存的局面，至于未来如何，所有人都不知道，却也充满了期待。

　　小原岛，只是一个很普通的小岛，岛上大部分的区域都被山林覆盖，只因这里并没有什么凶猛的野兽、妖兽之类的存在，倒也成为一些凡人的居住之地。

　　只是岛上的凡人并不是很多，且几个村子也都散落在各处，这就让整个岛上显得很是平淡安详。

　　但此时，在小原岛的一处密林中，却正在上演这一场无遮大会，在那郁郁葱葱的草地上，一对对男女相互纠缠着，诱人的躯体和呻吟，奋力的低吼声，声声交织在一起，是那样的诱人心弦。

　　而这些男女却全部都是凡人，都是普通的男女，有的只有十几岁，有的已过中年，尽管年龄不同，可此时他们的表情却完全相同，那就是迷离。

　　足足数十个男女就在这光天化日之下，上演着如此一幕，且是聚集在一起，如果他们都是修士，那阴阳双修倒也没有什么，但数量也有些多，更何况他们还全部都是凡人，没有那所谓的礼义廉耻，本身就不正常。

　　事情的确不正常，只因在这些纵情的男女的旁边，有几个青年静静的站在那里，眼神中同样流露着色迷迷的意味，且连神情都是如此，仿佛是对眼前的场面很是痴迷。

　　但是他们的目光并不是在那些纵情男女的身上，而是在那些男女中间，一个盘膝而坐的粉衣女子身上。

　　这个粉衣长裙的女子，虽然是盘膝而坐，但依旧不能遮掩那玲珑身姿，精美无暇的玉颜，娥眉如山、琼鼻高挺，朱唇如血，玉颈修长黑色长发顺背垂落，能够感受到她身上的圣洁高贵气息，却还有一种淡淡的魅惑，无言的魅惑。

　　这就是一个完美绝伦的女子，美得不可方物，气质高贵与魅惑并存，如此的牵动男人的神经，即便她现在只是在静坐，依旧难掩那种动人心弦的吸引力。

　　但是这样一个美丽的女子，周围却是数十个纵情交合的男女，这样的画面怎么看怎么不正常。

　　这粉衣女子呼吸悠长，每一次呼吸，都会从周围那些纵情男女身上飘出一种似是而非的气息，无影无形，却能感受到那种气息的存在，迷乱的气息，并被女子吸收。

　　这女子所吸收的正是男女纵情时的阴阳交合之气，就是不知道她这样做到底有什么用，但她能搞出这么大的阵仗来供自己修炼，显然对自己有很大用途。

　　这女子静静在吸收着周围男女交合所产生的阴阳之气，不远处的几个青年的目光，却始终都在这个女子身上，神情是那样的痴迷，这种表情足以说明，那个女子就算让他们去死，他们也绝不会犹豫。

　　而且这几个青年全部都是炼神返虚，其中两个更是炼神返虚巅峰，而这并不是最重要的，重要的是在这两个炼神返虚巅峰修士之中，又一个青年的身份却非同一般，他就是天伤洲少主余浪。

　　堂堂天伤洲的少主，却在这种地方，且对那个粉衣女子露出这样的表情，这足以说明那女子的不凡，还有眼前这件事的不平凡。


第592章 以身相许啊

　　片刻之后，那些纵情交合的男女，才在一声声低吼和尖叫声中平静下来，这些赤裸的身体也得以分开，无力的躺在地上，每个人的脸上都露出了满足而又意犹未尽的表情，除了这些之外，从他们身上再也看不到其他任何情绪表情。

　　也因为这些男女的停止，那粉衣女子也终于睁开了双眼，如星空般的眼眸，在睁开的刹那，让这个丛林都为之一亮。

　　女子淡淡的看了一眼周围的男女，就起身走向余浪几人，那摇曳的身姿，精美无暇的玉颜，动人心魄的眼眸，让余浪几人的眼睛都猛地一亮，脸上的痴迷之色更浓。

　　对于余浪几人的表情，女子只是嫣然一笑，这一笑宛如百媚生，端是风情万种，让人沉沦。

　　女子走到余浪面前，轻笑道：“多谢公子为妾身找来的这些村民！”

　　余浪眼中的痴迷之色不减，笑了笑道：“哪里，只要你喜欢，这些根本不算什么！”

　　女子咯咯一笑，回头看了一眼地上躺着的那些男女，还有他们那逐渐恢复的神智，嘴角微翘，意味耐人寻味。

　　“那我们走吧！”

　　这女子的语气看似对余浪很是客气，但余浪则是表现的对其言听计从，完全就像是这女子的裙下之臣，根本没有天伤洲少主的那种姿态。

　　一行几人随之腾空而起，快速消失，留下地上那些神智逐渐清醒的男女。

　　在距离这里数十里之外的一座青山半山腰处，在那满山的藤蔓之下，有一处数丈大小的石洞，洞内虽然昏暗无光，但却充满了浓郁的天地元气，却没有一点溢出洞外，即便站在洞口也感受不到洞内元气的气息。

　　在洞内，一道呼吸悠长盘膝而坐的身影，突然睁开了双眼，犹如两道星光在这昏暗的山洞中闪现，随之消失。

　　随着他双眼的睁开，洞内浓郁的天地元气也快速消失不见，紧接着，三道身影突然出现，其中两道绝美的身影，更是如月光般照亮这个昏暗的山洞。

　　其中一道身影略显虚幻，十六七岁的绝美模样，那一袭白衣长裙勾勒着那窈窕完美的身姿，绝美无暇的玉颜上自然流露着九天仙子的高贵，却还有少女的纯真无邪。

　　而另外一个女子同样是一袭白衣长裙，模样大约二十多岁，同样是美丽绝伦，长发如瀑垂落，淡雅如莲，却不时有淡淡的魅惑流露，或许没有前者那种高高在上的高贵气息，却更显风情无限。

　　另外一道身影，是一个黑衣男子，比之这两个女子，倒是显得普通许多。

　　这三道身影一出现，就将目光转到那盘膝而坐的身影上，黑衣青年只是对其点点头，算是招呼，那风情无限的白衣女子也是嫣然一笑，而那高贵与纯真并存的女子则是琼鼻一皱，没好气地说道：“还以为你准备让本小姐在灵兽袋里度过余生呢？”

　　秦木轻笑道：“我怎么会让这么一个美女，在那种地方度过余生呢！”

　　“哼……算你识相！”鬼蛛和幻姬对秦木当然不会用这样的语气说话，只有蝶晴雪才行，而且秦木对其也是只能听之任之。

　　秦木微微笑道：“你们现在怎么样？有没有突破？”

　　鬼蛛点点头，并没有说什么，幻姬嫣然笑道：“公子拿出那么多东西，助我们修炼，如果再不能突破，我们也是无颜来见了！”

　　蝶晴雪轻哼道：“和这小子没有必要这么客气，这是他应该的！”

　　一听这话，秦木就不乐意地说道：“你又不是我媳妇，凭什么说是我应该的！”

　　闻言，鬼蛛是暗暗擦汗，而幻姬则是噗嗤失笑，他们是不敢和蝶晴雪这么说话，恐怕也只有秦木才敢这么说了。

　　蝶晴雪俏脸一红，随之就咒骂道：“我看你小子是不是皮痒了，信不信本小姐现在就收拾你！”

　　秦木呵呵一笑，立刻转移话题，道：“晴雪，你是不是也进入炼神返虚巅峰了？”

　　“废话，你以为本小姐是吃素的！”

　　秦木笑了笑，手中光芒闪烁，一个闪烁着七彩微光的红色果实就出现在掌心，正是在梦之境得到的那枚七色果。

　　“七色果……”蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都不由的轻咦一声，他们并不知道秦木得到七色果的事情，可既然得到了，时间都过去这么长时间，为何还没有炼化。

　　秦木将手中的七色果递到蝶晴雪面前，道：“你把它炼化了吧，这样你也能进入炼虚合道了！”

　　闻言，蝶晴雪三人更是惊疑，七色果对他们三人都有作用，能让他们进入炼虚合道，说实话他们当然希望自己能用，可这毕竟是秦木辛苦得到的，这也是他进入战场，进入梦之境的目标，怎么会在得到之后，自己反而不用了呢。

　　蝶晴雪的俏脸上尽是疑惑，看了一眼秦木之后，道：“你这是什么意思？你现在也是炼神返虚巅峰，为何不自己炼化，只要你进入炼虚合道，那在破碎虚空之下，也将没有对手，作用之大可想而知，为何要放弃！”

　　“为了我家的晴雪，我就算粉身碎骨也是值得的！”秦木顿时调侃道。

　　蝶晴雪立刻轻啐一声：“去……少给本小姐贫嘴，说到底为什么？”

　　就连幻姬和鬼蛛对此都很好奇，毕竟七色果在秦木身上所产生的效果，要比在他们身上好的多，或许蝶晴雪进入炼虚合道也会实力大增，能与秦木相比，可总体而言，还是略逊于在秦木身上的效果。

　　秦木知道他们三人的疑惑，可这种事他是不可能为他们解释的，只是笑道：“一直以来，我都不曾依靠外力，这一次也是如此，我想以自己的力量来突破，而且你进入炼虚合道和我突破并没有什么区别！”

　　蝶晴雪狐疑的看了他一眼，道：“真的是这样吗？你最好不要骗我，否则，我会对你不客气！”

　　“怎么不客气，以身相许啊！”

　　他的话音落地，蝶晴雪的身影就突然消失，并瞬间出现在他的背后，玉膝顶住秦木的后心，而她的双手则是直接抓住秦木的耳朵，狠狠的向后撕扯。

　　尽管蝶晴雪的身体是天地之力凝聚，但现在却和真实一样，而且她的力道一点都不收敛，将秦木的脑袋狠狠的向后拉扯着，且有玉膝顶住他的后心，这就让秦木向后狠狠的弯了下去，加上扭曲的脸孔，让其看上去很是狼狈。

　　“我让你小子乱说，本小姐不收拾你，你还蹬鼻子上脸了呵！”

　　秦木只能伸出手抓住蝶晴雪的双手，减轻耳朵上的力道，道：“我好心给你七色果，你就这么报答我的吗？”

　　“切……谁稀罕！”蝶晴雪看着面前那被自己拽的通红的耳朵，美眸中尽是笑意。

　　“好了好了，算我怕你了，赶快松手！”

　　蝶晴雪轻哼一声，又狠狠的拧了一下秦木的双耳，这才松开双手，身影一闪就再次出现在他面前，娇笑道：“下次再敢跟本小姐乱说，我就把你的耳朵揪下来！”

　　秦木揉了揉耳朵，没好气地说道：“我不和你一般见识！”

　　“好了，将七色果收起来炼化吧！”

　　蝶晴雪伸手将漂浮在面前的七色果接下，道：“你真的不用？”

　　“嗯……”

　　“那我就不客气了！”蝶晴雪轻笑一声，虚影就随之消失，其本体立刻落在七色果上，瞬间将果皮咬破，那七彩的果汁就快速被其吞噬。

　　看着这一幕，幻姬和鬼蛛都不由的露出了羡慕之色，七色果对他们的作用可是不小，但这是秦木给蝶晴雪的，他们只能干看。

　　仅仅一个呼吸，那七色果就完全消失，而蝶晴雪也随之落在秦木的肩膀上，开口道：“我大概需要一个月的时间才能将七色果的力量炼化，让我进灵兽袋静修吧！”

　　秦木微微一笑，立刻将蝶晴雪收进灵兽袋，随之就将目光转到幻姬和鬼蛛身上，看到他们的神色之后，就明白他们心中所想。

　　“你们也不用多想，七色果不是你们所知的那样，我之所以不炼化，虽然是我不想借助外力，但还是有其他的原因，这七色果对你我都没有好处，只有晴雪才能不受任何影响！”

　　闻言，幻姬和鬼蛛的神色都不由的一动，他们所知道的七色果，也是从别人那里得知，却没有听说有什么猫腻。

　　幻姬疑惑道：“公子的意思是这七色果有什么副作用吗？”

　　“可以这么说，你我炼化是可以进入炼虚合道，但那种副作用就会留在体内，或许目前不能显现出来，但随着境界的提升，突破就会越来越难，但晴雪不同，她的本体是噬灵王蝶，是天地所生，天赋所致能将那种副作用彻底炼化，所以我才会把七色果给她！”

　　幻姬和鬼蛛这才恍然点头，之前他们只是认为秦木和蝶晴雪的关系较好，才会排除自己之外，将蝶晴雪视为首选，而这也是事实，在几人之中，蝶晴雪和秦木的关系是最好的，秦木这样做虽然让他们两个羡慕，倒也觉得理所应当，却没有想到其中还有这样的猫腻。


第593章 卑鄙手段

　　幻姬随即一笑，道：“你事先不告诉晴雪，事后她会不会找你麻烦？”

　　“放心吧，她虽然喜欢和我对着干，但有些事情她也不会在意的！”

　　秦木起身说道：“好了，这一次我养伤用了大概四个月的时间，现在也该离开了！”

　　这一次，幻姬和鬼蛛并没有变回本体隐藏在秦木身上，而就是以人类的样子跟着秦木一同离开山洞。

　　就在三人刚刚腾空想要离开这座小岛的时候，却突然听到一声凄厉的怒吼声，紧接着，又是几声相似的声音传来，甚至其中还能听到女子的哭泣声，充满了悲哀痛苦和悔恨。

　　秦木神色一动，眉头不由的紧皱一下，而幻姬和鬼蛛的目光则是齐刷刷的看向秦木，意思就是要不要去看看。

　　秦木没有说话，身影瞬间而动，朝着那声音传来的方向急速而去。

　　鬼蛛和幻姬不由的一笑，也二话不说的跟了上去，他们太了解秦木了，碰到这样的事情，他一定会去看个究竟。

　　仅仅数个呼吸，秦木就跨越了十几里来到一片密林的上空，透过那茂密的树叶，清晰的看到下面数十个男女，衣无寸缕的男女，且空中还有一种迷乱的气息，简直不用想就能知道下面发生了什么。

　　但此时这些男女的表情却是不一，有的男女是将自己的身体蜷缩成团，女子在低声哭泣，男子在囔囔低语，而有的男子则是发出一声声愤怒悔恨的咆哮，有的女子发出那充满绝望的哭声。

　　而且在地面上，还有几具尸体，其中有男有女，且每个人的伤势都几近相同，那就是脑浆外溢，分明是撞击硬物所致。

　　就在秦木还没有弄明白是怎么回事的时候，又有两个年轻的女子，突然冲向旁边的大树，瞬息之间，一声重物撞击的声音响起，两个女子就彻底香消玉殒。

　　而对于这样的事情，其余的男女竟然一点阻止的意思都没有，只是他们脸上的痛苦之色更加浓郁。

　　一个青年缓缓走到一个女子的尸体前，看着那血肉模糊的容颜，囔声道：“妹妹，我们虽然是受修士施法才做出如此苟且之事，但错就是错，这样的错只有死才能弥补，我会陪你而去！”

　　突然间，青年就仰天大吼一声：“天伤领主及其麾下的所有修士，我就算是永世不得超生，也要诅咒你们不得好死！”

　　话音落，青年也直接撞向面前的大树，砰的一声闷响中，青年就彻底陨落，尸体倒在他妹妹身上，仿佛只有这样才能消除他们心中那无法愈合的悔恨。

　　“天伤洲少主，你以卑鄙手段，让我们这些凡人做出如此不伦之事，你的心到底有多黑，为何不直接杀了我们，这让我们有何颜面存世，总有一天你会得到应有的报应，我会在地狱中永世诅咒你！”又是一个青年的怒吼，之后也选择了自杀。

　　而这样的事情，并没有因此而结束，有的青年在发出自己人生中最后的怒吼和诅咒之后选择了自杀，有的女子则是默默选择死去，他们所做的事情，在他们看来是不可原谅的，即便是死也不能洗刷这个耻辱，但只有死他们才能心安，只有死才不会让自己一直活在悔恨之中。

　　“公子……”

　　看着下面的画面，鬼蛛和幻姬也觉得事情不简单，而当他们看到秦木的神情后，不由的心中一震，那曾是和蔼的脸孔，现在却是冷漠如冰，犹如万载寒冰般，且有淡淡的杀机弥漫，此时秦木的体内就像是隐藏着一座火山，且已经到了爆发的边缘。

　　幻姬急忙说道：“公子，我们是不是先阻止他们一下，问问情况再说！”

　　秦木没有说话，只是伸手一挥，下面众人的动作全部被冻结，就连几个欲要自杀的男女都停了下来。

　　秦木三人随之落下，落在那些男女之中，之后秦木才将天地之力散去。

　　这些本是深深懊悔痛苦的男女，也被这突然出现的三人镇住了，但随之一个青年就咆哮道：“又是你们这些修士，你们这是在看我们的笑话，是想继续羞辱我们吗？为何阻止我去死？”

　　秦木神情漠然，对于这青年的咆哮是毫不变色，道：“告诉我这里到底发生了什么？或许我能帮你们？”

　　“帮我们？我们现在之所以会变成这样，还不是你们这些修士所为，若你想帮我们，就杀了我们吧，一了百了！”

　　秦木沉默一下，模样随之改变，转眼间，就变成其本来面目，虽然不是很俊朗，却也是棱角分明，且这张脸所代表的不只是一个面孔，而是一个象征。

　　“你……你是天魔？”看到秦木的样子，周围的男女都顿时大惊，他们是凡人没有错，但针对天魔秦木的悬赏令早已传到三十六神州的每一处，现在的三十六神州，可以有人不认识什么领主，但绝对没有人不认识天魔秦木，尤其是在凡人之中。

　　秦木点点头，道：“我是天魔秦木，现在不知道你们是否相信我能帮你们？”

　　听到秦木的话，那些男女的脸色变了又变，最终全部变成了苦涩，悔恨与痛苦重新占据每个人的脸庞。

　　他们没有人去怀疑秦木的真假，只因在三十六神州还没有那个人会愿意冒充秦木，尤其是在凡人面前。

　　“天魔，我们知道你曾经所做的事情，也相信你真的会为我们凡人出头，但发生在我们身上的事情不同，此事再也不能回头，你也不可能帮到我们，如果你真的愿意帮我们的话，还请你给我们一个痛快，并将我们这些罪恶的尸体埋了，不要让村里的人知道，让他们以为我们都死了，也总比他们知道发生在我们身上的事要好，这就是我们最大的希望了！”

　　秦木面不改色地说道：“或许发生在你们身上的事情已经无法更改，我或许不能改变你们的求死之心，但我可以帮你们报仇，难道你们愿意发生在你们身上的事情，再在他人身上重演吗？”

　　“告诉我是谁做的，我会杀了他！”

　　一个青年的神色变了变，就立刻说道：“是天伤洲少主，是他们几人将我们强行抓来，之后是一个女子不知道对我们施了什么法，我们就彻底迷失了心智，才会做出这等苟且之事，而当我们醒来，事情已经无法更改，而那些人也早已离开！”

　　“我们这些人本是一个村子的人，有的是亲属关系，有的是亲兄妹，地上的那些尸体，就是因为醒来无法接受这个事实而选择了自我了断！”

　　“秦木，你若帮我们杀了他们，我们就算泉下有知，也会感谢于你，但我们还是希望，你能杀了我们，并将我们的尸体掩埋，不要将这里的事情被外人得知，那样痛苦的人将会更多，希望你能了解！”

　　听到这话，幻姬顿时咒骂一声：“真是该死，竟然连这种事都做的出来！”

　　鬼蛛的脸色也是难看至极，作为修士，杀人不过头点地，就算天伤洲少主几人杀了这些村民，他们也只是觉得对方手段狠辣罢了，而现在已经不是狠辣，而是毫无廉耻、道德沦丧了。

　　秦木的神情还是那样的冷漠，根本看不出他的心情如何，却开口说道：“我可以帮你们解脱，也不会有人再知道这里的事情，同样我也可以向你们保证，那些人一定会死！”

　　“谢谢……”这些人全部露出了解脱之色，虽然他们不愿意死，但与其在悔恨中苟延残喘一生，还不如彻底死去。

　　“公子……”幻姬则是急忙开口，她知道秦木一定会杀了余浪那些人，可没有想到秦木竟然连这些村民祈求解脱的要求都答应。

　　秦木摆了一下手，道：“我知道你的意思，我秦木手中从不杀无辜之人，但今天我只有这么做，我无法更改发生在他们身上的事情，也不能抹除他们的记忆，与其让他们痛苦的活下去，甚至让更多的人痛苦下去，我只能做一次恶人了！”

　　幻姬和鬼蛛的脸色变了变，他们能从这一番话中，听出秦木的艰难抉择，他不愿杀了这些无辜之人，但也不愿看着他们承受道德的自责，就只能让自己双手第一次沾染无辜之人的血。

　　“谢谢……秦木你不用自责，你这是拯救了我们，若我们泉下有知，会为你祈福，若有来生，我们也会为你祈愿，愿你的天魔之火烧尽这世间所有不平，愿你能荡清这世间的所有污浊之气，还我等一个朗朗乾坤！”

　　秦木漠然道：“我只能保证害你们的人会死，希望你们得以瞑目！”

　　“我们相信！”随之，这些男女就全部闭上了双眼，神情淡然，没有一点死前应有的恐惧，只有得以解脱的释然。

　　“安息吧，我会用天伤洲少主余浪的生命为你们祭奠！”

　　话音落，秦木身上就激射出一道道细细的光芒，瞬息之间，就分别落在这些人身上，随之这些男女的生命气息就快速消退。

　　紧接着，秦木手中就飘出一簇簇火焰，也分别落在这些人的身上，燃烧他们的痛苦和悔恨，燃尽他们在这世上的所有一切。


第594章 不杀你无法心安

　　秦木站在这些火焰之中，静静的看着那熊熊火焰中逐渐消融的尸体，他的脸色却是那样的冰冷，就连那熊熊火焰都无法融化的冰冷。

　　幻姬和鬼蛛看着秦木的目光，就像是那跳跃的火焰，在不断的闪烁着，脸上尽是复杂，以秦木的为人，却亲手杀了这些凡人，杀了这些无辜之人，那份心情绝非语言所能表述。

　　直至片刻之后，所有火焰熄灭，幻姬才轻声说道：“公子你……”

　　秦木看着地上那一块块焦黑的痕迹，这些是唯一能证明此处曾发生过人间的悲剧，发生过道德沦丧的悲哀，发生过那无法原谅的罪恶。

　　“余浪，我秦木若不杀你，怎么对得起这些枉死之人的灵魂，不杀你，如何对得起那被你玷污的道德，不杀你，我如何面对我的心，不杀你，我无法心安！”

　　听到秦木那毫无感情流露的话语，幻姬和鬼蛛的心都不由的一震，他们知道这没有情感的话语中，却流露出必杀余浪之心，且会为此不择手段。

　　鬼蛛小心翼翼地说道：“公子，天伤领主是炼虚合道巅峰，我们是不是要暗中探查一下余浪，然后神不知鬼不觉的杀了他！”

　　他知道自己不可能阻止秦木杀余浪这件事，而且自己也想那么做，但这事还是不要闹得太大，暗杀最好了，毕竟秦木可是有暗杀天暴领主的前例，再暗杀一个炼神返虚巅峰的余浪还不是轻松至极。

　　但让他们没有想到的是，秦木直接回答道：“不需要，我要让世人知道，我天魔秦木要杀之人，任何人都保不住！”

　　话音落，秦木就直接腾空而起，快速朝着天伤洲而去。

　　鬼蛛苦笑一声：“天魔终将要再一次震动三十六神州了！”

　　幻姬却嫣然笑道：“这才是天魔……”

　　两人也不敢怠慢，也急速腾空，快速朝着秦木追了上去。

　　天伤洲在三十六神州中的排名也是比较靠前，虽然不在九大神州之列，却也在前十五之中，其势力也可见一斑，也是因为像天伤洲这样排名靠前的神州，领主势力都超过后面的那些神州，所以一直都没有什么事情发生，这也是忌惮排名靠前这些领主的个人实力。

　　就连那搅动三十六神州风云的天魔秦木，也只是在排名靠后的那些神州上行动，却从未来过这些靠前的神州上，同样被人认为这是心存忌惮的原因。

　　天伤城作为天伤洲的第一大城，和其他神州上的情况也是相差无几，距离天伤领主的老巢并不是很远，同样是这个神州的最为繁华之地，修士、凡人共存于此。

　　天伤城，秦木在天伤洲的第一站，他并没有直接去寻找余浪，而是直接进入天伤城，和幻姬、鬼蛛一行三人在城中若无其事的走着。

　　秦木已经改变自己的样貌，只是这并不能掩藏他那还没有消散的冰冷，这让幻姬和鬼蛛很是无奈，但他们都没有劝说，就是因为他们太了解秦木了，这件事若不做一个了解，他身上的冰冷是不会消散的。

　　很快，他们就被从行人口中听到一些他们所不知道的事情，就是天邪宗和领主联盟的事情，尽管这两个势力在两个月以前就已经轰动了三十六神州，但现在还是世人茶余饭后的话题。

　　“三十六神州的领主联手足见领主联盟，邪皇创建天邪宗，看样子是真的要分礼相争了，不过，天邪宗的行为还真是令人奇怪，竟然广收弟子，并在已经在凡人中拥有很大的威望，还真是没有想到啊！”鬼蛛不由的感叹，本以为邪皇会争霸三十六神州，事实却并非如此，看样子倒是像只是创建一个宗门而已，并无争霸天下的雄心一般。

　　幻姬的美眸一动，快步走到秦木身边，低声道：“公子，这两件事，你怎么看？”

　　秦木那漠然的脸上顿时露出一抹冷笑，道：“那些领主会有这样的动作完全在意料之中，不过，我现在也不知道邪皇的真正意图是什么，但他绝对要比那些领主深不可测的多，如果是双方争夺三十六神州，那些领主不可能胜过他，只是他现在并没有表露争霸的意图，那一定有更深的打算！”

　　“邪皇如何去做，并不重要，就算投靠他的人是三教九流均有，但他的命令摆在那里，这对我来说就够了，至于他的真正意图并不重要，即便有一天他成为三十六神州的真正主人，也比那些领主要好的多！”

　　幻姬微微一笑，道：“可公子和邪皇也有恩怨……”

　　“这并不重要，如果在他的统治下，三十六神州的凡人能安稳生活，那时我大不了就离开三十六神州便是，而且我本就没有打算在这里久留，总有一天是要离开的！”

　　幻姬笑了笑，道：“要是邪皇知道你就是那个在战场中阻止他脱困的那个人的话，他会不会和那些领主联手先行铲除你呢？”

　　“如果是那样的话，那就是太小看邪皇了，他是绝对不会这么做的！”

　　秦木的这句话，看似是在为自己说话，但同样也表露出对邪皇的慎重，从他的话中就能听出在他心里，邪皇要远比三十六神州的领主厉害的多，这并不只是说战力，还有心机手段。

　　邪皇是什么人，那是上一次三族大战中无数高手陨落后的怨念、执念的聚集体，甚至他还拥有那些高手的意识，就凭这一点，就能想象到他的心机深如海，难以预测。

　　幻姬话锋一转，低笑道：“公子，你说你迟早要离开三十六神州，是要去妖域找你的女朋友吗？”

　　闻言，鬼蛛顿时是大翻白眼，他不知道幻姬干嘛要提这事，再说这不是明摆着的吗？

　　而秦木在听到这句话之后，身上的寒意也不由的消散一些，漠然的神情也变得缓和许多，淡淡一笑道：“或许会吧，不过，具体是要去那里现在说还为时尚早！”

　　“那你们分开这么久了，公子是不是很想念她们呢？”

　　幻姬现在就像是一个八卦的女子，简直是越扯越远，这让鬼蛛不由的拉了一下她的衣袖，并对其使了使眼色，让其闭嘴。

　　只是幻姬直接一甩手，连看鬼蛛都没有，美眸充满好奇的看着秦木。

　　秦木微微一笑：“是，我是很想她们！”

　　“我听文前辈说过，你们是在原界的俗世中相识相知，能让公子心动的女子，一定很不凡吧？”

　　鬼蛛只能苦笑，干脆落后两步，不再搭理幻姬，想怎么说就怎么说吧，但他的耳朵却竖得老高，他对秦木的过往也是很好奇的，或者说是对那所谓的原界很是好奇。

　　秦木沉吟一下，才说道：“她们是很不凡，她们能喜欢上我，应该说是我的幸运，在我遇到她们三人的时候，她们一个是商界奇女子，一个是黑道大小姐，一个是白道大小姐，因为种种事情，让我们产生了交际，不知不觉中，我却发现同时爱上了她们三人，虽然我知道这对她们来说很不公平，但我不想隐瞒我的心迹！”

　　“在原界和这里不同，那里所遵循的是一夫一妻，她们都是在原界长大，所以她们都有心结，这一点我很明白，也觉得对不起她们，我不奢求她们会全部接纳我，我只是希望她们平安，希望她们快乐，这就够了！”

　　“她们现在一个是天狐妖皇的弟子，两个是昆仑弟子，加上她们的天赋，我对她们的未来也是充满信心，如果非要说我最想去先去那里，我想我应该先去天域吧！”

　　“云雅因为血脉的原因，在天狐族不会有什么危险，但东方和上官两位学姐在昆仑则不同，尽管昆仑是超级宗门，但我还是有些不放心，必须要亲眼看看才行！”

　　“一夫一妻……”对于这种说法，幻姬和鬼蛛都很是惊讶，尽管在修真界也有很多人是只有一个道侣，但并没有什么规则要求，完全是个人意愿罢了，只要你有能力，只要彼此有心，一个男子有几个道侣也不是什么奇怪的事情。

　　尤其是秦木这三个女朋友现在所处的地方，更是让他们吃惊，云雅在天狐族的事情他们早已知道，却还是第一次听到上官鱼和东方雪竟然是在超级宗门昆仑门下，这下倒好，三个女朋友全部在修真界的超级势力，而秦木现在却是一个浪子，不但没有任何背景，没有任何势力，甚至还被追杀不断，怎么看怎么觉得门不当户不对。

　　只是这也是想想罢了，以秦木的天赋能力，若是要投靠一个势力，恐怕任何势力都会抛出橄榄枝，就算那些超级宗门也不例外。

　　幻姬眼珠一转，又道：“公子，我还听文前辈说，那个叫沐冰云的女子，也是你女朋友是不是真的？”

　　鬼蛛是暗暗抹汗，看着幻姬那窈窕的背影，他现在恨不得上去捂住她的嘴，这还没完没了了。

　　秦木眼神也是一动，随之就摇头一笑，道：“别听文戈胡说，我只是和冰云学姐的关系很好罢了，只是不知道她现在怎么样了？”


第595章 马上给我滚

　　听到秦木那悠悠的语气，幻姬莞尔一笑：“我看是暂时还不是你女朋友吧，未来就说不准了吧！”

　　闻言，秦木微微一笑，并没有说什么，对于沐冰云那样的女子，恐怕任何男子都会心动，但对自己来说也仅仅是心动罢了，未来如何，谁能说的清楚，尤其是自己的未来充满了未知。

　　幻姬随之又道：“公子，以后若有机会，也带我们去原界看看吧，我们可想开开眼界呢！”

　　“会的……”原界，秦木一定会再回去的，只是不知道在何时罢了，或许很近，或许很远，或许在未来自己回去的时候，早已是物是人非，但那里毕竟是自己的家乡，不管如何总是要回去看看的。

　　秦木扭头看了一眼幻姬那绝美的玉颜，轻笑道：“幻姬，你今天的好奇心怎么会这么重？”

　　幻姬噗嗤一笑，道：“我跟着你，当然要先了解一下你的女朋友了，万一在未来某一天你们相遇，她们却发现你身边有我这样一个美女，不知道会不会吃醋？”

　　秦木微微一笑：“她们会不会吃醋我不知道，但我知道她们一定会对我发飙的！”

　　“那我是不是要变丑一点，好让她们放心呢？”

　　秦木轻笑一声，并没有再说什么，而幻姬也终于不再问什么了。

　　但随之，秦木就突然说道：“谢谢你了幻姬！”

　　闻言，幻姬呵呵一笑，没有说什么，而鬼蛛则是露出了疑惑之色，拉了一下幻姬，低声道：“公子这是什么意思？”

　　幻姬看了一眼秦木的背影，就低声道：“你知道什么，没看公子的心情好了许多吗？”说完，就快步追上秦木。

　　鬼蛛的眼神动了动，也随之露出了恍然之色，之前秦木的心情是很沉重，怒火和杀机都强行压制在心底，而现在幻姬却扯到了云雅几人，用此来转移秦木的注意力，而且云雅、东方雪和上官鱼是秦木最牵挂的人，提到她们，秦木一定会放下心中的怒火和杀机，事实也说明了这一点。

　　鬼蛛苦笑一声，虽然知道这样并没有太大的用，依旧不可能改变秦木对余浪的必杀之心，但至少眼前的秦木不再是那样冷漠。

　　片刻之后，秦木三人就来到一座装饰奢华的饭店前，这一座饭店绝对称得上是金碧辉煌，雕梁画栋，站在门口都能感受到那种恢弘之气，大厅内的地板都是明光锃亮，倒映着每个客人的身影。

　　秦木只是看了一眼，就走了进去，本来他的进入并没有引起任何人的注意，但随着幻姬的进入，却瞬间吸引了大厅内所有食客的目光，不管男女都齐刷刷的将目光投到幻姬身上，女子眸中是那个羡慕嫉妒恨，而每一个男子眼中却是毫不掩饰自己的炙热和觊觎。

　　幻姬则是对那些目光完全视而不见，径自跟着秦木来到靠窗的桌子前坐下，当店伙计上来，秦木也只是随便点了几个小菜，并点了一些酒水，就将其打发。

　　而在秦木三人等着店伙计上菜的这段时间里，周围的人目光始终在他们身上，准确来说是在幻姬身上，只是顺带注视一下秦木和鬼蛛，尤其是他们看幻姬的时候是目光炙热，看秦木和鬼蛛的时候则是冷光乱闪。

　　“这女人真不错，不但模样精致，身材更是诱人，这要是做道侣，老子都没有心情修行了！”

　　“呵呵……也不看看你那熊样，这样的女人就算要选道侣，也只会选择我这样的，俊男美女，天生一对！”

　　“哼……只是看看就知道这种女人不是什么好东西，越是诱人，越是害人不浅！”

　　“可不是吗……一看那两个男人就是人家的裙下之臣，这还不是水性杨花！”

　　有人开始忍不住低声议论起来，男人们的议论声无非就是自己对幻姬的觊觎之心，而那些女人们的议论，则就是肆意贬低，恨不得将其说成是一个人尽可夫的女子。

　　先开始，秦木三人也并不在意，可他们的默不作声，却成为其他人肆无忌惮的理由，说话的声音也逐渐大了起来，仿佛是故意要秦木三人听到，可谓是肆无忌惮。

　　就算幻姬不在乎，现在也不由的秀眉紧皱，尽管她是妖，但到了这个境界，人和妖又有什么区别，而作为一个女子，被人肆无忌惮的点头论足，恐怕谁都会来气。

　　就连秦木的脸色也是变得有些冰冷起来，可就在他想要做些什么的时候，却从二楼走下两个青年，全部是锦衣长袍，略显俊朗的脸上全部挂着骄傲之色，一看就是有背景的人，且两人都是炼神返虚巅峰。

　　两人没有走下楼梯，就被大厅内的议论声吸引，并全部将目光转到幻姬三人身上，当他们看到幻姬的时候，眼神中也同时爆发出炙热的光芒，且直接朝着秦木三人的坐位走了过来。

　　“不知这位姑娘怎么称呼啊！”两人来到秦木三人的桌前，一个身材稍高的青年就含笑问道。

　　鬼蛛只是淡淡的看了他们一眼，就转移了目光，而秦木则是连头都没有抬，幻姬则是扭头看了他们一眼之后，就轻笑道：“不知两位公子有什么事吗？”

　　“在下一见姑娘就惊为天人，不知姑娘可否赏脸和在下共进一餐！”这个青年还真是一点都不掩藏自己的本意。

　　“多谢公子的赞誉，不过，妾身已经有道侣了，只能说声抱歉了！”幻姬谦声说完，还指了一下秦木，那意思很明显，那就是这个人就是我的道侣，自己的男人在跟前，怎么可能会再和别人共餐呢！

　　对于幻姬的话，鬼蛛是暗暗失笑，而秦木倒是没有什么表示，依旧看都不看这两个青年。

　　而这二人的脸色果然是微微一沉，那邀请幻姬共餐的青年立刻对秦木说道：“阁下还真是好福气啊，竟然能得到如此佳人垂青？”

　　闻言，幻姬顿时莞尔一笑，而秦木也终于将目光转到这二位身上，淡然道：“在下的福气的确很好，这一点别人羡慕不来，二位若没有生命事的话，在下就不送了！”

　　“在下还有一事，还望阁下割爱才行！”

　　“割爱？割什么爱？”秦木心中当然明白，他还真为这个青年的直白而感到啼笑皆非，幻姬虽然不是自己的道侣，但话摆在那里，如果自己要割爱的话，那自己就不配做什么男人了。

　　“在下对这位姑娘实在是心动不已，还望阁下成全！”

　　闻言，幻姬的俏脸顿时一冷，这把她当什么了，是物品吗？

　　秦木却突然一笑，随之语气就骤然转冷，道：“我不管你们是谁，马上给我滚！”

　　闻言，整个大厅都瞬间变得安静下来，随之那些本就对幻姬议论纷纷的众多食客们，就露出了看好戏的样子。

　　而那两个锦衣青年的脸色也是彻底沉了下来，还是那青年说道：“小子，你竟然敢和我们如此说话，看来你是不知道我们是谁吧？”

　　“不管你们是谁，马上给我滚！”

　　“小子，我看你是找死，敢在我们的地盘上和我们如此说话……”

　　他们的话还没有说完，秦木就再次说道：“你们是天伤领主的人？”

　　以为是秦木胆怯了，那二人顿时露出了骄傲之色，那人说道：“没错，识相的，将你的道侣留下，你们两个可以滚了！”

　　秦木顿时露出一抹笑容，道：“还真是巧啊，看来正好要麻烦你们一下了！”

　　话音落，秦木的身影就骤然消失，并在须臾间就出现在那二人身后，在他们还不知道是怎么回事的时候，双手就直接按在了他们的后心，罡气瞬间爆发，强大的力量直接袭身，二人当场吐血，身体更是狠狠的被抛飞将窗户砸碎，狠狠的坠落在大街上。

　　秦木冷哼一声，道：“不知所谓，以为自己是天伤领主的人就能在我面前耀武扬威了吗？真是可笑！”

　　话音落，他那冰冷的目光就从大厅内所有人的身上扫过，所过之处，众人的眼神是纷纷躲闪，显得很是心虚的样子。

　　“你们最好给我管好你们的嘴，我不和你们一般见识，但不代表我不会杀人！”

　　秦木的话，让众人的脸色都微微一变，但没有人说话，那两个炼神返虚巅峰的人，都瞬间被击飞出去，他们比之更是不如，拿什么来和秦木辩驳。

　　这时，窗外就传来一声怒吼：“小子你给我等着，敢伤天伤领主的人，你活不到晚上！”

　　“不想死的马上给我滚！”秦木那冰冷的声音犹如惊雷一般在二人耳边响起，这让两人再次当场吐血，眼中惊色更浓，也顾不上再说什么场面话，狼狈而去。

　　当秦木刚回座位，那店小二就将饭菜端了上来，对于店内所发生的事情，他当然清楚，小心翼翼的将饭菜摆在秦木面前之后，就说道：“三位，对方可是天伤领主的人，你们是不是？”

　　“是不是要暂避一下是吗？”秦木淡笑问道。

　　“是……”

　　“不用在意，他们还不能把我怎么样！”

　　店小二看了秦木三人一眼，也就没有再说什么，转身离开。


第596章 余浪被废

　　秦木的话也在周围众人心中留下大大的问号，他凭什么这么自信在这里能不惧天伤领主的势力，除非他有不逊于天伤领主的实力，只是怎么看都不像。

　　不管别人怎么想，秦木三人是坦然自若的品尝着桌子上的几个小菜和酒水，完全是一副没有把之前事情放在心上的姿态。

　　周围的那些食客，没有吃完的是继续吃饭，而吃完的则是坐在那里低声闲聊，并没有人有离开的意思。

　　他们很清楚，秦木一行三人羞辱了天伤领主的人，那这事情绝对不算完，对方也一定会回来报复，自己当然不能错过这场好戏。

　　事情也没有让他们久等，仅仅在片刻之后，店外就传来一阵嘈杂的声音，紧接着，一行十几人就浩浩荡荡的走进大厅，且直接走向秦木三人。

　　“咦……”

　　大厅内的众人，本来是想看看来的都是什么人，但他们的目光却瞬间就被这十几人中的一个粉衣女子所吸引，那绝美动人的玉颜，凹凸有致的娇躯，一颦一笑都是那样的诱人心弦。

　　这样的一个女子，若只论美丽和幻姬相当，但比幻姬多了一种难言的韵味，就是更具吸引力。

　　与这粉衣女子的引人注目相比，其余的人都完全被众人无视，就连为首的那个青年，那个天伤洲少主余浪都是如此。

　　秦木三人同样是看向来人，且全部看向了那个粉衣女子，但三人的反应却完全不同，鬼蛛就和其他食客差不多，也是眼神一亮，却很快就转移了目光，而幻姬则是在看到这粉衣女子的时候，秀眉不由的一皱。

　　而只有秦木的目光则是冷光闪烁，他在那些村民口中得知，是余浪与其属下将他们掳走，而对他们施法的就是一个粉衣女子，显然就是眼前这一个了。

　　秦木的目光也没有过多的在此女身上停留，转而看向了为首的余浪，他对于这个公子哥当然不会陌生，只是没有想到刚刚那二人竟然真的将自己想要见的人找来了，还真是应了那句话报应不爽啊！

　　余浪这一行人在秦木三人的桌前停下，他们的目光同样是在第一时间将目光投向了幻姬，就连那女子都是如此，或许对于美女而言，不但男人感兴趣，就连女人也不例外。

　　余浪更是直接对幻姬说道：“是你无故伤了我的人？”

　　闻言，幻姬只是淡淡一笑：“公子这话就不对了，妾身可是没有动他们一根汗毛，那是我夫君做的，有什么事你们找他！”

　　余浪随之将目光转到秦木身上，道：“是你？”

　　秦木淡淡点头道：“没错，就是我！”

　　“你可知这样做的后果吗？”

　　“不管是什么后果，他们敢动我女人的心思，我没有杀他们就已经算是宽宏大量了，怎么？公子这是要来寻求报复的吗？”

　　对于秦木和幻姬这么一唱一和，鬼蛛是暗暗无奈，不过，现在也不是想这些的时候，余浪既然出现了，那接下来的事情就已经可以预见。

　　“伤了我的人，就必须要付出代价才行！”

　　这话一出，幻姬和鬼蛛就立刻起身，并在秦木身后站立，这一刻，所有人也都明白，这一行三人的真正首脑就是这个人。

　　秦木则是淡淡的看了一眼余浪，道：“余公子的话倒是不错，每个人都要为自己所做的事情而付出代价，不过，在此之前，在下倒是有个问题想要请教一下余公子！”

　　“看在你将死的份上，本公子就满足一下你的遗愿！”

　　秦木不在意的一笑，道：“公子在不久前应该去过小原岛吧？”

　　闻言，余浪及其身边的那个粉衣女子，还有其身后的几个青年，都不由的神色一动，余浪随之冷哼道：“是有如何？”

　　在他看来，对方必死无疑，自己根本没有任何隐瞒的必要。

　　“那公子应该还记得，在小原岛上有数十男女被掳走，并被人施法，让他们做出不可原谅之事，事后在这些人清醒之后，难以承受心中的自责而选择了自裁，不知公子又知不知道？”

　　听到这话，余浪、粉衣女子和他们身后的四个青年脸色均是一变，粉衣女子的美眸深深的看了一眼秦木，异色闪烁，而余浪和另外参与此事的四个青年则是露出了强烈杀机。

　　但余浪却随之晒然一笑，道：“我不知道你说的是什么？”

　　对此秦木并没有觉得意外，淡笑道：“那数十男女只是普通人，本来应该有幸福的家庭，却被你们一手破坏，若你们只是杀了他们倒还好，可你们却不惜施法让他们做出如此之事，让他们在痛苦和自责中死去，这不可原谅！”

　　余浪冷哼道：“我不明白你说的是什么，和我们又有什么干系，若你非要诬陷于我，拿出证据来！”

　　“而且，本公子是不是可以认为你这是临死前的反击呢？”

　　秦木讥笑一声，随之端起面前桌子上的一杯酒，一口饮下，随后才说道：“余浪，我早就料到你会狡辩，而且他们都已经死了，也死无对证，但对我而言，不需要什么证据，只因在从他们口中得知事情是你所为之后，就已经注定你必须死！”

　　这一刻，余浪一行人的脸色才算是真正变了，他们能从秦木的话语中听出他的意思，显然他在此并不是在等待自己的报复，而是等自己上门送死。

　　“你好大的口气，本公子倒要看看你有多大能耐！”

　　“全部上，杀了他！”随着余浪的一声轻喝，他身后的那些人全部出手，攻向秦木，就连余浪自己都直接出手了。

　　但那粉衣女子则是不着痕迹的后退，美眸中更是异色频闪，她可不像余浪那么没有脑子，对方三人明显就是针对自己而来，且是在天伤城内，在距离天伤领主老巢不远的地方，正所谓来者不善、善者不来，对方既然敢坐等自己上门，那就有杀死自己的绝对把握，余浪和其属下还直接动手，不是往死上面撞吗？

　　看到余浪一行人的出手，秦木神色不变，甚至都没有起身，而幻姬和鬼蛛则是齐齐发出一声冷哼，幻姬的绝美倩影上瞬间出现一种诡异莫名的气息，玉颜变得虚幻，犹如要随风散去一般。

　　但别人看不出什么，可在余浪几人眼中，那就完全不一样了，本来还是在饭店，转眼间就变成在万丈山峰之巅，而自己就置身在悬崖之边，再往前一步就会彻底坠落下去。

　　这个变化，让他们都不由自主的急忙刹住身体。

　　在外人眼中，余浪这些刚刚有所动作的一行人，身体却是齐刷刷的一顿，而就在他们停顿的这一刹那间，鬼蛛的双手之上就激射出一道道略显透明的细丝，全部落在余浪一行人的身上，并苦快速的缠绕住他们的身体，且是越缠越多。

　　因为蛛丝袭身，也让余浪一行人顿时清醒过来，可他们刚刚看清自己身体的情况，幻姬身上的气息又是猛地一变，这也让余浪一行人眼中的世界改变，刚要挣扎的身体又是猛地一顿。

　　“幻术……”那粉衣女子则是已经后退数丈，并没有被鬼蛛的蛛丝缠上，且没有受到幻姬幻术的影响，现在也只是略显惊讶而已。

　　就在鬼蛛的蛛丝不断往余浪一行人身上缠绕的时候，秦木身上也激射出一道道虚幻透明的冰龙针，急速来到这些人面前，且直接刺进了他们的丹田，丹田被破，那修士的一身修为也算是彻底完蛋，尽管元婴还在，可已经不能聚集元气，迟早元婴也会逐渐散去，前提是他们还有那么长的时间活命。

　　之后，秦木就对幻姬摆摆手，道：“好了，住手吧！”

　　幻姬轻嗯一声，也立刻散去幻术，鬼蛛也停止了蛛丝的输出，只是此时余浪一行人身上已经被密密麻麻的蛛丝缠住，简直就和粽子差不多了。

　　即便他们的实力都还在，想要挣脱同级鬼蛛的蛛丝也不是一件容易的事，更何况现在修为已经被秦木破了，更不可能挣脱出来。

　　在幻姬散去幻术的同时，余浪一行人就全部清醒过来，感受到身体的情况，所有人的脸色都瞬间惨变，余浪更是怒吼道：“你竟敢废了我的修为，我会让你不得好死！”

　　秦木只是冷冷的看了他们一眼，就将目光转到数丈外的粉衣女子身上，漠然道：“姑娘还真是不一般啊，只是你为何不逃走？”

　　粉衣女子呵呵一笑：“妾身刚才若要逃走的话，你一定会亲自出手，妾身依旧逃不掉，那为何还要白费力气呢，而且妾身也很想知道阁下是谁？”

　　此时，大厅内已经没有一个人还坐着了，那些食客也已经全部退到一边，震惊的看着秦木三人，他们也很想知道这到底是什么，竟然能瞬间拿下十几个炼神返虚巅峰之境的修士，且如此干脆的破掉他们的修为，其中还有一个是天伤领主的儿子，竟然也这么被废了，这可不是一般人能做的出来，且敢这样做的。


第597章 你是天魔

　　粉衣女子的话，也让余浪这些人心中暗动，但此时的余浪哪有什么心情去想这些，怒吼道：“本公子不管你是谁，都必将你碎尸万段，否则难解我心头之恨！”

　　丹田被破，除非有什么天地灵物才能将其修复，否则的话，想要保留自己的修为，那就只能夺舍重生了，那样的话，只要时间充足，到还是能重回巅峰的。

　　秦木连带讥笑的看了余浪一眼，道：“余浪，你现在也知道什么是痛苦，什么是绝望吗？你们在那些普通男女身上所做的事情，就应该会想到自己会得到应有的报应，他们是无力报复，但我可以！”

　　“你认为你天伤洲少主的身份，就能保护你肆无忌惮了吗？这或许对别人可以，但对我根本没用，我要杀你，任何人都保不住，至于事后会有多少人为你报仇，可惜你是看不到了！”

　　听到秦木那毫无感情的话语，尽管余浪现在已经被愤怒冲昏了头脑，但还是被这句话吓得脸色骤变，道：“你若杀了我，你们也别想活着离开天伤城，你们最好想清楚了！”

　　闻言，鬼蛛和幻姬全部露出了讥嘲之色，这还真是笑话，我们都来杀你了，且已经将你废了，难道还会半途而废吗？难道我们来之前就没有想过后果吗？但我们还是来了，那就说明不杀你都对不起我们来这一趟。

　　对于余浪的色厉内荏，秦木不由的讥笑道：“余浪，你们肆意凌辱那些凡人的时候，怎么是那样的趾高气昂，是那样的高高在上，现在却是那样的可笑，我既然来了，那你就必死无疑！”

　　“至于我会不会活着离开天伤洲，那我就让你死的明白些，我一定会活着离开天伤洲，别说你一个天伤领主，就算是三十六神州所有领主的通缉，我照样活的好好的！”

　　听到这话，在场的所有人都脸色大变，什么人能说自己被三十六神州所有领主共同通缉，在三十六神州上就只有一个人有这样的份量，那就是天魔秦木。

　　“你是天魔秦木……”余浪忍不住惊呼出声。

　　秦木冷冷一笑，模样也随之开始变化，看似那张脸孔的变化并不大，却就是那细微的改变，却完全变成了另外一个人，一个让三十六神州所有人都熟悉的脸孔——天魔秦木。

　　“果然是你……”

　　退在远处的那些食客也全部恍然，也终于明白为什么这一行三人会为了那些毫不相干的凡人，而不惜来到天伤城，并要杀天伤洲少主余浪了，也只有天魔秦木才会不顾任何代价，为凡人出头了。

　　但看到天魔秦木，余浪一行十几人则是全部露出了绝望之色，天魔秦木是什么人，那是连天英领主的儿子都敢杀的人，岂会放过自己几个。

　　“余浪，为你所犯下的罪孽赎罪吧，那些悲愤而死的村民们正在地下等着你们，他们的痛苦、绝望和自责，只能用你们的鲜血来洗刷，他们那无法瞑目的灵魂，也只能用你们的生命来平息！”

　　“余浪，到地狱中去忏悔去吧！”话音落，秦木身上再次激射出十几道冰龙针，全部刺向这些人的眉心。

　　而就在这时，余浪一行人的元婴全部离体而出，且四散而逃，肉身没了，只要元婴还在自己还是能活下来，尽管实力大降，但至少还活着。

　　看着那十几个四散而逃的元婴，秦木则是冷笑一声：“你们逃不掉！”

　　话音落，周围的天地之力就瞬间冻结，将这些元婴全部阻挡下来，而他们还没有来得及做出其他的反应，一根根冰龙针就已经无声无息的出现在他们面前，且势如破竹的刺进元婴中，将他们的元神击破。

　　看着那一个个溃散的元婴，幻姬不由的冷哼一声：“不知所谓，这要是让你们逃了，我们还怎么混！”

　　一个美女，在这样沉重的气氛中，却说出这么一番流氓般的话，怎么听怎么觉得怪异。

　　鬼蛛都没好气的瞥了她一眼，现在是开玩笑的时候吗？真是说话不分场合。

　　幻姬则是毫不在意，只要秦木不说话，蝶晴雪又不在，谁能管得了自己，但她也没有再说什么。

　　秦木却是没有任何反应，冷漠的目光也根本没有去看余浪那些人的尸体，却在那个粉衣女子身上，事到如今，那女子没有逃倒也说的过去，但她的俏脸上竟然也没有绝望和恐惧，这就有些不对了。

　　“姑娘真是好定力啊！”秦木漠然说道。

　　粉衣女子嫣然一笑，道：“这话就不对了，你天魔要杀余浪他们，也与小女子无关啊，我为什么要担心呢，你天魔可不会滥杀无辜的哦！”

　　秦木冷哼一声，道：“可惜你不是无辜之人！”

　　“小女子不明白……”粉衣女子的眼神一动，但神色却没有任何变化。

　　“那些村民是余浪几人掳走，但真正对他们施法的却是你，让他们羞愤致死的罪魁祸首也是你，你认为我会放过你吗？”

　　粉衣女子的眼神闪烁几下，绝美动人的俏脸上顿时露出了凄然之色，道：“那是余浪他们逼迫小女子做的，我一个弱女子怎么反抗，为求活命，只能按照他们说的去做了！”

　　这一刻，粉衣女子所表露出的凄然和无助，就像是她才是一个真正的受害者，加上那垂泫欲泣的凄婉神情，更是惹人怜惜。

　　还真别说，她的这番言语和神态，真的让那些食客露出了同情之色，不管男女都是如此，甚至连鬼蛛都是如此，但这一丝同情瞬间就消失，而他也干脆不再去看这个女子。

　　幻姬的眼神则是波动几下，神情却反而变得有些凝重，那感觉不像是在看一个悲苦的女子，而是面对一个让她严阵以待的强大对手一般。

　　只有秦木的神情没有任何变化，神情还是那样的冷漠，身上所流露的寒意也没有一点减弱，恍如他的心就是铁做的一样，毫无怜香惜玉之情。

　　或许是这粉衣女子太过值得同情，食客中的一个男子忍不住开口道：“天魔道友，看在她也是被逼无奈的份上，您就高抬贵手放过她一次吧！”

　　之前他们对秦木一行三人当然没有什么好感，但在知道对方是天魔之后，那完全就不一样了，天魔秦木在凡人中拥有着无与伦比的地位，甚至早已成为一种证奸除恶的象征，更重要的是他们根本惹不起，说话当然也要客气几分。

　　秦木则是冷哼道：“你认为我会相信你的托词吗？强迫？我看余浪他们还没有强迫你的能力吧，而是心甘情愿为你去做任何事吧？”

　　“小女子不甚明白阁下的意思？”

　　“我不知道你用了何种手段，能让余浪这些人对你唯命是从，也不知道你用了什么方法，能让这些人对你产生同情之心，但这些对我秦木而言，没有任何用处，同样你也必须要为你所做的事情付出代价！”

　　听到这话，粉衣女子脸上那凄然的神情瞬间是一扫而空，再次变得风情万种，嫣然笑道：“天魔秦木果然不凡，小女子终于有幸见识了！”

　　看到这样的结果，那些食客们应该恍然大悟才对，可事实却没有，他们脸上的同情之色是变了，但变得是痴迷，甚至连女子都不例外。

　　秦木依旧漠然，道：“你也很不凡，竟然能在无声无息之中蛊惑人心！”

　　粉衣女子嫣然一笑，道：“小女子要是没有一点手段，又怎么能在这三十六神州安身立命，你应该明白，身为一个女子，一个美丽的女子，若没有实力，会有怎样的下场！”

　　“就像你身边的这位女子，若她跟随的不是你天魔，恐怕她也只会成为别人的禁脔，那样的命运对有些女子来说是生不如死的！”

　　“可你不该对那些无辜凡人下手，且是用如此肮脏的手段！”

　　对于秦木的指责，粉衣女子很是不以为意，淡笑道：“秦木，三十六神州的情况想必你已经很了解了，这样的事情在每个地方都在发生，曾经也不曾有人过问，甚至所有人都习以为常，你又何必非要逆天而行，那些凡人值得你这样做吗？”

　　“曾经如何，我不想知道，三十六神州如何，我也不想过问，但我秦木却无法容忍任何修士拿凡人的生命当儿戏，随意凌辱，生杀予夺，修士有修士的世界，凡人有凡人的世界，修士绝对不能仗着自己的修为去肆意妄为，我不能改变三十六神州的这一现状，但我所遇到的事情，那我就必须多问，否则我无法心安！”

　　粉衣女子深深的看了一眼秦木，微微一笑道：“我不得不说你真的和别人不同，若你早些出现在三十六神州，或许这里就少些罪恶，不过，有些事情已经发生，再也无法更改，而且我从不会为自己所做的事情后悔！”

　　秦木漠然道：“你后悔与否，对我来说并不重要，我必须要用你的命来祭奠那些无法安息的灵魂！”


第598章 天伤领主

　　听到秦木的话，粉衣女子顿时咯咯一笑：“秦木啊秦木，我不得不承认你是一个悲天悯人之人，也不得不说你的能力无可挑剔，若是我能在最初的时候遇到你，或许我会真的爱上你，并甘心做你的妻子，与你风雨同舟，但时间无法回头，你我注定只能是敌人，而不是情人！”

　　“和你说了这么多，我想天伤领主也差不多该发现这里的事情了，所以今天你杀不了我，不过，与你一见，也让我明白世上还有你这样的人，我会答应你同样的事情绝不会再发生，算我敬重你的为人，为你送上的一份贺礼！”

　　话音落，一股强大的神识就铺天盖地的涌来，并瞬间就将这个饭店内的所有人都笼罩在内，刹那间，这股神识之中就传来一种愤怒的情绪，一个飘渺的声音随之传来：“天魔秦木，今天你必死无疑！”

　　“天伤领主……”鬼蛛和幻姬的脸色瞬间大变，最担心的事情还是发生了，但他们都没有异动，只是将目光投到秦木身上。

　　粉衣女子又是一笑：“秦木，你是不是要赶快逃呢？不然就来不及了？”

　　秦木冷笑道：“你高兴的太早了，我既然敢来就已经想到了这一刻，我也说过我秦木要杀的人谁也保不住，天伤领主同样不例外！”

　　“这么说来，你是非要杀我了，难道你真的不愿意给我一个改过自新的机会吗？”

　　秦木冷哼一声，道：“你不用再施展那惑心之术了，这对我没有用，你之前说的那些，无非就是打动的我的心，从而将我迷惑，像余浪那些人一样对你唯命是从，可惜你太小看我秦木了！”

　　“咯咯……秦木你果然名不虚传，小女子刚才的确是那样想的也是那样做的，但我从你的心却找不到一丝缝隙，我不得不承认自己的失败，但我的那些话可全部是真的，这一点我还无需欺骗与你！”

　　“哼……为了防止天伤领主阻挡，我只能先杀了你了！”话音落，他的身影就骤然而动。

　　天伤领主的神识已经发现这里的情况，想必用不了多久就会出现，而自己必须要在对方来到之前杀了这个女子，否则今天就要功亏一篑了。

　　“咯咯……秦木，我说过你杀不了我！”在秦木动的时候，那女子也是骤然而动，那绝美的身影瞬间就化作无数道虚幻的身影，如烟如雾。

　　与此同时，这女子还轻喝道：“给我拦住他！”

　　她只有一个人，这句话能对谁说，可事实却随着她的话音落地，那些本站在一边观看的食客们，则是齐齐出手，全部冲向秦木。

　　秦木不由的轻咦一声，在那一道道虚幻的身影出现之时，对方的所有气息竟然全部消失了，这让自己都不能分辨出哪一个才是真正的她，还有那些食客的突然围攻，也让他对女子的惑心之术暗暗惊讶。

　　失去了目标，让秦木的身体都不由的停顿一下，而这一下，就让那些食客全部围了过来，看那样子简直就是悍不畏死的死士一般。

　　秦木眉头紧皱，如果这些食客是那女子的人，干脆杀了便是，可他们只是一群被迷惑心智的人而已，自己若杀了他们，那就显得有些说不过去了。

　　“哼……”伴随着秦木的一声冷哼，他的身上就激射出一道道冰龙针，没有任何声息就全部落在这些人身上，犹如定身术一样，让这些人全部停在当场，尽管他们的神情充满了愤怒和挣扎，却还是无法挣脱。

　　秦木可是医生，他对人类身体的认知绝对超过绝大多数人，加上他现在是炼神返虚巅峰，冰龙针就是他的法器，以此来控制一些实力不如他的人那还不是轻而易举。

　　“咯咯……秦木，你有事是心狠手辣，甚至连杀数百人都毫不皱眉，而有时又是那样的心慈手软，不过，今天我就不奉陪了，来日方长，我们还会再见的！”

　　那女子的声音就像是飘渺的风声，从四面八方传来，忽强忽弱，完全辨别不出她此时身在何处。

　　秦木眉头紧皱，双眼瞬间变成了淡金色，开始扫视周围的虚空，他的神识无法发觉那女子的踪迹，但天眼通却可以。

　　在天眼通下，大厅内的那些虚幻身影全部都是假的，而真正的粉衣女子竟然早已不在，且已经在高空处快速远去，有其那遁去的方式，不是炼神返虚的御空飞行，而是炼虚合道修士才能做到的融入虚空。

　　看到这一幕，秦木的脸色不由的一变，低囔道：“竟然是炼虚合道修士，隐藏的自身实力的能力还真是不同寻常啊！”

　　这一刻，他才算真正明白之前粉衣女子为何那样镇定，她依仗的不是天伤领主即将到来的事实，依仗的是自己的实力。

　　“我们走……”

　　随着秦木的声音落地，幻姬和鬼蛛立刻化作本体，落在他的身上，随后秦木就将冰龙针收回，急速冲出。

　　秦木进入高空之后，就朝着那女子所去的方向追去，天足通展开，速度瞬间飙升，比之那女子的速度还要快上一筹。

　　感受到身后追来的秦木，那虚空中的粉衣女子也是脸色微变，秦木的速度很快，这一点很多人都已经知道，但她却没有想到秦木竟然能发现自己的准确位置，这可有些出人意料了。

　　粉衣女子轻哼一声，也干脆从虚空中现身，但速度却没有丝毫停顿，且她再次幻化出数道一模一样的身影，每一道都像是影子一样，连带她的本体都变得如影子一样，再次变得真假难辨，且朝着各个方向飞驰。

　　秦木神色一动，他的神识竟然还是不能从这些影子中分辨到底哪一个才是真正的粉衣女子，不得已只能再次动用天眼通。

　　就在秦木继续追向女子的时候，他的耳中就传来那女子的惊咦声：“秦木，你果真不一般啊，竟然能准确分辨出我的踪迹，不过，你今天还是杀不了我！”

　　秦木冷哼一声：“你身为炼虚合道的修士，竟然不战而逃，还真是让人意外啊！”

　　“咯咯……这算什么，谁说炼虚合道就一定要和别人打生打死，再说你秦木能以境界定论吗，炼神返虚巅峰的你，却拥有强杀炼虚合道初期修士的能力，我要与你硬战，虽然不一定会死，但也没有一点胜算，那吃力不讨好的事情，我为什么要做！”

　　“哼……不管你逃到什么地方，我都会找到你！”

　　“呵呵……你这是在追我吗？能让天魔秦木追，真是小女子的荣幸，但我们不合适的！”

　　听到这话，秦木只是冷哼一声，也不再多说，可就在这时，他的脸色突然一沉，急速飞行的身体也骤然停下，只见周围的天地之力都在快速凝结。

　　让他没有想到的是那粉衣女子也突然停了下来，悬浮在远处含笑的看着自己，看似她没有说话，但她的话却清晰的传进秦木耳中。

　　“呵呵……我说过你今天杀不了我的，现在天伤领主已经来了，你就自求多福吧？”

　　秦木也传音道：“你竟然不逃？”

　　“不急，小女子好不容易见到名满三十六神州的天魔秦木，今天也想见识一下你能不能在炼虚合道巅峰的天伤领主手中安然脱身！”

　　秦木没有再说什么，也没有任何动作，就这么静静的悬浮在半空中，看着前面的虚空，神情漠然，并没有因为天伤领主即将出现而有任何的异色。

　　仅仅两个呼吸，在前方百丈的虚空中，就突然出现一道身影，这是一个看起来年过四旬的中年男子，一身黑色长袍，模样和余浪有七八分相似，只是神情却更显阴鸷，只是一眼就能看出这是一个阴狠的主。

　　“天魔秦木……”

　　“天伤领主……”

　　天伤领主的声音倍显阴冷，如鹰一般的眼眸中光芒闪烁，阴森、狠辣、杀机还有那么一点炙热，毕竟现在的天魔秦木已经不是一个人那么简单，那还代表着那九大领主的人情，那九大破碎虚空强者的人情，前提是能杀了他。

　　秦木的语气还是那样的漠然，并没有因为面前这个人是炼虚合道巅峰高手，就有任何的变色。

　　“天魔秦木，你一直都是神龙见首不见尾，今天却胆大包天的出现在我天伤洲，并无缘无故杀了我的儿子，不杀你如何平息本座心中之怒，不杀你如何还我三十六神州一个平静！”

　　此时，在下方的天伤城内的所有人也都是仰望天空，天伤领主的话，已经被他们听得清楚，对于天伤领主的出现他们并不是很在意，但天魔秦木的出现，却瞬间吸引了他们所有人的注意力，那名扬三十六神州的神秘人物，终于第一次出现在他们面前，且以炼神返虚巅峰的实力面对炼虚合道巅峰的天伤领主，两者整整差了一个大境界，结果会如何？天魔秦木的传说会不会就此终结，所有人都充满了期待。


第599章 战

　　秦木冷哼一声，道：“天伤领主，你说出这样的话，自己不觉得可笑吗？”

　　“我秦木何曾无缘无故的杀人，余浪之死，是他一手造成，他不该仗着自己的实力欺辱凡人，从而让那些人羞愤自裁而死，他既然敢这样做，那他就必须死！”

　　“还有你们这些领主想要杀我，直接说便是，何必找些富丽堂皇的借口，而且你们根本没有资格说这样的借口！”

　　天伤领主冷笑道：“这些不过是你的一面之词罢了，谁能证明你说的一切，而且你之前所做的一切，本座同样怀疑那些借口都只是你的一面之词罢了，只是为你滥杀无辜寻找的借口罢了！”

　　他并不急于杀了秦木，他就是要在秦木死之前，贬低一下他的威望，最好能让所有的凡人开始怀疑秦木，这可比直接杀了他要重要的多。

　　秦木毫不变色的漠然说道：“我所做的一切，没有人能证明，我也不需要有人来证明，同样，我所做的一切也不是为了得到任何人的感激，我只是在做让我心安之事，不管是任何人，不管是你们这些领主势力的人，还是那些散修，只要有人胆敢肆意凌辱凡人，那我秦木就必杀他，任何人都不会例外，为此就算与全天下为敌，我也在所不惜！”

　　所有听到这话的人，心中都不由的一震，但随之天伤领主就发出一声充满讥嘲的冷笑，道：“你说的还真是富丽堂皇啊，不过就算如此，你以为以你一人之力就能改变什么吗？与全天下为敌，你恐怕还没有那个能力，不要以为自己为凡人做了一点什么事情，就把自己当成凡人的神祇一般，你没有那样实力，也没有那样的机会！”

　　秦木冷笑道：“把自己视为神祇的人，应该是你们这些领主吧，你们以为自己主掌一大神州，那神州上的一切都应属于你们，所以你们可以为所欲为，可以肆无忌惮，可惜在我秦木看来，这些只是一个笑话，你们能主掌一方，却没有资格主掌他人生死，更不能决定凡人之生死！”

　　“曾经没有人来挑战你们的权威，但现在不同了，只要我秦木还在三十六神州一天，你们就永远无法安宁！”

　　天伤领主冷哼道：“那只会让你死的更快！”

　　“是吗？十年前你们就想杀了我，但十年后我依旧活的好好的，你们杀不了我，以前是，现在还是，至于未来，你们更是没有机会！”

　　“以前是没有杀了你，现在却不一样了，而且你也没有什么未来可言！”

　　两人现在可谓是针锋相对，均是对自己充满信心，一个相信自己不会死，一个相信对方必死，至于结果如何，下方的众人可全部是拭目以待。

　　“天伤领主，你太看得起自己了，想杀我，你还做不到！”

　　“那本座就看看是什么能让你如此口出狂言！”话音落，周围的天地之力就纷纷冻结，快速的压向秦木，他这是要依靠单纯的境界修为，来压制秦木。

　　控制天地之力的强弱，那和自身的境界息息相关，是自身对天地的感悟，完全就是自身根本的展现，和什么法术、什么速度、什么攻击手段完全无关，而一个炼神返虚巅峰的修士，是不可能挣脱炼虚合道巅峰修士所控制的天地之力，那样的话，就只能束手就缚，这是所有人都认同的事情，问题是那要在正常情况下，同样的事情发生在秦木身上，那就完全不正常了。

　　秦木冷笑道：“那我就让你看看，你那所谓的必胜手段，对我而言没有任何作用！”

　　话音落，他就立刻进入了天人合一之境，且身上还闪烁出三种颜色的淡淡微光，分别是红、蓝、绿三种颜色，伴随着他身上的变化，那本是疯狂而来的天地之力，就那么突然停顿下来，且直接溃散，竟然不受天伤领主的控制。

　　看到这一幕，天伤领主的脸色是为之骤变，要是秦木以强大的攻击力将自己所控制的天地之力破开，他倒也还可以接受，可秦木竟然完全以自身的神识来破开自己对天地之力的控制，这说明对方对天地之力的控制力已经完全不弱于自己了，但秦木可是比自己整整低了一大境界，怎么可能做到这一点。

　　周围的看客们也是全部色变，尽管他们不是每个人都能清楚的知道这一次两者交手的意义，但秦木却能挡住天伤领主所控制的天地之力却是事实，这种事他们也是头一次遇到。

　　远处观战的粉衣女子也是俏脸微变，美眸中也尽是凝重，她本来就没有小看秦木，而现在看来自己还是小看他了，竟然能以炼神返虚巅峰之境的实力强行从从炼虚合道巅峰修士手中，夺回天地之力的控制权，这一点连自己这个炼虚合道初期修士都很难做到。

　　“还真是一个变态的人物啊！”粉衣女子心中暗暗赞叹，美眸则是乱转，她现在是想看看秦木到底有多强，但也要为自己找好退路，至少要保证自己安全脱身才行。

　　看到天伤领主的变色，秦木冷笑道：“我说过你还杀不了我，以前是，现在还是！”

　　天伤领主冷笑一声，道：“你高兴的太早了，现在才刚开始而已！”

　　话音落，他的身上就激射出一道光芒，那是一件法剑，并在离体之后，就瞬间激发出千丈剑芒，犹如要将天空都撕裂一般，带着强大的锋锐之力轰然斩向秦木。

　　而且随着这道千丈剑芒的斩落，秦木周围的天地之力也是快速凝结，显然是要秦木无法移动，从而硬抗下这一击。

　　但秦木却在那天地之力刚动的时候，就从原地消失，瞬息之间就出现在千丈之外，并从那凝结的天地之力之中脱身而出。

　　他没有抵挡这一击，也没有选择强行破开天伤领主所控制的天地之力，只是在其没有完全合围之前从中冲出，且在他身影停下的同时，其双手就已经在掐诀，一个火焰符文也在他面前快速形成。

　　“想要施法，没有这么容易！”天伤领主冷哼一声，那道千丈剑芒就直接转向再次斩向秦木，且与此同时，空中也出现一道道完全有天地之力凝聚的光剑，一瞬间就让秦木周围的空间变成了剑的世界，全部攻向秦木，想要打断秦木的凝法。

　　但秦木不但没有就此停止掐诀，甚至连双眼都直接闭上了，当那千丈剑芒即将来到面前的时候，他就骤然从原地消失，须臾间就出现在数十丈外，险之又险的避过剑芒的斩击，且从那纵横交错的光剑中穿过，竟然没有碰到一个，仿佛风一样。

　　秦木的身影刚出现，千丈剑芒和那些光剑也是纷纷转向，继续攻向秦木。

　　但此时的秦木就像是无影无形的风一样，不管这剑芒的威势如何强大，不管那光剑数量如何众多，秦木的身影在其中不断闪现，却始终安然无恙，有几次众人都看到秦木的身影都撞在了光剑上了，但结果却什么都没有发生，连声音都没有。

　　“好快的速度，好惊人的感知，竟然能清晰的感受到周围每一道攻击的移动轨迹，从而从容避过！”下面很多人都看不出个所以然，但还是有眼光的人存在。

　　天伤领主的脸色也是异常的阴沉，自己的攻击不可谓不强大，但秦木的速度却太快，且能摸清自己攻击的轨迹，从而先行避过，这种感觉就像是他未卜先知一般。

　　仅仅几个呼吸的时间，秦木的法术也彻底完成，一个古老的火焰符文就完全凝聚，并直接隐没在他的身上，刹那间，那行云流水般的身影上就燃起了熊熊火焰，仿佛是从这刹那间中，他就从一个人变成了一个火中神祇。

　　也是因为那火焰符文的加身，让秦木的气势也是瞬间暴涨，本就是炼神返虚巅峰的他，现在却直逼炼虚合道，且在气势上完全不弱于炼虚合道初期修士。

　　看到那被火焰覆盖的身影，下面众人的眼神顿时一亮，只有被火焰笼罩的秦木，才是真正的天魔秦木，而那火焰才是他的象征，象征着要烧遍三十六神州的不平，为无数凡人烧出一片朗朗乾坤。

　　“这才是真正的天魔秦木……不过，他的火焰法术还真是奇怪，竟然是施加在自己身上！”远处的粉衣女子先是美眸微亮，随之就露出了疑惑之色，但很快就释然了，大道万千，法门也是数不胜数，法术不同，功效也是不同，并不为奇。

　　火焰出现之后，秦木就骤然而动，火焰身影犹如一道红色流光，急速冲向天伤领主，那快速转动的轨迹，让那些纵横的光剑也是无能为力。

　　“我去……他竟然不逃，反而是主动攻击天伤领主？”下方的众人都很是惊讶，秦木能挡住天伤领主的攻击就很不错了，那就应该趁此机会逃走才是，怎么还能主动攻击，难道他还能伤到天伤领主吗？这种几率几乎不可能出现。


第600章 魅心玥

　　天伤领主也露出一抹讥笑，在他看来秦木能躲过自己的攻击，只是靠着自身速度的优势，但速度却不能决定他的攻击力，从之前那些关于秦木的传闻中，他也就是和炼虚合道中期的修士硬碰硬而已，而炼虚合道中期和巅峰还是有很大距离。

　　“自寻死路……”

　　天伤领主没有动，只是冷笑的看着快速而来的秦木，他倒要看看秦木有什么能力来攻击自己。

　　刹那间，秦木的身影就来到天伤领主数十丈外，其手中也随之激射出一道百丈火焰剑芒，轰然斩向天伤领主。

　　这一击的确很强，但也只是勉强与炼虚合道中期修士媲美，甚至还稍有不如，这样的攻击根本不可能伤到天伤领主。

　　“不知所谓……”天伤领主冷冷一笑，但还是伸出右手，体内元气涌出，并伴随着周围天地之力的汇集，眨眼间，就在其面前形成一面光幕，瞬间挡住了那道火焰剑芒。

　　两者相撞，轰鸣声响起，那道光幕却是岿然不动，而秦木的火焰剑芒却是直接崩溃，一点意外都没有。

　　对于这样的结果，秦木早已想到，自己现在并不是真正的炼虚合道，在不使用万剑诀的情况下，也就是勉强与炼虚合道中期相比，且稍有不如，就算自己涌上万剑诀的全力一击，也是不可能强行破开天伤领主的防御，两者的差距实在是太大了。

　　“既然你的能力只有这些，那你就可以去死了！”

　　天伤领主冷哼一声，身影也是骤然而动，速度之快并不比秦木差，瞬间就逼近秦木数丈外，其手中也激射出一道剑芒，轰然斩下。

　　“想杀我，你还做不到！”

　　秦木的身影瞬间幻化出数十道身影四散而出，其中几道身影在天伤领主的剑芒之下直接崩溃，而其余的身影则是在同时出剑，那本是红色的剑芒落下，却让天伤领主感觉自己像是进入了黑夜一般，那点点星光坠落，砸向自己。

　　这一刹那，天伤领主竟然也难以辨别这些星光哪一个才是真实的，哪一个才对自己有威胁的。

　　“哼……这些都没用！”天伤领主身上的罡气汹涌而出，在与天地之力交织之后，瞬间就在其身外形成一层强大的防护。

　　那点点星光如雨点一样的落在他的护体罡气上，一阵急促的金铁交鸣声响起，黑夜散去，星光消融，天伤领主依旧是岿然不动。

　　与此同时，天伤领主身外的罡气就瞬间暴涨，犹如一团烈日冲向秦木。

　　这是四面八方的冲击，根本没有一点缝隙可言，秦木要么硬抗，要么后退，没有别的选择。

　　秦木当然不可能硬抗，身体急速后退，好在他现在的速度并不比天伤领主差，倒也能躲过这一击，但他刚退数十丈，脸色就是一变，只因那道千丈剑芒已经从背后斩击而来，尤其是那些光剑，更是如此，且已经将自己身后的所有去路都完全封死，犹如一面剑墙一般横推而来。

　　“秦木，本座看你还怎么躲？”

　　前面是天伤领主的罡气，后面是无数光剑，根本就无处可躲，只能硬抗，要么挡住面前的罡气，要么破开后面的剑墙，冲出一条路。

　　“那我就让你看看我怎么躲！”

　　“呼风……”

　　话音落，一阵狂风就突然出现，瞬间将秦木、天伤领主和那无数道光剑全部笼罩在内，周围的天地之力也随之暴乱。

　　呼风之术或许不能妨碍天伤领主那爆发的罡气，但却能妨碍后面那无数道光剑，在狂风出现的同时，那些光剑就立刻混乱起来，仿佛是变成了无头苍蝇一般，因为混乱，让那毫无缝隙可言的阵仗也变得漏洞百出，刹那间，秦木就像是一只幽灵一样，从这些混乱的光剑中穿过，出现在数百丈之外。

　　看到这一幕，下方的众人都不由的暗松一口气，对于凡人这样倒也正常，而修士会有这样的心情就有些意外了，或许连那些散修也不希望秦木就这么死去，只因有他在，天魔秦木的神话才能继续下去，自己才能继续见证一个传说。

　　就在秦木刚刚躲过这一击，他的耳中就突然传来一阵银铃般的笑声：“我说秦木，你不会想杀我，连自己都不准备逃了吧？别最后小女子没有杀成，连自己的命都丢了，那你这个让无数凡人寄予厚望的天魔就会让他们失望了！”

　　听到这话，秦木身体一顿，不由的扭头看了一眼远处的粉衣女子，却看到她正笑嘻嘻的看着自己，有点幸灾乐祸的样子。

　　“你应该巴不得我死才是，这样就没有人追杀你了！”

　　粉衣女子娇笑一声，道：“我是巴不得你死，但也不希望你现在就死，要是能让天魔秦木一直追着，也是小女子的荣幸不是，再说修行之路太孤独，有你也有那么一点乐趣不是！”

　　“哼……你应该担心自己有一天会死在我的手里！”

　　“小女子当然担心，正是因为这样，才能时刻提醒我，想活命就要不断变强，要一直都比你强那么一点点，这样你就能一直追杀我，就是杀不死我了！”

　　听到这话，秦木却有种啼笑皆非的感觉，他都不知道这女子到底是怎么一个心态，但他还是冷笑道：“你认为自己比我强吗？要不是……”

　　不等他说完，那粉衣女子的声音就传到他的耳中，道：“没有要不是，这是必然而已，至于小女子现在是不是比你强，这一点倒是说不好，至少你今天是追不到我的，更杀不了我，那就说明今天是小女子赢了！”

　　“所以，你还是为自己想想赶紧逃吧，不然的话，你以后想杀我也没有机会了，而我的人生也将少了那么一点乐趣！”

　　“我怎么觉得你是巴不得我追杀你！”

　　“你可以这么理解，你只要想着杀我，就一定会想我，能让你这个名满三十六神州的天魔秦木想念，小女子当然是求之不得！”

　　听到粉衣女子这一通歪理，秦木是直接无语，他现在都懒得搭理这女子，只想干脆杀了她一了百了。

　　“哦对了……说了这么多，你还不知道小女子的名字吧，那我就心心好告诉你，你可要记好了，我叫魅心玥，想杀我的时候呢，就念叨一下我的名字！”

　　“好了，你可以逃了，我还等着你名满天下的那一天呢，到时当别人都在议论你的时候，就会说到天魔秦木这一生最想杀的人是谁呢？然后就说到我魅心玥了，这样小女子什么都不用做，也就名满天下了！”

　　两人的对话，都是以神识传音，外人并没有人知道，所以这魅心玥才会这么说的毫无顾忌，否则的话，别人还以为她和秦木是同伙呢！

　　秦木只是冷哼一声，并没有搭理她，他发现这女子的想法有些另类，不过，现在也不是想这些的时候，对方说的也没错，自己是不可能战胜天伤领主的，继续纠缠下去，对自己一点好处都没有。

　　“炼虚合道巅峰的实力，秦某是见识了，今天就不奉陪了！”秦木朗声说完，转身就走，朝着天伤城外急速而去。

　　天伤领主刚从呼风之术中出来，并在他要动手的时候，秦木竟然这么干脆的就逃走了，让他都有些意外，刚才还是想方设法的攻击自己，怎么一转眼就这么放弃了。

　　“哼……想走，没有这么容易！”

　　天伤领主也对秦木的实力有了一点了解，至少相信对方不可能赢过自己，那自己怎么能放过这次机会，否则又不知道天魔秦木会躲到哪里去，更不知道会在什么时候再出现，且下次出现又是什么实力了。

　　天伤领主也是急速追上，且速度还要比秦木强出一筹，照这样下去，秦木几乎不可能逃出去。

　　秦木对于身后的情况也是一清二楚，冷笑一声，身上瞬间亮起了三色微光，其身上的火焰气息中也随之多了两种另外的气息，正是轻柔之水和生机勃勃之木的气息，在这两种气息出现的同时，他的速度也是直线飙升，瞬间就与天伤领主齐头并进。

　　“好快……”

　　之前秦木的速度就很快，但那只是在一定范围内的快速移动，感受的也并不是很强烈，而现在可是直线前进，那秦木的变态速度才是给众人带来了一次强烈的震撼，那就像是一道火焰流星，瞬间即逝。

　　转眼间，天伤领主和秦木就消失在天伤城上空，在众人眼中也只剩下那么一点黑影，并很快就完全消失在视线中，彻底消失不见。

　　众人也没有放弃，所有修士都纷纷腾空，拿出自己最快的速度追了上去，尽管他们的速度根本不够看，可这也并没有阻挡他们跟上去的心情。

　　“奶奶的，你们还追个屁啊，用不了多大功夫，你们连个影子都找不到！”一个修士看着周围那纷纷腾空追上去的修士，忍不住嘲讽起来。

　　“你他妈的，爱追不追，这事情明显不可能就这么结束，你不想看一个结果，老子还要看看结果如何呢！”


第601章 五大领主的围杀

　　听到这话，那人的眼珠顿时一转，道：“这倒是，从两人的速度来看，秦木想要完全摆脱天伤领主的追杀不那么容易，而如果他们这样追逐下去的话，肯定会惊动周围几大神州的领主，并会参与进来，那可就热闹了，不能不看！”

　　这人也急速腾空追了上去，至于能不能看到他们所期待的结果就不得而知了，至少他们对此是充满了好奇。

　　“我是去看看呢，还是去看看呢？”

　　远处的魅心玥眼珠转了转，就低囔道：“还是去看看吧，至少也要对那家伙的实力了解一下才行，这样以后才能更好的防备一下！”

　　话音落，魅心玥的双眼就突然变了，从之前的美丽动人，变成了如黑色的深渊一样，漆黑的眼眸投向秦木二人所去的方向，那本已经消失在视线中的身影，再一次清晰的呈现在她的眸中。

　　魅心玥的这双眼睛能让她看到很远的东西，但她还是凭空消失，朝着秦木二人的方向追了上去，这样也能防止秦木二人飞出她的视线距离，那时想要找起来就困难了。

　　“秦木，本座倒要看看你能逃到那里去……”

　　秦木刚刚飞出天伤洲，后面的天伤领主就骤然喊出了这么一句话，如果这句话只是对秦木来说的话，倒也没有什么，可问题是这句话犹如惊雷一般的炸响，并快速的向外蔓延，转眼间就蔓延了万里之遥，且还在向外回荡，回荡在周围另外几大神州上。

　　“不好……天伤领主这是要将周围几大神州的领主都吸引过来，来围杀秦木啊！”

　　最先听到天伤领主此话的天伤洲上的所有人，立刻就明白天伤领主的打算，并都莫名的感到心中一惊，也开始为秦木的处境担忧起来。

　　秦木在听到这话之后，脸色也是微变，在天伤洲周围的神州领主可全部都是炼虚合道巅峰，他们要全部现身的话，那自己想要逃出去就难上加难了。

　　但他还没有想出什么对策的时候，天伤洲周围的天满洲、天孤洲、天立洲和天捷洲上就升腾起四道强大气势，紧接着，四道神识就铺天盖地的涌来，瞬间就将秦木和天伤领主笼罩在内。

　　“果然是天魔秦木……”

　　四道神识中传说这个信息之后，四道身影就从那四大神州上就急速出现，并从四方赶来，每个人的速度都不比天伤领主差。

　　“哈哈……天魔秦木，你竟然还敢出现，这一次看你还怎么逃？”一声狂笑传来，犹如惊雷在空中回荡。

　　秦木看了一眼从四个方向围攻而来的四大领主，他的眼神也在快速转动，他必须要想办法在这些领主真正合围之前冲出去，否则的话，自己今天就真的危险了，一个炼虚合道巅峰的领主都还无法战胜，五个更不可能，现在自己能一拼的手段就只是速度，如果他们合围成功，那自己的速度就彻底被压制下来了，等待自己的也将是被动挨打或者被杀。

　　而天富洲、天孤洲、天立洲和天捷洲正好就在天伤洲的四周，而越过天富洲和天立洲之后，就是其他神州，而越过天孤洲和天捷洲之后，就是无边的无尽之海，前面就再也没有其他神州，秦木要冲出去就只能选择这两个方向，前者根本不用想，否则就算冲出去，也将只会让更多的领主牵扯进来，现在的自己只能从天孤洲和天捷洲上越过，然后进入无尽之海，这样自己才有脱身的机会。

　　天孤领主和天捷领主同样是炼虚合道巅峰修士，实力并不比天伤领主差，想要从他们面前冲出去，绝对是困难重重，但这是唯一的机会，根本没有其他的选择。

　　天孤洲排名在天伤洲之上，而天捷洲排名在天伤洲之下，尽管这只是三十六神州的排名，并不能真正决定领主实力的强弱，但选择还是要选择排名靠后的，这是人性，秦木当然不会例外。

　　“呼风……”

　　随着秦木的一声轻喝，在其周围就骤然出现一阵狂风，且快速蔓延，转眼间就蔓延数百里范围，要比他之前所施展的呼风之术波及范围广的多，这也是他目前能释放出最大的呼风之术了。

　　呼风之术的出现，瞬间就将秦木的身影淹没，同时也将他的所有气息淹没，天伤领主这五大领主的神识也立刻失去了他的踪迹，但他们却并不在乎，反正秦木是不可能无声无息的离开那狂风，更不可能无声无息的逃出自己的合围。

　　正是因为这样，他们五人的方向依旧没有任何改变，只是天伤领主距离秦木本来就是最近，现在因为呼风之术的波及范围又很广，他很快就在呼风之外停了下来，并立刻凝法，一个巨大的云掌就出现在那狂风之上，轰然拍落。

　　那数百里的巨大云掌，并没有直接将狂风击散，而是在快速下落，来压缩狂风。

　　就在这只云掌刚下落千丈的时候，秦木的身影就出现在狂风之外，而且他身上的火焰已经消失，取而代之的是一层水波，仿佛一层水汇集在他的身上，只是那三色微光还在，尤其是那蓝色的微光更加显眼。

　　秦木没有停顿，直接朝着天捷领主的方向冲了过去，速度和之前并没有什么差别，也不比这五大领主差，且在他飞行的同时，他的双手也在快速掐诀，须臾间，一个蓝色符文就从其手中落下，落在下方的海中，紧接着，那海面上就升起一股强大的气势，一只蓝色龙首突然从中探出，并急速冲出，一条数百丈的水龙就此出现。

　　就在这条水龙出现的同时，秦木手中已经再次落下一道符文，再一次从海中冲出一道数百丈的水龙，全部跟在秦木身边，朝着天捷领主冲去。

　　天捷领主和秦木之间，本来相距足有万里开外，但在双方的急速下，这样的距离也在快速缩短，即便是这样，秦木周围的水龙也是在急剧增加，简直是每一瞬间，他的身边都能增加一条，且每一条水龙的威势都有隐约超越炼虚合道初期之势，更奇怪的是，先开始出现的水龙气势就稍弱，越往后出现的水龙威势就越强。

　　秦木早已感悟了水之法则，就像是感悟火之法则一样，尽管只是刚进入这一步，还处在边缘地带，但还是让这两种属性的法术在其手中威力暴增，而且现在可是在海面上，这里的天地之力是以水属性居多。

　　不过，他也没有因此而放弃对天地之力中的其他元力，他用心的将自己融入水、木、火三种元力之中，从而让天地之力中的其他力量也更好的为自己所用，这正是和他速度大增的手法一样，而这无疑是最好的手段，这一刻他所用的什么法术都不再重要，只因他现在用的是最根本的手段，那就是对天地之道的感悟。

　　随着秦木对周围天地之力的感悟，从根本上所调动的天地之力的增加，才会让出现的水龙威势逐渐增加，那是因为秦木对周围天地之力调动的更多，从根本上调动的更多，这和普通修士所调动天地之力的方式不同。

　　普通修士所调动天地之力的方式，是强行控制，以自身神识来控制，而秦木现在不是以神识强行控制，而是让自己融入那天地之力之中，让天地之力以为自己是他们的一员，心甘情愿为自己所用，这样才会更得心应手，才不会容易被人打断。

　　如果之前的天伤领主也是以这种方式来控制天地之力，秦木就算再强，也不可能将其打乱，可惜他不是，而秦木自己却是。

　　在秦木离开狂风之后，就被天伤领主和另外三大领主感觉到了，并全部转向追了上来，只是显然他们是不可能先于天捷领主与秦木相遇。

　　看到急速而来的秦木，以及那一条条接连出现的水龙，天捷领主脸上尽是冷笑，尽管出现在秦木身边的一条条水龙威势很强，数量也很多，但他并不在乎。

　　秦木的速度不停，和天捷领主的距离也是越来越近，而他身边的水龙也是越来越多，且水龙的威势也是越来越强，从最初媲美炼虚合道初期，等他逼近天捷领主千里之内的时候，那再出现水龙的威势也已经媲美炼虚合道中期了。

　　远处那些跟来的天伤洲上的修士，虽然距离还很远，但因为秦木身边的动静实在是太大了，他们远远的都看的清楚，那一条条数百丈的水龙，足足数十道环绕在秦木周围，那场面足以惊天动地，仿佛整个海面上都变成了龙的世界。

　　“我去……这法术竟然能一下子控制这么多？”先不说秦木周身的水龙威势如何，就那数量也是让这些人震惊莫名。

　　“数量多也就算了，可这每一条水龙的气息都超过了他本身的境界，太不可思议了！”

　　“不对啊，天魔秦木不是用的火焰吗？现在怎么用水了，而且水在他的手中也是威力暴增呢？”


第602章 龙战玄黄

　　火和水完全是两种截然相反的力量，一个人能让一种力量在自己手中威力暴增就已经很不错了，现在秦木竟然能让两种完全不相容的力量在自己手中全部都是威力暴增，有些超乎想象。

　　只是这些并不是众人所关注的焦点，只因一个散修惊声道：“这场面，这手段，怎么和在梦之境中那个被天英公子怀疑是天王的神秘人一样？”

　　能说出这种话的修士，明显就是进去过梦之境，并亲眼见证过秦木和天闲公子六人大战的场景，那同样是水龙漫天，同样是震撼人心，只是威势普遍略低于眼前这些罢了。

　　“难道他们本就是一个人？”

　　“有可能？也说的过去，毕竟秦木早已被三十六神州的领主通缉，进入战场或者梦之境不可能以真面目示人，改头换面也属正常！”

　　有人为此点头，但有人却提出了质疑：“那也不对啊，当年天魔秦木大闹天究洲的时候，可是有很多人看到过天魔秦木和那个自称天王的家伙一同出现过，他们怎么可能还是同一个人？”

　　“这……”众人顿时不知道怎么回答了，那件事也是有很多人见证的，做不得假，可如果天魔和天王不是一个人，那现在的天魔秦木怎么会天王的手段，毕竟两者所精通的是两种截然相反的力量。

　　“你们说这天魔和天王是不是师兄弟啊……那他们的手段相同倒也正常了！”

　　闻言，众人都不由的意动，并煞有介事的点点头，或许这是他们能想到唯一合理的解释了。

　　“不过，他们要是师兄弟的话，那他们为何不一起行动，以他们二人的实力，岂不是更安全一些？”

　　“人家这是自信！”一句话，就把这种疑惑彻底压下，人家一个人就自信不会有危险，干嘛还要两个人同行。

　　不管别人是怎么议论，也不管别人是怎么猜测，秦木的速度一刻都不曾停止，双手也在不停的掐诀，身边的水龙数量是越来越多。

　　当他和天捷领主的距离只剩百里的时候，他身边的水龙也足足过百，而天捷领主却突然停了下来，且脸色也有些郑重起来。

　　或许秦木所凝聚的水龙威势还停留在炼虚合道中期，一条两条水龙对天捷领主当然没有什么威胁，但此时环绕在秦木周围的水龙已经过百，这要是不断冲击，就算是身为炼虚合道巅峰的自己也别想好过。

　　天捷领主停下之后，就敞开双臂，随之在距离秦木十里开外的海面上就掀起了滔天巨浪，紧接着，一道巨大的水幕就冲天而起直达千丈之高，横向足有万丈之远，犹如一道蓝色天堑横在秦木面前。

　　秦木所汇集的水龙威势越来越强，这样下去谁也不知道等秦木来到天捷领主面前的时候水龙又该有多强，所以他不能再让秦木这么一直下去了。

　　秦木神色不变，双手掐诀的动作也根本没有任何停顿，而他周围的水龙则是毫不畏惧的直冲而上，那场面就是不顾生死也要冲破面前的阻碍，冲破那重重束缚，翱翔于天。

　　十条数百丈的水龙当先撞在那万丈水幕上，剧烈的爆炸声响起，十条水龙轰然溃散，而那水幕却只是浪花四溅，光华暗淡，却并没有散去，且那暗淡的光芒也在快速变亮，正在恢复。

　　秦木眼神一凝，他不得不承认炼虚合道巅峰修士的防御，自己想要破除的确很难，但也不是一点机会都没有。

　　“我能冲破你们所凝聚的天地之力，就能冲破你们所凝结的法术！”

　　秦木的神识，他的感知，全部探进那道水幕中，让自己去融入那浓郁的水属性元力之中，让自己成为那水元力的一员，让那坚实的壁垒变得松动。

　　秦木的时间有限，不可能在这么短的时间里，让这道横在自己面前的水幕自动散去，尽管他现在已经动用全力，可也只是能从天捷领主的控制下，让这道水幕中的水属性元力松动一些，而这些就足以让这道水幕的威力大减。

　　在秦木的感知进入这道水幕中时，天捷领主就已经察觉，先开始也并不在意，但紧接着他就感觉到自己的这道法术竟然有种不受控制的感觉，仿佛是有人正在和自己争夺这法术的控制权，这让他不得不加大对法术的控制力，但也不可能重回之前的完全控制，无法阻挡法术威力降低的事实。

　　时间同样没有给他过多的准备，秦木身外的水龙，再一次猛烈的撞上水幕，同样剧烈的轰鸣声响起，这道犹如天堑一样的蓝色水幕，就轰然崩溃，漫天的水花坠落，犹如星河之水倒灌而下，壮观而又震撼。

　　“我靠……竟然真的能冲破天捷领主的阻拦，难道这天魔秦木的攻击力就这么强悍了吗？”

　　远处的众多修士们，在看到那水龙撞击水幕的壮观场面也是被深深的震撼着，那种感觉就像是看到一群为了自由而拼命冲破束缚阻拦的巨龙，为了自由，为了能翱翔于天，不惜付出生命的执着。

　　“攻击力是不是强悍已经不再重要，重要的是他必须要冲破那道阻拦，冲破那道强权下的束缚，能真正的自由！”有人低囔，语气是那样的凝重。

　　“这是对自由的渴望，对破开强权枷锁的执着，那是我等修行之初的根本！”

　　“压迫与反抗，枷锁与自由，强者为尊的世界，弱者只能带着种种枷锁，有人在那重重枷锁前匍匐，有人则是在枷锁前奋起反抗，即便是粉身碎骨也在所不惜，只是为了自由！”

　　“龙战玄黄……”

　　简单的四个字，却让所有人的心都猛地一震，仿佛看到了苍黄大地上的惨烈战争，看到了那一个个从天而降的灾难，看到那一条龙在孤独的大地上逆天而战，不惧不屈，即便血流成河，即便自身血液流尽，即便将这苍黄大地染红，依旧会战尽最后一丝力量。

　　水龙撞破那道万丈水幕的场景，也被后面的天伤领主四人看的清楚，他们同样被这一幕震撼了一把，只是他们和那些散修不同，他们只是单纯的震惊秦木能破开天捷领主的阻挡。

　　天捷领主同样很是吃惊，但他也没有多想，在那道水幕被攻破的同时，他就再一次施法，一道和之前一模一样的万丈水幕就再次出现在秦木前方十里开外，同样如一道天堑一般挡住秦木的去路。

　　与此同时，在那水幕前的海面上，也凝聚出一道道百丈蓝色巨剑，带着逼人的锋芒攻向秦木。

　　如果那道万丈水幕就是天堑，就是横在秦木面前的枷锁，而那一道道百丈水剑，就是天罚，就是对秦木这条逆天而行巨龙的惩罚，欲要将其毁灭。

　　秦木双眼尽显冷漠，速度不停，周身的水龙不惧，完全是一副悍不畏死的模样，天堑如何？天罚又如何？我就是要冲破这层层天堑和天罚，破开一个朗朗乾坤。

　　就在这时，在远处那些散修之中，却突然传出一声大吼：“龙战玄黄，至死不悔，天魔秦木冲吧！”

　　这个声音就这么突然响起，让那些散修顿时一惊，并急忙回头看去，但结果却只是看到所有人都面面相觑，看样子是根本不知道到底是什么人喊了这么一嗓子。

　　但随之这些散修就露出了一丝笑容，他们是散修，散修就是自由的象征，而秦木也是散修，现在也是在为自由而战，那正是他们希望看到的。

　　“秦木，冲吧！”一个炼神返虚的中年人，也不顾周围人的目光，喊出一声如惊雷般的声音，在空中回荡，在众人心中回响。

　　“冲吧……”短暂的平静之后，一个个大喊先后响起，这一刻，他们所呼喊的意义，已经不是单纯是对秦木的支持，而只是心中那份对自由的渴望，对种种枷锁的反抗，是他们希望有人能代表他们破开那一片天。

　　远处那些散修的呼喊之音，在天伤洲上回响，在岛上无数人的耳边回荡，在无尽之海上回荡，在浩瀚蓝天下回荡，在周围几大神州上回响，回荡在每一个人的心中。

　　这一刻，凡是听到那声声呼喊的人们，不管是散修，还是凡人，是富甲一方还是勤苦劳作的农民，在这一刻都放下手中的一切仰望天空，仰望那强权统治下的天空，恍如看到一道身影不顾一切的要冲破这片天空，无怨无悔。

　　“这家伙的影响力还真是大，单纯的战斗，竟然能引起那么多人的共鸣，这恐怕不是单纯的力量所能做到，这是人品吗？”

　　虚空中，魅心玥的倩影静静的停在那里，双眼还是漆黑如深渊一般，但那张绝美无暇的俏脸上则尽是惊异之色，她当然知道天魔秦木在凡人中的威望，这一点恐怕三十六神州上的每个修士都清清楚楚，但眼前所发生的一幕，却证明着秦木不但在凡人中有无上威望，就是在散修中也有这样的份量。

　　而且在她看来，眼前的战斗，就是秦木和那些领主之间的一场单纯战斗，竟然能让那些散修产生共鸣，太不可思议了。

　　“切……这家伙是不杀我誓不甘休，他有没有威望管我什么事！”


第603章 剑阵

　　随之，魅心玥脸上就露出一丝狡黠的笑，道：“这家伙就是一个君子，而防备一个君子可比防备一个小人容易的多，只要掐住他的弱点，那应付起来就会简单的多，想杀本小姐，看我怎么对付你！”

　　那些散修的呼喊，让天伤领主几人也是微微变色，但这只是让他们对秦木的杀心变得更加强烈。

　　看着面前的一道道百丈水剑，秦木面无表情的冷冷吐出两个字：“唤雨……”

　　话音出，上方的天空中就出现一片笼罩万丈的乌云，须臾间，倾盆大雨就倾泻而下，秦木及其身边的水龙还有那一道道水剑和万丈水幕全部笼罩在内。

　　唤雨之术的攻击力或许不是很强，但那种搅乱天地之力的能力却让很多人都束手无策，对于天捷领主而言同样是如此。

　　“哼……就算这个诡异法术能让那些攻击威力降低，但距离有限，时间有限，威力又能降低多少！”

　　天捷领主并不是很在意，如果自己的攻击在唤雨之术中的时间越长，那威力降低的也就越多，可这唤雨之术出现的同时，自己的攻击距离秦木也就只有数里而已，这样的距离对于双方而言，那完全就是瞬息之间，在这么短的时间里，唤雨之术也不可能对那些水剑形成太多的威胁。

　　话是这样说，可他的水剑在那暴雨之中，就彻底失去秦木的位置，这让天捷领主还是有些色变，但他也没有多想，反正自己的水剑够多，而且秦木周围还有那么多的水龙，目标也勾搭，就算现在不能感觉到他的准确位置，就算胡乱相撞也能撞在一起。

　　刹那间，那大雨之中就传来了一声剧烈的轰鸣声，可轰鸣声就只是这么一声，并没有想象中的接连爆炸。

　　“怎么回事？”

　　就在天捷领主疑惑的时候，他的脸色又是一变，只因他感受到自己所凝聚出的那道水幕威势正在降低，那情况和之前简直是一模一样，只是他还没有来得及做些什么，几道强大的攻击就同时落在了水幕上，剧烈的轰鸣声响起，那道万丈水幕再次被强行冲开。

　　秦木的身影也直接从暴雨中冲出，其身边还有数十条水龙，情况和之前并没有什么不同，而这却说明天捷领主的这一次的攻击和防御再一次以失败而告终。

　　天捷领主冷哼一声：“本座倒要看看你能冲破多少道阻拦！”

　　话音落，他的神识就铺天盖地的溢出，一道道万丈水幕就先后出现，犹如一道道巨大的墙壁横在秦木面前，一道紧挨着一道，仿佛整个海面都反转过来，挡在秦木面前。

　　秦木的脸色还是漠然依旧，没有一点改变，依旧是用他的感知，来依靠自己对水元力的感知和契合来快速消弱那些水幕，从而让自己的水龙将其攻破。

　　“轰轰轰……”

　　一条条水龙先后撞在水幕上，爆炸声此起彼伏，一条条水龙崩溃，一道道水幕溃散，秦木的速度不曾停止，只是他身边的水龙数量是越来越少，同样他和天捷领主的距离也是越来越近。

　　一次次的爆炸，一道道水幕的崩溃，让整个海面都仿佛沸腾了一样，滔天骇浪不间断的出现，水浪漫天，浪花四溅，好一个壮观场面。

　　很快，那一道道水幕就全部溃散，秦木的身影也再次从滔天骇浪中冲出，而此时他身边的水龙也已经一条不剩，就剩下他一个人，而此时他距离天捷领主也仅有数百丈而已，眼看两者就要正面碰撞了。

　　看着那神情冷漠、速度不减的秦木，天捷领主的脸上也变得郑重起来，道：“天魔秦木果然是名不虚传，但你想要从本座面前冲出去，那也是妄想！”

　　他的右手一拍了一下腰间的储物袋，随之一道道光芒就激射而出，整整四道，漂浮在他的身边，这是四柄法剑，全部吞吐着逼人的剑芒，并在瞬间散开，散于天捷领主周围。

　　紧接着，在天捷领主周围百丈外就形成四道光幕，犹如一个四方形的房间将天捷领主护在其中，而那四道法剑则是已经消失，却在这四道光幕上出现一道道游离的法剑，忽隐忽现，不知道有什么作用。

　　“小子，你可要小心了，这是一个剑阵，能攻能守，你只要靠近那剑阵所形成的光幕，就会遭到攻击，而你想要攻击里面的天捷领主就必须破开剑阵才行，不过你现在恐怕还做不到，恐怕就算炼虚合道巅峰修士想要破开这个剑阵也绝非易事！”文戈的声音突然从秦木心中响起，语气虽然还是那样淡然，但和往常相比还是多了一点凝重，显然他也并不看好秦木能冲过去。

　　闻言，秦木的眼神也顿时变得凝重起来，他真的没有想到本以为是最弱的天捷领主却完全不是那么回事，身上竟然携带着一个剑阵，虽然不知道这剑阵的威力到底如何，但能被他带在身上显然是为了应付同级修士的，那就应了文戈的话，同级修士想要破开这个剑阵也绝非易事，就更不用说自己这个比对方整整低一个大境界的人了，难道自己的攻击力还能比大多数炼虚合道巅峰修士还要强吗？那简直是不可能的。

　　“避过去怎么样？”秦木心中询问文戈，既然不能冲破，那就只能绕道了。

　　“不行，这样的剑阵有一个好处就是能随着修士的移动而移动，你绕道可以，但天捷领主同样会动，这样他还是挡在你的面前，直到后面那些领主围上来，你就更难脱身了！”

　　秦木的脸色微微一变，道：“看来只能施展水遁逃了！”

　　“你小子想的太简单了，水遁的速度远远比不上你现在施展天足通的速度，虽然能隐藏你的踪迹，但你还要移动，那天人合一就不能完美隐藏你的气息，还是会被这些领主察觉，就算不能，他们也完全能将周围一定范围的水域完全封死，到时就能慢慢查找了，如果只是他们还倒好说，可万一将那天英领主或者天闲领主那样的破碎虚空引来，到时你更是无处可逃！”

　　“这不行那不行，那我该怎么做？”

　　“你现在只能从天捷领主面前冲过去，不管用什么办法！”

　　秦木没有再说什么，现在说什么也没用，自己的确没有别的路可以选择，只能从天捷领主面前冲过去，而这就需要自己破开这个剑阵才行。

　　这可不是什么单纯的防护法阵，不可能让自己顺利施展混元印，恐怕自己一靠近就会遭到剑阵的攻击，根本不可能以这种方法破开剑阵。

　　而且这是阵法，就算自己施展呼风唤雨对其的影响也很有限，加上对方还能移动，简直就是没有一点弱点。

　　秦木双手快速掐诀，须臾间，就在水面上出现一条数百丈的水龙，毫不犹豫的冲向剑阵。

　　“可笑……”天捷领主只是冷冷一笑，根本就没有任何动作，眼睁睁的看着水龙靠近剑阵。

　　就在那条水龙进入剑阵十丈范围的时候，光幕上就出现一道道似实而虚的法剑，全部攻向那条水龙，双方瞬间相撞，轰鸣声响起，水龙直接崩溃，根本没有一点抵挡之力。

　　仿佛是感觉到威胁的解除，那些似实而虚的法剑也随之消失不见，剑阵根本没有受到一点影响。

　　秦木神色一凝，不得已只能停下，回头看了一眼还有一段距离的天伤领主几人，然后才将目光转到百丈外的剑阵。

　　“秦木，你终于不逃了吧，识相的还是束手就擒，今天你逃不出去的！”天捷领主冷笑道。

　　远处那些散修看到这一幕，也是脸色微变，一道有炼虚合道巅峰修士所御使的剑阵横在面前，身为炼神返虚巅峰的秦木又怎么能破的开，这不就是说秦木的逃亡之路就此宣告终结了吗！

　　“完了吗？”

　　“唉……希望渺茫啊，就算秦木再强，也不可能破开那连炼虚合道巅峰修士都有些棘手的剑阵，那还怎么逃？”

　　“你们的定论下的太早了，曾经的天魔秦木还不是一次次做出所有人都认为不可能的事情，这一次也不会例外！”有人则是对秦木的信心不改，至于他的信心从那里来，就不得而知了，或许只是一种盲目的自信。

　　“希望如此吧！”

　　秦木没有回答天捷领主的话，而他的双眼却变成了淡金色，只是有身外的那一层水波遮掩，他双眼的变化倒也没有人看到，就算看到也不知道有什么意义。

　　在天眼通之下，那剑阵中的一切也清晰的呈现在他的眼中，那四道真正的法剑，就在光幕中快速游离，就像是四条活泼的鱼儿一样。

　　“这四道法剑才是剑阵的根本，而只要法剑出问题，那剑阵就算不直接溃散，也会威力大减，那我就还有机会！”

　　想到这里，秦木就冷笑开口道：“天捷领主，我秦木何时束手就擒过，以前不会，现在同样不会，而且你真的认为能拦的下我吗？”


第604章 逆天而行

　　听到这话，天捷领主顿时狂笑一声，只是这样狂放的笑声中，却尽显讥嘲，仿佛是听到了天大的笑话一样。

　　“天魔秦木，你虽然名声在外，但未免太狂妄了，本座的这套剑阵，就算是炼虚合道巅峰修士想要破开也绝非易事，你认为你能与炼虚合道巅峰修士媲美吗？”

　　秦木冷冷一笑：“我的确不能和炼虚合道巅峰修士媲美，但这么一套剑阵还拦不住我！”

　　“哦……那本座倒要看看你有什么能耐破开这套剑阵！”天捷领主显得很不在意，他的确不在意，因为他一点都不相信秦木能破开自己的剑阵。

　　“那就让你看看我是如何破开这个剑阵，如何从你们这些领主面前脱身而出！”

　　话音落，秦木腰间的储物袋中就激射出一道黑光，瞬间落在他的手中，这是一柄黑色断剑，没有一点花纹装饰，没有一点光芒闪烁，就是那样的黝黑，黑的如此纯粹，只是断口处却有些凹凸不平，仿佛是被生生震断一样。

　　这把黑剑给人的感觉，就是丝毫都不起眼，就像是从地摊上随意拿来的一样，普通的不能再普通了，恐怕就算是凡人挑选兵器也绝不会选择这一个黑色断剑。

　　看到这把黑色断剑，天捷领主先是惊疑一下，但随之就毫不掩饰自己的嘲讽，他并没有感受到这黑色断剑有什么不同，在他看来秦木这样做只是装腔作势罢了。

　　就连后面还在急速追来的天伤领主几人也是露出了嘲讽之色，不管秦木拿出什么来，也不可能翻盘，注定他今天必将陨落。

　　但远处的那些散修在看到秦木手中的黑色断剑之后，有人疑惑，有人却是顿时恍然。

　　“果然是他，当初在战场内，这把黑色断剑就是那个被怀疑成天王的人从天闲公子面前抢走的，现在却在秦木手中，那就说明那个人就是天魔秦木！”

　　“这么说来天王就是天魔了？”

　　“我可没有这么说，现在只是能证明出现在战场和梦之境的那个人，就是天魔秦木，却还不能证明那个人就是天王，那毕竟是天英公子的猜测而已，那个人也从未承认过，或许真正的天王还另有其人吧！”

　　对于这样的问题，众人只是沉吟了一下而已，就完全抛到了脑后，有人直接问道：“那这个黑色断剑有什么神奇之处？”

　　“呃……”

　　“谁知道这黑色断剑有什么神奇的，当初只是镇压着一个封印之阵罢了，根本不知道有什么用，天闲公子本来是要从那封印之阵上取出来，却被秦木抢先一步，事情就是这样了，至于这黑色断剑的功效，那就不得而知了！”

　　“不过，秦木现在能将其拿出来，说不定有什么逆天功用，正好能让我们开开眼界！”

　　众人神色微动，立刻是瞪大了双眼；连神识都全部投到秦木身上，他们现在真的是想开开眼界，这也让他们竟然没有一个人怀疑秦木这样做只是装装样子，因为他们知道秦木此时的处境，根本不是什么装模作样的时候，要么冲破天捷领主的阻挡，要么死，在这样的情况下，谁还不是将自己压底箱的东西拿出来，谁还会傻到装模作样，找死啊！

　　只有那些进过战场的人，才真正相信秦木手中的黑色断剑绝对不凡，只因它镇压的封印之阵，封印的就是现在天邪宗宗主邪皇，镇压那么一个大人物的东西，不用脑子也知道绝对不凡。

　　秦木看了一眼手中的黑色断剑，低囔道：“前辈，就让您在晚辈手中绽放出本属于您的光芒，属于天孤云前辈的光芒，他的骄傲，他的不屈，他的凌云傲气！”

　　仿佛是听到了秦木的话，那黑色断剑竟然突然发出了淡淡微光，并开始轻微的颤动起来，仿佛一个生命正在觉醒。

　　秦木缓缓扬起断剑，并发出一声轻喝：“天不仁，我秦木战之，天无道，我秦木逆之，何惧道哉！”

　　狂放的声音在天空回荡，在海面上回响，一道剑芒随之从黑色断剑上冲天而起，与此同时，在他身边也出现数十道光剑，每一道都足有千丈，环绕在秦木周围，场面之壮观震撼人心。

　　“我秦木今日以此剑为证，以苍天为鉴，终有一天，我要破开三十六神州上施加在无数凡人身上的种种枷锁，破开那些领主的无道统治，我要无数凡人见证一片郎朗乾坤！”

　　秦木的声音响起，他身边的那些光剑就有十道全部融入他手中黑色断剑的剑芒中，刹那间，剑芒的威势就飙升数倍，直接媲美炼虚合道中期修士的一击。

　　“我要让那些自以为高高在上，自以为能掌控他人生死，自以为能随意凌辱万千众生的人知道，我秦木虽是蝼蚁，却也能逆天，我要让众生万物不再受他人愚弄，此乃我秦木之愿，至死不悔！”

　　声音落下，又是十道光剑融入黑色断剑的剑芒中，那本以相当于炼虚合道中期修士一击的剑芒，威势再次暴涨，瞬间冲进炼虚合道巅峰。

　　而秦木身外的那层水波也不知因何原因而突然消失，将秦木的身影清晰的呈现在每一个人的眼中，尽管他的脸色早已苍白，尽管他的嘴角有鲜血不断流出，但那坚定吾磐石的眼神，那道在风中傲然的身影，却让每一个看到的人都心中莫名震撼。

　　众人震惊的可不只是因为秦木的那几句话，而是其手中那道剑芒，与炼虚合道巅峰修士相媲美的剑芒，一个炼神返虚巅峰修士，竟然能发出不弱于炼虚合道巅峰修士的一击，这可是整整跨越一个大境界，这是何等的变态。

　　“难怪天闲公子对他是与杀之而后快了，这个黑色断剑果真不凡啊！”

　　“断剑是不凡，但恐怕更不凡的是秦木自己吧？什么人敢说逆天而行，何惧道哉？什么人敢当着这么多人的面说要破开三十六领主施加在无数凡人身上的枷锁，还他们一个郎朗乾坤？什么人敢说让众生万物不再受那些高高在上之人的愚弄？什么人敢说至死不悔？”

　　“这就是天魔秦木，这就是他在无数凡人心中拥有至高威望的根本所在，只因他可以为了他们逆天伐道，也在所不惜！”

　　“正所谓一份付出一分收获，秦木帮助那些凡人对自己一点好处都没有，还为自己招来那么多的敌人，但他还是做了，那他就值得无数凡人对其感恩戴德！”

　　但有人却突然疑惑地问道：“秦木前面所说的话，我们可以理解成他是针对三十六神州上的各大领主，是为了那些凡人，可他最后一句话是什么意思？什么叫随意凌辱万千众生的人？众生万物不再受他人愚弄又是什么意思？这话好像不是说给那些领主听得吧？”

　　“这个……”众人顿时一愣，他们刚才也是听到了这句话，可也没有多想，现在经人一说，他们还真觉得秦木这最后一句话有些让人摸不着头脑！

　　“或许他只是有感而发吧？”

　　“或许吧！”

　　而天捷领主这几人同样是震惊不已，只是他们的震惊不是因为秦木的那一番话，而只是因为秦木手中那道剑芒的威势，一个炼神返虚巅峰的人竟然能发出媲美炼虚合道巅峰的一击，这种事他们可还是第一次看到，尤其是这还没有结束。

　　早正常情况下，秦木就算施展万剑也最多就是融合十道光剑而已，如果拼尽全力还能融合一两道，这已经是他的极限了，而这一次，他第一次使用黑色断剑竟然就能一下子融合了整整二十道，这是他之前绝对做不到的，能做到这一点的肯定是黑色断剑的缘故。

　　事情没有因此而结束，又有两道光剑缓缓融入黑色断剑的剑芒中，当其完全融合之后，那道千丈剑芒的威势再次暴涨一分，强大的气势让剑尖处都出现了一个漩涡，仿佛天都被捅破了一样。

　　感受到秦木手中剑芒的威势，天捷领主的脸色也变得很是凝重，他不知道秦木的这一击还会不会再变强，但他知道自己不能再等了，要先下手为强。

　　天捷领主双手开始微动，他身外剑阵所形成的光幕上就浮现一道道法剑，似实而虚，足足数十道就从光幕中飘出，然后就急速冲向秦木。

　　这数十道的似真似幻的法剑，不但数量众多，每一道的威势也很是强悍，每一道都能媲美炼虚合道巅峰修士的一击，先后相连犹如一条长蛇般的攻向秦木。

　　秦木神色不变，而他身边的光剑竟然又有两道融进了手中剑芒中，刹那间，这道剑芒的威势再次暴涨几分，竟然有种要超越炼虚合道巅峰之势。

　　而这样的结果却是秦木的脸色变得更加苍白，鲜血更是忍不住的逆口而出，只是这一口鲜血并没有自由飘落，而是全部落在手中的剑芒中，一道血色且散发着淡金色的光晕瞬间蔓延整个千丈剑芒，让这锋芒毕露的剑芒上增添了一种神圣的意味。


第605章 剑阵被破

　　“天捷领主，今日我秦木就让你们看看，我能否与尔等一战，能否破开你们的阻拦防御，我要让你们知道，你们杀不了我，我天魔秦木也绝不会在此处陨落！”

　　“去吧……我的无悔执着！”咆哮声中，秦木手中的剑芒轰然落下，与此同时，秦木握剑的右手上也涌出大量的天地元气，疯狂的涌入黑色断剑中。

　　天捷领主冷哼道：“你的话说的太早了，不到最后还不知道结果如何呢！”

　　千丈剑芒和那似真似幻的法剑瞬间相撞，轰鸣声中，那法剑就直接溃散，但这一道溃散，后面的就立刻撞上，轰鸣声不间断的传来。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的轰鸣声不间断的传来，那如长蛇般的道道法剑在那千丈剑芒的斩落下，纷纷溃散。

　　看着这一次倾力一击的碰撞，远处的众多散修们全部莫名的紧张起来，因为他们知道这一次的碰撞，决定着一次命运，是关乎秦木是生是死的抉择。

　　秦木胜，那他就能冲破天捷领主的阻拦，彻底逃过今天这一劫，失败，那结果就是死，再无其他可能。

　　“去吧……秦木！”或许是因为心中的那种紧张，让一个散修忍不住大声吼了一声，瞬间吸引了周围所有人的目光。

　　“看什么看，老子喊出来的感觉就是爽！”

　　众人顿时哑然失笑，这种感觉他们在之前已经体会过了，那种为秦木呼喊的感觉，就像是在为自己打气一样，感觉就是爽！

　　“别废话了，要是错过了他们的战斗，那就亏大了！”

　　在连续击溃二十道法剑的攻击后，秦木手中剑芒的威势也终于出现了降低，斩落的速度也变得慢了起来。

　　就算秦木的这一击很强，可还是没有超越炼虚合道，而天捷领主的攻击是由剑阵所发，每一击都相当于炼虚合道巅峰修士的一击，就算一道、两道不如秦木的这一击，却胜在数量众多。

　　“哈哈……秦木，你还是不能逆天！”天捷领主顿时大笑起来，看似剑阵的攻击并没有阻挡秦木的斩击，但照此下去对方的剑芒也终将被剑阵挡下。

　　秦木神色不变，冷声道：“天捷领主，你高兴的太早了！”

　　随之，他就缓缓伸出了左手，掌心对着前方的剑阵，没有一点力量流露，这动作和普通人并没有什么区别。

　　“这是要做什么？”

　　“哼……装腔作势！”

　　看到秦木的动作，每个人的反应都不同，可不管他们的表情如何，但还是对此充满了好奇。

　　就在众人的注视下，秦木那伸出的左手突然成爪，看样子像是隔空抓向前方的剑阵，可还是没有一点气息流露。

　　如果秦木以此召集天地之力来攻击剑阵，众人也可以理解，虽然那样并没有什么效果，但也可以当做是秦木的垂死反击，可问题是除了秦木的隔空虚抓之外，周围的天地之力并没有一点动静。

　　就在众人为此感到疑惑，在天捷领主为此欲要嘲笑之际，那稳如磐石的剑阵突然剧烈的颤动起来，从中攻出的法剑也是威势骤减，就像是剑阵就要崩溃了一样。

　　“怎么可能？”天捷领主脸色骤变，且忍不住惊呼出声，剑阵与他心神相连，他比任何人都感受的清楚，清晰的能够感受到有人正在和自己争夺那四柄法剑的控制权，正是因为这种争夺，才让剑阵出现了不稳定，从而导致威力大减。

　　“世上没有什么不可能！”秦木冷哼一声，随之就有鲜血逆口而出，但也在这时他体内的天地元气更加疯狂的涌入右手黑剑中，让其本已减弱的气势再次暴涨。

　　秦木的斩击威力增加，剑阵的攻击却是威势大减，此消彼长之下，秦木的斩击就势如破竹般将那些法剑全部击溃，并来到剑阵所形成的光幕前。

　　“天捷领主，你拦不住我！”

　　“水……”

　　随着秦木的轻喝，周围的空间中就突然出现淡淡的蓝色雾气，且散发着清凉的气息，那分明就是水的气息，并快速的涌入秦木的剑芒中。

　　这淡蓝色的雾气虽然很淡，但效果之好要比秦木输入的天地元气还要略胜一筹，刹那间，就让那剑芒的威势重回巅峰，须臾间就落在剑阵的光幕上。

　　在那千丈剑芒和剑阵光幕相撞的瞬间，整个空间和时间都仿佛静止了一样，所有人的目光都聚集在这一点，聚集在这决定生死的一刻。

　　仿佛过了千年之久，又好像只有须臾间，剑芒和剑阵相撞的那点上就亮起一道刺目的光华，并骤然蔓延，犹如议论白色的太阳升起，而那剑阵则是如白雪一样快速消融，但那道剑芒却没有，继续斩落，带着剑尖处那轮白色的太阳斩落。

　　“剑阵还是被破了！”众多散修有些呆愕的低囔。

　　在剑阵被破的瞬间，天捷领主的脸色就骤然一白，并直接从原地消失，剑阵都被强行击溃，自己怎么还能留在原地，怎么能硬抗秦木这倾力一击。

　　剑阵最终如纸一般破碎，四柄法剑全部倒飞而出，千丈剑芒最终狠狠的斩在海面上，海面上瞬间出现一条长达千丈的凹陷，两边同时激发出数百丈的浪花，水花四溅。

　　秦木根本没有任何停留，在剑芒落在海面上的同时，断剑上的剑芒就直接散去，他也急速前冲，瞬息就跨越这千丈距离，朝着天捷洲的而去，只要越过天捷洲就彻底进入无尽之海，前方再也不会有人阻拦，那自己就能安全了。

　　天捷领主的身影在千丈之外出现，脸色有些苍白，眼神也有些震惊，到现在他还是有些难以置信，秦木竟然真的就破开了他的剑阵，尤其是秦木用的什么手段，能干扰自己剑阵的阵基，从而导致剑阵出现散乱威力大减。

　　天捷领主伸手将那四柄法剑收回，目光看着秦木那快速远逝的身影，眼神是异色闪烁，秦木的种种手段，真是前所未闻，这要是自己得到的话，就算境界不变，自己的实力也将翻上几番，这种诱惑力可比天英领主，比前九大领主的人情还要有价值。

　　“怎么回事？”天伤领主也终于赶到，看着天捷领主的目光也有些诧异，他并没有亲身体会，所以对秦木能从天捷领主身边冲过去还是有些怀疑。

　　天捷领主当然能听出天伤领主的意思，冷哼道：“秦木要比我们想象的还要强，更重要的是他的种种诡异手段，简直是防不胜防，你相信他能扰乱我的剑阵吗？”

　　“什么？”天伤领主脸色一变。

　　天捷领主并没有过多的解释，而是说道：“我们现在还要不要追？他的速度不比我们慢，而且我们所控制的天地之力也不能阻挡他，追下去也未必追得上！”

　　“当然要追？他现在一定是受伤了，能坚持多久还犹未可知，而且他还要从天捷洲上空经过，只要有人能阻挡他一时片刻，我们还是能追上的！”

　　天富领主、天孤领主和天立领主也全部感到，他们同样是不知道秦木到底是如何破开天捷领主的阻拦，但现在也不是讨论这事情的时候，他们也不会放弃对秦木的追杀。

　　这一次要是让秦木逃了，就不知道下次会在什么时候出现了，而且他现在的实力都这么强了，下次出现就可能是炼虚合道了，倒是自己这些炼虚合道巅峰修士都将不是他的对手，他也将成为破碎虚空下的第一人，那个时候自己就危险了。

　　“那事不宜迟，我们追！”

　　五人根本没有多余的话就达成了共识，显然他们都很想杀了秦木，只要能杀了秦木，那他的种种手段虽不能说全部落在自己手中，但还是会得到一些，从而让自己的实力大增，还能得到天英领主的人情，绝对是一石二鸟，这样的生意怎么能不做。

　　五人将自己的速度展露到极致，就这也就和秦木的速度相当罢了，想要追上的可能性并不大，只是他们凭借的却不是这一点，凭借的是秦木身上有伤，且还要从天捷洲上空经过，只要有人阻挡其一下，那自己就能赶上，秦木能攻破天捷领主一人的防御，可想要从他们五人手中脱身绝对不可能。

　　“他奶奶的，这还追个屁啊，速度相当，你们追的上吗？”远处那些散修对于五大领主的行为很是不屑，秦木都从你们围杀下冲出，你们再追又有什么用？

　　“未必，前面还有一个天捷洲呢？万一有人出手阻挡秦木呢？”

　　“谁敢？”这个散修的质问简直就是掷地有声。

　　而他也有这样的底气，天捷领主都不能阻挡秦木，那天捷洲上还有谁能阻挡他，还有谁敢阻挡？

　　“结果如何，现在下定论还太早，我们也跟上去看看再说！”


第606章 挡我者杀无赦

　　这些散修也是纷纷而动，同样是拿出自己的全力疾驰，生怕错过看到这次追杀的结果。

　　“啧啧……这天魔秦木还真是超乎想象，那最后一击是何等的壮观，炼神返虚巅峰的人竟然能强行破开炼虚合道巅峰所御使的剑阵，若不是亲眼所见，老子绝对不会相信！”

　　“天捷领主，你拦不住我……这话听着多解气，多爽快！”

　　这些人一边全速飞行，一边还不忘讨论刚才的战斗，那兴奋的样子，就像是自己就是秦木，是自己破开了天捷领主的剑阵。

　　“不对啊……天魔秦木就是梦之境的那个人，那他也是得到了一枚七色果，怎么现在还是炼神返虚巅峰，而没有突破，难道他没有用七色果吗？”

　　这话一出，众人都不由的一愣，七色果能让炼神返虚进入炼虚合道的事情他们都知道，现在也已经证明秦木就是梦之境的那人，并从天闲公子几人手中抢到了一枚七色果，可这都已经离开梦之境近半年的时间了，秦木怎么还是炼神返虚，应该是炼虚合道才是啊！

　　短暂的沉默之后，有人就开口道：“那还不简单，人家不需要七色果，他要以自己的能力来突破！”

　　“那他当时为何要抢夺七色果，还费了那么大劲！”

　　“因为人家对天闲公子几人很不爽，天闲公子大言不惭的说七色果没有散修的份，那秦木就要当众打他脸！”

　　“哈哈……说的在理！”

　　在那些散修原本停留的虚空中，突然出现一道身影，那一袭粉色长裙勾勒出一道凹凸有致的绝美身姿，如瀑长发在微风中飘扬，让其看上去是那样的飘渺，恍如一个欲要乘风归去的仙子，正是秦木欲杀而后快的魅心玥。

　　“还真是让人大开眼界啊，这家伙竟然真的攻破了天捷领主的剑阵，那把黑色断剑还真不凡，只是他最后的左手到底做了什么，能让剑阵的威势突然大减？”

　　魅心玥低囔一声，俏脸上也尽是疑惑，整个交战的过程她都看的清清楚楚，也几乎能看出个所以然，秦木最后的强大一击显然是因为黑色断剑的缘故，可那也只是和剑阵旗鼓相当而已，决定这个结果的是秦木最后伸出的左手，可是却没有感觉到他的左手做了什么，这才是她最疑惑不解的地方。

　　“这家伙越来越神秘了，先是莫名出现在三十六神州，然后就陆续发生了这些事情，却没有人知道他以前的事情，能解释这种情况的就只有两种可能，一是他之前一直都在隐修，所以没有人知道，再者就是他是从其他地方来到三十六神州的！”

　　魅心玥的眼珠转了转，就突然一笑：“最后一种的可能性最大，那就有可能是来自天域，不过，本小姐没有听说天域的那些变态中有一个叫秦木的，难道是新崛起的？看来要找人打听一下了！”

　　“唉……不管了，本小姐早晚要弄清楚你小子的出身来历！”魅心玥轻哼一声，就凭空消失不见。

　　“小子，表现的不错，这样都能让你闯出来！”文戈在山水画中悠闲的调笑道。

　　听到这话，秦木顿时冷哼道：“我如果连这一关都过不去，还怎么能走得更远！”

　　文戈呵呵一笑：“不错，只是你现在自身的情况如何？天捷洲上可能还会有人阻挡于你！”

　　“情况不太好，却也不太糟，主要就是最后为了搅乱剑阵，我不得不强行去控制那四柄法剑，虽然成功了，但反噬也不小！”

　　“啧啧……要不是老子知道你的这个手段是从原界的武当山感悟而出，还以为这是什么诡异的法术手段呢？竟然能控制别人的兵器，真是不简单！”

　　“中华武术博大精深，其中绝大部分都是创建者依靠对大道的感悟而来，这和修士的修行本就相同，只不过这些修士主要所依靠的是外力，然后才是自身的修行，只要有一件强大的法术和法器，就能让自己实力暴增，而武者主要的就是自身的修行，然后才是外物，甚至有人根本不需要外物，虽然都是修行，但两者还有很大的差别！”

　　文戈淡淡一笑道：“这只能说两条路不同而已，终点还是一样的，这就是所谓的殊归同途！”

　　“结果是相同，但过程却不同，那路上的风景也将不同！”

　　文戈点点头，话锋一转道：“天捷洲上说不定会有人阻拦，你会怎么做？”

　　“挡我者，杀无赦！”

　　文戈呵呵一笑，道：“那你就可要准备好了！”

　　秦木此时的神色还是那样的冷漠，目光也冰冷的看着天捷洲上空，此时在那里有不少的修士悬浮在半空，他们都是被刚才的战斗所惊动的，只是他们还没有飞出天捷洲的范围，自己就靠近了天捷洲。

　　看着那些散修，秦木的速度没有一点停顿，眼神更不曾波动一下，他不知道这些散修会不会对自己出手，但他必须要做好一切准备。

　　就在这时，后面的追击而来的天捷领主的声音突然传来：“凡是将秦木阻挡下来的人，我五大领主都会欠他一个人情，每个人都会满足他的一个要求！”

　　这个声音如惊雷般回响在天捷洲上空，传进每一个修士的耳中，但这却让那些悬浮在半空中的散修们面面相觑起来。

　　“奶奶的，条件是挺诱人的，只是老子没有那个实力！”短暂的沉默之后，一个炼神返虚的散修就无奈的轻叹一声，并直接横移数百丈，让自己从秦木前进的路上退开。

　　“连天捷领主都阻挡不住，我们上去是找死啊！”

　　这些散修很快就做出了抉择，很明智的抉择，那就是纷纷退开，他们不是不对天捷领主的条件动心，但他们也知道自己根本不可能阻挡住秦木，连炼虚合道巅峰的天捷领主也没有阻挡住，自己这些炼神返虚及其一下的修士上去还不是找死啊！

　　东西再好，没有命去享受，那就没有一点用。

　　“就算老子有那种实力也不会去阻拦，秦木现在所代表的可是散修，代表的可是无数凡人，自己这么去阻拦不就成了千夫所指了吗？老子才不干那事！”

　　一个中年汉子瓮声说完，立刻就引起周围一些修士的鄙视，一人更是毫不客气地说道：“你就是因为没有这个实力才会这样说的，你要有阻挡秦木的实力，恐怕你早就上了！”

　　“谁说的，老子岂是那样的人，老子虽然没有秦木那么有魄力，但还是有点血性的！”这人眼珠一转，立刻大义凌然地说道。

　　“切……”他的大义凌然，直接被别人无视了。

　　秦木很快就来到天捷洲上空，并来到那些散修为他分开的一条通路，所有人都站在这无形的道路两边，郑重的看着这道身影从面前掠过。

　　“多谢诸位的高抬贵手！”秦木的速度很快，瞬间就从这些人眼前经过，而后他的声音就从空中传来，传进这些散修耳中。

　　闻言，众人的神色都不由的一正，刚才那个大义凌然的中年汉子立刻双手抱拳，朗声道：“一路走好……”

　　这句话，在这样的场合中说出来，有些另类，但此时谁也不会去说什么，这也是他们能秦木说的唯一的话了。

　　天空中的众多散修，都在目送着秦木的远去，地面上也有无数凡人在仰望天空，他们之中只能有很少数人能看到秦木那一晃即逝的身影，绝大多数人都无法看到，但他们却还在仰望，放下手中的一切仰望天空，用一种无声送秦木离开。

　　“天捷领主他们来了！”那些散修感受到快速逼近的几股强大气势，立刻就急速向后退去，他们可以在秦木经过的时候岿然不动，那是因为他们相信秦木绝不会对自己出手，但这些领主可就没准了，毕竟刚才没有人阻挡秦木，万一这几个领主将怒火发泄在自己身上，那就得不偿失了。

　　“哼……”看着纷纷后撤的众散修，天捷领主五人的脸色都有些难看，自己提出来的条件已经很丰厚了，结果却一点效果都没有，这简直就是一点面子都不给，他们都恨不得杀了这些散修，以平息心中怒火。

　　只是这也只是想想罢了，如果他们敢现在对这些散修大开杀戒，那领主联盟就将彻底和三十六神州上的散修对立，甚至将那些散修全部逼进天邪宗的阵营，那绝对不是他们所愿意看到的，所以他们现在也只能将怒火压在心中。

　　即便是这样，天捷领主的那一声冷哼，还是清晰的传进这些散修耳中，让他们知道自己很生气。

　　五大领主也是在瞬息间就从这些散修面前穿过，那些散修才停了下来，看着五大领主离去的背影，就齐刷刷的发出一声冷哼。

　　“他妈的……也就在我们面前装什么领主，有本事抓到秦木啊！”

　　“让我们阻挡秦木，那是让我们去死啊，老子岂会上当，有本事你们抓到秦木，老子也满足你们一个要求！”


第607章 秒杀同级

　　恐怕他们现在也只是动动嘴皮子来表达自己的不满了，这也足见他们散修对那些领主的印象实在是不怎么好，也只怪那些领主早已在三十六神州上作威作福惯了，双方的矛盾早已存在。

　　秦木很快就来到天捷洲中央，当其刚要进入天捷城上空的时候，下方突然激射出数道光芒，全部攻来。

　　这是几道法剑，从其散发的气息来看，出手的人全部都是炼神返虚的巅峰。

　　“还是有人出手了！”

　　秦木冷哼一声，手中黑色断剑立刻激射出一道百丈剑芒，轰然斩向这几个法剑，轰鸣声骤然响起，这几道法剑全部在这一击下倒飞而出，轰然坠地。

　　而秦木也根本没有任何停顿，瞬间消失在原地。

　　“这……”下方的几个修士全部露出了震惊之色，他们不敢当面阻挡秦木才会御使法剑，只求能阻挡一下秦木，但结果却一点用都没有，还让自己的法器遭到重创，可谓是得不偿失。

　　“真他妈的敢啊，炼神返虚都想阻挡秦木，找死啊！”那些为秦木让路的众多散修看到前面的一幕，顿时纷纷露出了讥笑。

　　“撤……”那几个出手的修士，立刻收起自己的法器，急忙离开，反正自己已经失手，再留下来只会遭到别人的嘲笑罢了，还是走为上策。

　　就在秦木刚刚进入天捷城的上空，在万丈之外就突然出现一道道身影，足足近二十人，全部都是炼神返虚，其中有十人是炼神返虚巅峰，剩下的都是中期。

　　这些人一出现，就同时扬起的自己的法剑，纷纷激发出千丈剑芒，并快速汇集周围的天地之力，来让这一击达到自己所能达到的极限。

　　看到这些人的出现，后方的天捷领主突然大喝一声：“给本座拦下他，事后重重有赏！”

　　听到这话，所有人都立刻明白了，这些当面阻挡秦木的人，绝对就是天捷领主麾下的修士，恐怕也只有他们才会这么阻挡秦木了。

　　“事情大发了，二十几个炼神返虚的倾力一击，秦木就算能挡下，恐怕也将停下了！”

　　所有人都凝重的看着这即将碰撞的一幕，无论是后面的那些散修，是那五大领主，还是天捷城中的所有人都凝重的看着这一幕，这或许就是最后一次阻挡秦木，要是挡不住，那秦木在天捷洲上将不会再遇到任何阻拦，到时他就能真正进入浩瀚无边的无尽之海，前方再也没有人能阻挡他了。

　　而秦木这一次竟然没有任何出手攻击的意思，速度同样是没有任何停顿，但他的衣服内却突然钻出一条白色的小蛇，并落在他的肩膀上，随之小蛇就张口吐出一团淡淡的雾气，瞬间就将秦木覆盖在内。

　　这本是很淡很淡的雾气看起来根本没有一点作用，就算在后面那些散修和领主眼中同样是没有一点作用，可是在前面那些阻挡秦木的修士眼中就完全不同了，在这团雾气出现的时候，秦木的身影就完全消失，取而代之的是另外一个画面。

　　在不同人的眼中，所看到的画面也不同，有的看到的是一个绝世美女款款而来，有的看到的是一个天地灵物，有的看到的是无数人对着自己朝拜，反正人不同，所看到的东西也不同，但无疑这些全部是他们心中最大的渴望，有的是希望得到一个绝世美女，享尽齐人之福，有的是希望得到一个天地灵物，从而让自己实力大增，有的则是希望自己君临天下，俯首苍生，这一刻他们真的看到了。

　　看到了自己心中最深的渴望，所有人心中的谨慎都会在瞬间松弛下来，而这也导致他们那正在蓄势的攻击瞬间停止下来，甚至有的更是开始溃散。

　　“怎么回事？”

　　这个突然变化，让所有看到的人都大吃一惊，本来还是杀气腾腾的修士，怎么就突然转变了态度，蓄势待发的攻击也开始消退，这是要放弃了吗？

　　“不对，他们的神情怎么这么怪异？”

　　有人这么一说，所有修士的目光都聚集在那些人的脸上，看到的是每个人的表情都不同，有的一副色迷迷的样子，有的欣喜若狂，有的则是傲气凌云。

　　“怎么回事？”

　　“这些家伙不会中邪了吧？”有的散修开始歪歪乱想起来。

　　“不好，是幻术！”那身材稍胖的天富领主突然开口，脸色有些难看，他们竟然不知道秦木还会这一手，且自己根本没有看到秦木什么时候施展的幻术，竟然就让二十几个炼神返虚修士全部中招。

　　经天富领主这么一说，众人顿时恍然，而天捷领主则是立刻大喝一声：“醒来……”

　　声如惊雷般响起，在他的这些属下耳中响起，瞬间就将他们从那美好的幻境中震醒，但他们却不可能一瞬间就完全清醒，还有些迷茫。

　　而就在这时，秦木也扬起了手中的黑色断剑，剑芒冲天而起，且在他身边也同时出现数十道数百丈的巨型光剑，全部随着其手中剑芒的斩落而斩下，斩向那些还有些迷茫的修士。

　　或许是因为那致命的危机，让这些还有些迷茫的修士瞬间就完全清醒过来，但有的人却第一眼看向了秦木，而有的则是看向那直指自己的攻击，不同的反应，却注定了他们会有不同的结果。

　　秦木身上还有幻姬在施展幻术，那些将目光投过来的修士，再一次被幻术所侵袭，再一次陷入了迷茫之中，而那些没有去看秦木的人，则是被秦木的攻击所震惊，可时间不让他们多想，也直接将手中的剑芒斩下，即便威力不如之前，但现在也只能这样抵挡一下了。

　　这些天捷领主的属下，最强也就是炼神返虚巅峰和秦木同级，而且现在他们的攻击也不是巅峰状态，但秦木却是，且秦木的这一击可是出自蜀山万剑诀，无论是他手中的那道剑芒，还是出现在他身边的那些光剑，每一击都能堪比炼神返虚巅峰修士的倾力一击，在这数十道的攻击下，对方怎么可能抵挡的住。

　　轰鸣声响起，那些修士的剑芒毫无意外的纷纷崩溃，这让他们脸色忍不住大变，想都不想，就急速下坠。

　　刹那间，秦木的攻击就将那些还处在幻术中的修士淹没，连惨叫声都没有发出，而那些下坠逃命的修士也不是每个人都那么幸运，快速快点的勉强避过这一劫，而速度慢一点的则是被剑芒追上，彻底淹没。

　　这一次的阻挡和反击，看似时间很长，但完全是发生在瞬息之间，足足二十多号人的阻拦，却在秦木的强势反击下，瞬间崩溃，其中绝大部分的修士均告陨落，只有寥寥数人逃过一劫。

　　刹那间，秦木的前方就再也没有一个身影，而他的速度也从始至终都没有任何停顿，转眼间，就从天捷城的上空消失。

　　“天魔秦木……”天捷领主愤怒的咆哮一声，自己的二十几名属下，瞬间就所剩无几，而且这可是炼神返虚，这样实力的修士在任何领主麾下都是中坚力量，而眼前自己势力中的中坚力量却几乎被秦木毁之一旦，这让他如何不怒。

　　天捷领主的神识汹涌而出，瞬间就将秦木周围的天地之力冻结，想要将其拦下。

　　只是这种手段，秦木早就和天伤领主交锋过，天伤领主都不能以此阻挡他，天捷领主同样不行。

　　在那些天地之力刚刚被冻结，秦木的身上就亮起了三色微光，也没见他使用什么手段，那刚刚冻结的天地之力就直接崩溃，刹那间，他的身影就从这片天地之力中冲出，安然冲过这一次阻拦。

　　“天魔秦木，无论你逃到什么地方，本座都必杀你！”天捷领主也没有再用那种手段阻挡秦木，只是发出一声充满愤怒的威胁。

　　秦木速度不停，只是冷哼一声：“你永远没有那样的机会！”

　　“哼……本座就不相信你能一直逃下去？”

　　“我也不相信你们能一直追下去！”

　　天捷领主气的一哼，也不再说什么，而是专心追逐起来，即便他再说，只要没能追上秦木，那都是废话，没一点作用。

　　看着前方还在追逐的双方，后面跟来看热闹的散修们则是心情良好，因为天捷领主损失惨重，因为秦木还是安然冲过了重重阻拦，这就说明刚才自己主动避让的选择是正确的。

　　整整二十多号人，同时抵挡秦木，结果却在那一击之下，就所剩无几，不管秦木是怎么做到的，也不管过程如何，至少这结果却很让人震撼。

　　什么是同级无敌，什么是秒杀同级，眼前所发生的一切就是，同样的炼神返虚巅峰，在秦木面前却是如此的不堪，如此的不堪一击，这就是同阶无敌。

　　后面的那些散修来到那些修士被击落的地方，都不由自主的停下，看着下方的那被鲜血染红的大地，残缺不全的尸体，看着那象征着惨烈的场面，每个人的神情都是那样的凝重。


第608章 一法通万法皆通

　　看着下面的惨状，所有人都不由自主的想到，如果刚才自己出手阻挡秦木，结果会不会也这样，答案也很快就浮现在他们心中，那就是会这样，自己也会变成地上那不值一文，且无人问津的一具尸体，一具残缺不全的尸体。

　　“命运就是如此，每个人都会为自己所做的事情而付出代价，他们因为阻挡秦木而被杀，而秦木也是为了那些凡人出头而被追杀，这就是因果，有因就有果！”有人感叹。

　　都说在修士的世界中，凡人的命是那样的卑微，而修士又何尝不是如此，同样是不堪一击，同样是不知道自己什么时候就陨落，或许在这样的世界中，只有强者和弱者之分，没有什么修士和凡人，弱者只能艰难求存，不是一人之力就能改变。

　　秦木同样改变不了什么，就算他站在这个世界的巅峰，同样是改变不了这种规则，或许他能做的只是去针对自己所看到的，去谋取一种公平，仅此而已。

　　这些散修只是略微停留一下，就继续朝着秦木双方所去的方向追了上去，尽管他们知道自己不可能追得上，但他们只是想要看一场结果，尽自己所能的去见证这一次追逐之战的结果。

　　无尽之海浩瀚无边，三十六神州只是这片海洋上的一隅之地罢了，在三十六神州附近根本没有什么岛屿，放眼望去是碧波连天，只有那在阳光照射下波光粼粼的海面，虽然美丽，却又是那样的孤寂。

　　穿过天捷洲之后，秦木前方再也没有任何神州，只有那一望无际的无尽之海，而这对他来说也将是海阔任鱼游。

　　秦木的神情并没有因此而有任何的放松，后方的追兵还在，虽然速度和自己相当，不可能追得上自己，但前提是追兵就他们几个才行，谁能保证还会不会有他人出现。

　　“小子，你必须要想办法尽快摆脱后面的几个家伙才行，否则时间越长对你就越不利！”文戈的声音再次响起，只是那语气还是淡然依旧，好像并不为秦木的处境而担心。

　　秦木的双眼瞬间变成了淡金色，扫视一眼前方的海面后就将天眼通散去，道：“前方根本没有什么可以脱身的地方，短时间内想要摆脱他们是不可能的了！”

　　“你也可以攻击干扰他们啊！”

　　秦木眼神一动，点点头道：“现在也只能这样……”

　　紧接着，秦木的两条手臂上就各自浮现一个元气凝聚的手臂，让其看上起就像是有四条手臂一样，随之双双掐诀，眨眼间两个水龙术就双双形成，并落入海中。

　　两条数百丈的水龙就咆哮而出，在这两条水龙刚出现，秦木的手中又落下了两个符文，又是两条水龙双双形成，并纷纷冲向后面的天伤领主几人。

　　每一个呼吸，每一个瞬间，秦木手中都会有水龙术落下，并形成一个个数百丈的水龙，仿佛是他惊醒了一个龙的世界，惊动着一条条巨龙，将其唤醒去攻击天伤领主五人。

　　“可笑……”天伤领主五人对迎面而来的群龙根本不在意，纷纷控制天地之力将其击散，根本没有一点难度。

　　秦木的水龙术就算再强，也最多和炼虚合道初期修士媲美而已，之前之所以能攻破天捷领主的重重阻拦，那主要的不是水龙的功劳，而是秦木对天地之力中水元力的感悟，从而将对方的法术威力大降，才能冲破那重重阻拦。

　　而现在秦木不可能还去干扰那五大领主所控制的天地之力，那他的水龙术就只能被对方纷纷击溃，而无法阻挡他们的脚步。

　　对于这样的结果，秦木也早已想到，也不在乎，反正自己体内有无尽的天地元气，水龙术又是最简单的法术，就算自己再怎么凝聚，只要体内元气不枯竭，那自己就能一直凝聚下去，所以对于水龙的纷纷溃散，他一点都不在乎。

　　你们既然要攻击，那就让你们攻击个够。

　　“法术还是太少了，除了呼风唤雨之外，真的没有什么能拿得出手的法术！”秦木心中也很是无奈，硬碰硬自己还能用出强大的攻击手段，而逃命除了天足通给了自己远超同级的速度之外，就再也没有什么逃命的手段了。

　　就像眼前，自己的速度是不逊于那些领主了，可硬是没有什么好用的手段来阻挡他们，只能用着这最简单的水龙术。

　　“文戈，有什么法术先拿出来用用？”

　　闻言，文戈顿时笑骂道：“你小子还真是与众不同，现在都是在逃命，却还想着学什么法术，老子能有什么法术？现在只能说你和对方的境界差的太多，寻常的法术根本不可能弥补这种差距，除非是什么强大的禁术，同样那样的手段对自身的反噬也是很厉害的，再说了老子也没有！”

　　“没有说个屁啊！”秦木心中是暗暗将其鄙视一番。

　　可就在这时，秦木的识海中突然出现一点亮光，并直接落在他的元神上，瞬间就消失不见。

　　秦木的眼神一动，不由的低囔一声：“移山倒海……”

　　“小子，不管任何法术都是以感悟天地之力中的各种元力为基，你对水元力的感悟已经超越了很多破碎虚空之境的人，法术也不再重要，正所谓一法通万法皆通，不要太过拘泥于形式！”

　　听到这个神秘的声音，秦木顿时明白这个突然出现在自己记忆中的法术，正是出自他之手，正如呼风唤雨是传自他之手的一样。

　　“晚辈明白……”

　　秦木应了一声，思索了一下对方所说的那一番话，心中也有了一些明了，但转而他还是将心思放在了那移山倒海的法术上，尽管他不知道这法术能为自己带来什么，但他却知道出自那人之手的东西就绝对不凡，那就赶快将其参悟才行。

　　因为秦木要参悟移山倒海之法，就放弃了凝聚水龙术，一边维持自己的速度，一边默默参悟移山倒海之术。

　　秦木的停手，天伤领主几人也就此停手，甚至他们早就想到了这一点，那种程度的阻挡对他们根本就没有一点用，只会消耗自己的元气罢了，秦木又怎么能做出那么愚蠢的事情，只是事实并非他们所想的那样，而这也并不重要。

　　看着越来越远的秦木和那五大领主，后面看热闹的众多散修们是倍感无奈，他们的速度跟不上，只能眼睁睁的看着双方的距离越来越远，而无可奈何。

　　“还追吗？”有人开始了犹豫，只因他们再追也不可能追上，再追也只是浪费力气罢了。

　　“追啊……虽然追不上了，但也不能半途而废，反正闲着也是闲着！”

　　“唉……这在一个地方大战一场，分出一个生死不就行了，追逐有什么意思？”

　　一人的感叹，瞬间引起周围人的白眼和鄙视，明知道打不过还不逃，那是傻子才干的事。

　　不管这些散修是抱着什么样的想法，反正是没有一个人就此放弃，可见他们是多么想要知道这一场战斗的结果。

　　他们却不知道，在他们前方的虚空中，还有一个绝美的倩影在快速移动着，且她的双眸还是如深渊般漆黑，就是这样一双诡异的双眼，却将秦木和五大领主的身影都清晰的看在眼里。

　　“这家伙倒是很能逃，那五个领主也很能追啊，只是你们这样要追逐到什么时候？”魅心玥嘴角微翘，有些嘲讽的意味在内。

　　“该死的秦木，这要让本小姐跟到什么时候？”就算是一直抱着看好戏心态的魅心玥，对于那不断逃走的秦木也是倍感无奈，她和那些散修一样，都想看看最终的结果，但她的速度也是不如对方，要不是她的眼睛与众不同，恐怕也早就看不到他们了，只是对于这不断的追逐，她也忍不住对这一切追魁祸首的秦木咒骂起来。

　　“你这家伙不是很有能耐吗？怎么不停下和他们大战一场，最好是将他们全部都杀了，那样的话，本小姐也承认你很厉害！”魅心玥抱怨几声，神色却突然一动，目光也从秦木双方身上转移，就看到从另外两个方向各有一道身影正在虚空中快速移动，看那样子分明就是直指秦木。

　　“天满洲领主、天暗洲领主……”

　　魅心玥轻咦一声，随之就露出一抹笑容，道：“小子，你的麻烦来了！”

　　天满领主和天暗领主并不是从后方追击秦木，而是从两侧而来，且路线就是秦木所前进的必经之路上，看样子他们老早就出现了，要在秦木前面将其截下来。

　　看着双方的速度和前进的轨迹，魅心玥就知道这天满领主和天暗领主一定会出现在秦木的前面，并将其挡下，而且这一次可是两大领主的阻拦，秦木想要再冲过去就难了。


第609章 被拦下来了

　　“呵呵……小子，是你展露自己所有的时候了，本小姐倒要看看你的真实能耐到底有多少？”魅心玥的笑容很是灿烂，她并不在乎秦木的生死，真正让她在乎的是秦木的全部实力。

　　并不是说她知道秦木还保留着手段，这只是她的一种直觉罢了，直觉告诉她秦木还有手段没有用，而且她也相信像秦木这样变态的天才，绝对不会那么容易陨落的，那在绝境之中才能将一个人的全部彻底挖掘出来，那个时候也能对其做一个彻底的了解。

　　但随之，魅心玥的俏脸上就露出了一丝凝重，道：“现在连天满领主和天暗领主都出现了，那说明这里的事情已经被周围几大神州知道了，而天英洲距离这里也不是太远，恐怕这样追逐下去，天英领主迟早会出现，那个时候这小子就真的危险了！”

　　“看来天魔秦木这一次出现，注定是他的一个劫数了，注定他不可能再像之前安然脱身了，就是不知道他能不能度过这个劫数，不能的话，那天魔也将成为一个过去式！”

　　魅心玥低囔几句之后，就露出一抹笑容，道：“就让本小姐看看，你这个必杀我的家伙，会不会让本小姐失望！”

　　秦木对于身外的事情并不是很在意，他主要的心思都在参悟移山倒海之术，剩下的心思就是注意着身后的天伤领主几人，至于其他完全不在他的思考范围之内，至于魅心玥所担忧的那种事情，先不说他是不是想到，就算想到了也懒得去纠结，纠结也没用，是福不是祸，是祸躲不过，大不了就是兵来将挡水来土掩便是。

　　一炷香的时间转眼即过，秦木眼中的沉思之色也逐渐消退，并长舒一口气，道：“虽然移山倒海和呼风唤雨有些不同，攻击力是强了许多，却在搅乱天地之力方面弱了不少，不过还好！”

　　移山倒海之术在秦木手中能发挥出怎样的威力，这一点他也不知道，但他知道这还是让自己的攻击手段强了不少，同样消耗也不会小，只是这并不算什么。

　　可就在这时，秦木的脸色顿时骤变，想都没想就伸手虚抓，在其两侧千丈之外的天地之力就瞬间凝结，刹那间，那凝结的天地之力上就传来两声轰鸣，凝结的天地之力也随之破碎，两道身影也同时出现。

　　左侧的是一个看起来年过五旬的中年男子，身材不高，样貌也很普通，还留着一把黑须，是那种走在人群中都不起眼的存在，但其所流露的气息却是那样的不凡，那是炼虚合道巅峰的气息，正是天满领主。

　　而秦木右侧的则是一个高瘦中年男子，一身黑色长袍就像是一块黑布挂在他的身上一样，瘦骨嶙峋的脸庞写满了阴鸷之色，眼神也如鹰一般锐利，一看就是一个心狠手辣且心机颇深的主，正是天暗领主。

　　天暗领主的身影一出现，他的手中就激射出一道光芒，但并不是攻向秦木，而是落在秦木的前方，并瞬间化作一张覆盖千丈的光网，犹如一道天网般飘在秦木前方。

　　秦木双眼一缩，他不知道这个光网是什么玩意，但他却知道自己是不可能再往前了，天暗领主能将其摆在自己前方，就相信它能将自己拦下，万一自己被束缚，那就只能束手就擒了。

　　不能再往前，而左右又有两大领主的挡道，后面更是有五大领主快速而来，这简直将秦木的所有去路都封死了，根本就是无论可走。

　　秦木不得已只能停下，严阵以待的看着这两个突然出现的领主。

　　天满领主和天暗领主也没有什么动作，并没有着急出手，而是等着天伤领主五人围上来再说。

　　天暗领主阴冷一笑，道：“秦木，你能逃到这个份上，也足以自傲了，但你的逃亡之路也该在这里结束了！”

　　秦木冷冷一笑，还没有说话，后面就传来一声狂笑：“天魔秦木，你怎么不逃了，有能耐你继续逃啊，本座倒要看看你能逃到什么时候！”

　　听到天捷领主那充满嘲讽的狂笑，秦木不由的回头看了他们一眼，漠然的看着他们在自己千丈之外停下，看着他们微微散开将自己围在中央。

　　天伤领主对着天满领主和天暗领主拱手一礼，道：“多亏两位道友的出手，这才将此魔拦下！”

　　天满领主也是回施一礼，笑道：“斩妖除魔，人人有责，更何况是天魔这样的人，更是人人得而诛之，这也是我们份内之事，道友不用见外！”

　　“此言甚是，今日就是此魔的末日，只要他一死，我三十六神州也将恢复平静！”天伤领主也是点头应和。

　　听到这几位领主旁若无人的对话，秦木是毫不掩饰自己的嘲讽，道：“我说几位，你们是不是高兴的太早了，你们真的以为能杀得了我吗？”

　　“还有，你们别说那种连小孩子都不相信的场面话，我天魔的存在是让三十六神州变得不平静，这一点我不否认，但你们以为我死了，三十六神州就平静了吗？恐怕只要你们这些领主还在，你们麾下的那些人还在，三十六神州就永远不可能平静，那些凡人也将永远活在你们的淫威之下！”

　　“至于什么斩妖除魔人人有责，你们还是不要贻笑大方了，我若是魔，你们就是魔中之魔！”

　　对于秦木的话，这七大领主没有一个在意的，甚至每个人的脸上也全部露出了讥笑之色，他们知道秦木说的事实，可那又怎样，在这个强者为尊的世界，凡人就只能卑微求存。

　　“秦木，凡人有凡人的宿命，这也是规则所在，你妄想以一己之力强行改变这种规则，那等待你的就是陨落，不过你能在三十六神州上搅出这么大的动静，也算有一些能耐，杀了你正好能成全我们几个，这也算你出现在三十六神州唯一所做的好事了！”天富领主淡淡说道，语气是很淡然，但他的眼神却是异色闪烁。

　　他们可是对秦木那种几乎同级无敌的手段觊觎不已，要是自己能从其身上得到这些，那自己的实力也将翻上一番，即便不能成为同级无敌，也能成为同级的巅峰，这种诱惑恐怕任何人都不能抗拒，他们更不能。

　　秦木恍然一笑：“你们的打算还真好啊，但你们以为真的能从我身上得到什么吗？若是我死了，恐怕我身上的一切也将毁之一旦，你们同样得不到什么！”

　　“那也未必……”

　　天伤领主这几人对此并不是很在意，他们早就想到了这一点，他们从未奢望过秦木会乖乖的将自己想要的东西交出来，那就只有杀了他，至于杀了他之后自己还能得到什么，那就只能到时候再说，反正是不可能让秦木活着，这样自己至少还能得到天英领主的人情。

　　秦木淡淡一笑：“你们想的倒是挺好，但前提是能杀了我！”

　　“难道你认为今天的事情还会有意外吗？”这几个领主现在是自信满满，他们也应该有这样的自信，七个炼虚合道巅峰的修士围住一个炼神返虚巅峰修士，那结果几乎可以肯定了，就算是秦木这样的变态，也不可能是七个炼虚合道巅峰修士的对手。

　　秦木又是淡淡一笑：“会不会有意外现在下定论还为时尚早，我这个人身上出现的意外实在是太多，那出现一次也很正常！”

　　就在这时，秦木身上突然飘落两道光华，并在瞬间就幻化成两道身影，分别停在秦木两侧，正是鬼蛛和幻姬。

　　对于他们突然出现，不但那七大领主有些意外，就连秦木都是如此，自己现在的实力还不够看，他们出来做什么？

　　而不等他询问什么，天捷领主就嗤笑道：“秦木，你身为人类竟然还和妖族同流合污，还不枉你那天魔之名啊！”

　　幻姬是很美，但这并不能隐藏她身上那淡淡妖气，鬼蛛同样如此，即便他们都炼化过秦木的鲜血，从而让自身妖气已经收敛很多，可天捷领主这七人的境界毕竟比他们高出不少，还是能感受到那淡淡的妖气。

　　而听到天捷领主的话，秦木不由的轻咦一声，道：“他们是妖族，但同样是我的同伴，何来同流合污之说？”

　　幻姬随之开口对秦木说道：“公子，人族、妖族和魔族的恩怨流传已久，三族中的一些人就算能和平共处，但也仅此而已！”

　　秦木这才有些恍然，因为三族之间那从远古时代流传下来的恩怨，让三方的人对彼此都没有什么好感，可谓是互不往来，更不用说成为同伴了，当然这也不是绝对，但那样的情况都会被各自种族的人看不顺眼，甚至有的为此大打出手也是存在的。

　　就像秦木，如果他现在在天域的话，那他和幻姬、鬼蛛这样的关系，被人知道的话，或许不会对他怎样，但会产生排斥，也不能排除一些人为此找他麻烦，只是这里是三十六神州，情况要好得多，天捷领主这么说或许是因为他们是人族，但也有单纯嘲讽秦木的意思。


第610章 翻江倒海

　　“人族也罢，妖族也罢，魔族也罢，在我秦木看来并无什么不同，同样有好坏之分，不可一概而论，同样我也不会因为种族之分去辩论一个人！”

　　听到秦木的话，天捷领主那七人同时露出了讥嘲之色，那一脸阴鸷之色的天暗领主冷声道：“非我族类其心必异！”

　　闻言，秦木顿时讥笑一声：“好一个非我族类其心必异，难道同为一个种族就齐心了吗？不用给我说什么这种忽悠人的大道理，也不要给我说什么三族之恩怨，我秦木不管你们所有人怎么看待这三族之恩怨，在我眼中万物皆平等，没有高低贵贱之分，只有好坏之分！”

　　修真界的修士，从降临在这个世界开始，就耳听目染的接受着三族之间的是非恩怨，这种想法也早已根植在他们心中，而秦木却来自原界，这还不是最重要的，重要的是秦木一个人生活了十几年，从记事起的整整十几年时间里，除了他师傅之外，他再也没有接触过任何人，更没有接触过任何是非恩怨，所以他拥有了赤子之心，所以他入世之后的行为，根本不会去按什么规则，他只是顺心而为。

　　在他心中，没有种族之分，没有高低贵贱之分，没有富有贫穷之分，是那自以为高高在上，自以为是万灵之长的人族，还是那灵智未开的野兽，是夏生秋死的蚁虫，在他眼里都是一样。

　　天捷领主冷笑道：“你与妖族为伍，而他们也心甘情愿跟着你，那本座现在都要怀疑你是不是妖族了？”

　　秦木能不在乎什么种族之分，而鬼蛛和幻姬竟然也不在乎的和秦木同伍，那就不得不让人怀疑了，只因刚才幻姬说出了三族的恩怨，说明她很清楚这一点，但她还会跟着一个人类，那事情就有点猫腻了，如果秦木也是妖族的话，那事情就完全能说的通了。

　　闻言，秦木不由的摸了摸鼻尖，他真的不知道该怎么去说这些人了，可也能由此看出三族间的恩怨是如何的深植在每个人心中，这还是三十六神州，要是在天域还不知道会怎样一个情况呢！

　　“妖族怎么了？人族又怎么了？魔族又怎么了？别跟我说什么种族，我就是我，我就是秦木！”秦木都懒得和他们讨论这种问题了。

　　秦木随之就对幻姬说道：“你们出来做什么？”

　　幻姬嫣然一笑：“我们是公子的人，公子有危险，我们岂能坐视不理！”

　　如果是正常情况下，能让幻姬这样的一个美女说出这样的话，恐怕任何男人都会想入非非，只是现在秦木却没有那个心情去想这些。

　　“好了，这里没有你们出手的份，我自己能应付！”

　　“公子……”

　　不等幻姬说完，秦木就摆摆手将其打断，道：“不用说了，照我的话去做！”

　　秦木在这一刻展露出幻姬从未看到过的威严，这不是他刻意营造，仿佛这种威严是融入他骨子里的东西，不经意间就流露出来了。

　　幻姬的美眸深深的看了一眼秦木，突然噗嗤一笑，道：“是，小女子遵命就是！”

　　“不过，你千万不能有事，否则你女朋友知道你在三十六神州出事，恐怕这里将要血流成河了！”

　　也不等秦木说什么，幻姬就又对鬼蛛招呼一声：“我们撤！”

　　说完，她就立刻变成一条洁白的小蛇，直接落在秦木身上，并钻进他的衣衫内，鬼蛛漠然说道：“小心……”

　　对于鬼蛛和幻姬的出现和离开，那些领主并不在意，反正他们还在秦木身上，什么时候出手都可以，走与不走没有什么区别，而他们出不出手对自己也没有什么影响。

　　但幻姬离开前所说的那句话，却让这七位领主心中一震，他们可没有听说过秦木有什么女朋友，而从幻姬的语气中，明显是说秦木的女朋友并不在三十六神州，却会让三十六神州血流成河，这要有多大的能量才能做到。

　　可很快，他们就露出了嘲讽之色，显然他们只是把幻姬的话当成了大话，当成了一个笑话。

　　幻姬说那么一句话的本意，的确是要让这些领主心存忌惮，但她所说的又何尝不是一种事实，无论是天狐妖皇的弟子云雅，还是超级宗门的东方雪和上官鱼，她们都是天才，同样也有着超强的背景，如果她们知道秦木在三十六神州出事，那她们也将不顾一切的复仇。

　　要说东方雪和上官鱼不可能因此而让昆仑牵扯进来，但云雅就有可能将整个天狐族牵扯进来，而天狐族作为妖域的三大皇族之一，旗下又有各种妖族势力，绝对是修真界中最顶尖的势力之一，她们若要降临三十六神州，那正如幻姬所说这里将要血流成河。

　　秦木也很清楚幻姬的意思，但他并没有任何表示，他也不希望那样的事情发生，就算自己真的在三十六神州出事，他也不愿云雅几人为自己寻仇。

　　天捷领主冷笑道：“让你多活这么一会儿，现在可以送你下地狱了！”

　　在场的这七大领主要说谁对秦木的恨意最深，那无疑就是天捷领主和天伤领主，前者的属下几乎是损失殆尽，而后者的儿子被秦木所杀，这个仇恨简直是不共戴天。

　　而他们还没有出手，秦木就突然郎笑一声，道：“你们早该动手了，我秦木也很想看看你们这七大领主能否杀了我！”

　　话音还没有落地，他的右手掌心中就突然亮起一团光芒，瞬间激射而出，直接落在海面上，紧接着，那千丈范围的海面就剧烈的翻腾起来，并快速奔腾而出，一条足有千丈粗的水柱就出现在众人面前，出现在秦木脚下。

　　天伤领主七人不由的后退百丈，看着面前那巨大的水柱，脸上在浮现淡淡的惊讶之后，就全部变成了讥嘲。

　　“秦木，看来你也是黔驴技穷了！”

　　秦木站在那巨大的水柱上，身上那淡淡的三色微光已经消失，脸上的神情也变成了一种悠远，低囔道：“我一直都想着用水、火、木三种元力来调动天地之力，这样做或许没错，但天地之力包罗万象，想要完全调动也是很难，而这里是海洋，是水元力最浓郁的地方，这一种力量就足够我用的了，何必还要贪图更多呢？”

　　秦木突然闭上了双眼，但只有一瞬间，他的双眼就蒙地睁开，其身上也亮起了淡淡的蓝色光芒，纯粹的蓝色。

　　这样的变化，也让周围的虚空中出现了淡淡的蓝色雾气，只是因为很淡，肉眼很难看清，但却能让人感受到浓郁的水属性元气，要比刚才还要浓郁数倍都不止。

　　感受到这种变化，秦木的脸色终于露出了一丝微笑，道：“原来如此……”

　　他之前是欲要调动天地之力为自己所用，增加自己的攻击力，事实也是这样，但由于这里是海上，他也只能用水属性法术，而现在他只是调动天地之力中的水元力，效果要比之前对水属性法术的增幅还要大，只因两者更加的契合，只因他现在单纯的调动一种力量也就调动的更多，从而让水属性法术变得更强。

　　“我们一起出手，杀了他再说，省的夜长梦多！”

　　天伤领主七人的法剑同时离身，并瞬间就激发出千丈剑芒，从四周同时斩向水柱上的秦木。

　　七个炼虚合道巅峰修士的同时攻击，就算只是单纯的法剑攻击，也足以轰杀任何炼神返虚之境的人了，恐怕是同级修士也将狼狈躲避。

　　秦木没有躲，而是双手快速掐诀，须臾间，一个符文就出现在他的掌心，随之他的右手就猛地拍向脚下的水柱上，轻喝道：“翻江倒海……”

　　刹那间，以他掌心为忠心，一道光晕瞬间从整个水柱上蔓延，并在海面上扩散，紧接着水柱周围的海面就猛地冲天而起，犹如四道水幕出现，瞬间就挡在那几道剑芒前。

　　双方轰然相撞，剧烈的轰鸣声响起，四道水幕就直接崩溃，但那几道剑芒的威势也是降低了不少，却还是势如破竹的继续斩向秦木。

　　就算秦木的抵挡很强，可他和对方的差距实在是太大，且对方的人数也占据绝对的上风，他这一击能消弱对方的攻击力就已经很不错了。

　　天捷领主七人的眼神也是一动，即便是他们也不得不承认秦木这一击的威力很强，可嘴上是绝对不能承认的。

　　“秦木，你也不过如此，识相的还是束手就擒，我们还能给你一个干脆！”

　　秦木顿时冷笑一声：“你们高兴的太早了！”

　　“凝……”

　　随着秦木的轻喝，那溃散的水幕，那正在坠落的海水突然凝结，并瞬间化作数道急速旋转的水柱，每一道都足有千丈之高，足足七道在秦木周围旋转，并再次撞上了那七道剑芒。

　　七声剧烈的轰鸣声同时响起，七道犹如龙卷风一样的水柱也直接溃散，而那七道剑芒的威势也再次大减，比上一次衰弱的还要多。

　　看到这一幕，天捷领主七人都不由的眉头一皱，照这样下去，这一击是根本不可能伤害到秦木了。


第611章 独战七大领主

　　七人也没有犹豫，同时掐诀，一个个散发着强大气息的法术先后出现，七条颜色不一的巨龙出现，在咆哮声中冲向秦木。

　　七条气势处于巅峰的巨龙和七道威力大减的剑芒先后攻向秦木，且将他的四周所有退路都完全封死，除了硬抗之外，根本不可能闪避。

　　“哼……”

　　秦木神情冷漠的轻哼一声，掌心中瞬间涌出大量的天地元气涌入水柱中，刹那间，周围那溃散的海水就再次凝聚，全部汇集到他脚下的水柱中，紧接着，这条过千丈的巨大水柱也急速旋转起来，而他的身体则是瞬间隐没在这个水柱中。

　　旋转的水柱，不但本身足够大，旋转所形成的吸附力，也将周围万丈范围的海面带动旋转起来，仿佛一个巨大的漩涡出现在海面上，而在万丈之外的海面则是骤然暴涨，瞬间升高千丈，犹如一圈环形水墙，将那七大领主都笼罩在内。

　　七大领主的脸色一沉，先不说秦木这个法术到底会怎样，但他们却知道自己是不能呆在他的法术之内，万一被坑就阴沟翻船了。

　　七人同时转身看向那巨大的水墙，手中光芒暴涨，各自凝出一个光球，并同时按在那水墙上，轰鸣声响起，他们面前的水墙上就被炸出一个空洞，七人也是急速而动，瞬间从中脱身而出。

　　在他们脱身的刹那间，他们的攻击也全部落在秦木身外的那个巨大水柱上，震耳欲聋的轰鸣声响起，那震撼人心的旋转水柱就轰然溃散，漫天的海水疾飞飘扬。

　　而那七道剑芒也终于溃散，七条巨龙虽然没有溃散，但也是威势大减。

　　“哼……还以为你有什么手段，也不过如此而已！”

　　万丈范围的漫天海水坠落在海面之后，一道身影也显现出来，不是秦木还是谁，而他的脚下还是那万丈范围的巨大漩涡。

　　看到秦木，七大领主的脸色都不由的一沉，他们还真是没有想到自己几人的同时攻击，最终也只是将秦木的法术击散而已，并没有真正伤害到他。

　　秦木站在那万丈漩涡的中央，仰望半空中的七大领主，冷声道：“我说过你们高兴的太早了，想杀我没有这么容易！”

　　天暗领主阴笑一声，道：“你还是有几分手段，但这并不能改变你的结果！”

　　“是吗？那我就让你们看看，结果是不是会改变！”

　　“你们也接我一招试试！”

　　话音落，秦木脚下的万丈漩涡就急速升空，转眼间就升至万丈高空，紧接着，这个巨大的水柱上就分离出四面巨大水幕，就像是整个海面倾倒拍向那七大领主。

　　“可笑……”尽管这四面巨大的水幕，就像是整个海面倾倒拍向自己，但那也不可能对自己造成任何伤害。

　　七人根本没有动，而是御使着那威势大减的七条巨龙迎上这四面扑面而来的巨大水幕，双方瞬间相撞，剧烈的轰鸣声随之响起，让人想不到的是双方的攻击竟然双双消散。

　　但事情并没有因此而结束，那到如巨浪一般的水幕刚刚溃散，就从秦木脚下的水柱中再次出现四个一模一样的巨大水幕，再一次拍向七大领主，威势同样是那样的强悍。

　　七大领主的脸色都不由的一沉，对方的攻击威势很强，但还是能接受，可那一次的碰撞却让他们感受了一种特别的感觉，那就是这四道巨浪般的水幕，竟然有种沉重的压力，就像是其中融入了大量的水，重的离谱，可以说刚才的对轰之所以会同归于尽，并不是因为这水幕的巨大攻击力，而是那超乎想象的重量，就像是自己的法术被生生压爆的一样。

　　而且，这水幕出现的竟然还是这样快速，前一道刚刚溃散，这一道又出现了，且秦木脚下的水柱却还是那般大小，并没有因为连续分离出了八道巨浪水幕而有丝毫的减少。

　　七大领主也没有多想，法剑同时入手，体内元气汹涌而出，并急速汇集周围的天地之力，瞬间就激发出一道千丈剑芒，每一道都是货真价实的炼虚合道巅峰，全部毫不留情的斩向迎面而来的水幕。

　　剑芒和水幕瞬间相撞，轰鸣声再次响起，那巨大的水幕也应声溃散，剑芒却只是威势稍减，就势如破竹的继续斩向秦木。

　　但这四道水幕刚刚溃散，秦木脚下的水柱中就再次分离出四道巨大的水幕，又是铺天盖地的迎上剑芒。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的剧烈轰鸣声在天空中不断回响，七道剑芒斩向秦木的这短暂时间里，秦木脚下的水柱就生生分离出三次水幕阻挡，也是这三次的连续硬抗，最终将七大领主的斩击挡了下来。

　　“该死……这到底是什么法术，怎么会这么快！”天捷领主都忍不住咒骂出声，如此强大的攻击，就算是秦木掐诀的速度超乎常人，也不可能在这么短的时间里不间断的凝聚，而且他们根本就没有看到秦木掐诀。

　　秦木当然不用掐诀，只因他的这个法术早已完成，那就是他脚下那个巨大水柱，之后从中分离出的攻击只需要他的神识控制便可，根本不需要再次掐诀了。

　　至于那水幕的攻击力不是很变态，但重量却很超乎想象的原因，就是这个法术的特点，那看似只是一个巨浪般的水幕，却融入了大量的水元力，或者说是将一个海洋之水的重量都融入了其中，当然秦木现在还做不到哪一点，但重量还是很变态，正所谓撞不死你也要砸死你。

　　此时是在无尽之海上，海水可谓是无穷无尽，有无穷海水作为支撑，秦木脚下的水柱就算分离出再多的巨浪，水柱也不可能减少分毫，且秦木的感知早已和周围天地之力中的水元力相溶，可谓是不分彼此，那控制这个法术进行攻击也是得心应手，根本不会出现任何滞懈。

　　“本座就不相信你能一直这么阻挡下去！”

　　七大领主也没有任何停顿，法剑再次激发出千丈剑芒，威势不比之前差发分毫，再次斩向秦木。

　　秦木还是没有任何动作，其脚下那巨大旋转的水柱也再次分出四道巨大水幕，将七道剑芒全部挡下，并瞬间溃散，只是再次溃散的同时，又是四道一模一样的巨浪出现，须臾间就再次撞在剑芒。

　　情况和之前简直就是一模一样，七道剑芒在一次次的撞击中被彻底消磨干净。

　　七大领主根本不停，剑芒再现，再次攻向秦木。

　　于是场中就出现了这样的一幕，七大领主一次次的激发剑芒不断的斩击，秦木就在他们中间，脚下还有一个万丈范围的巨大水柱，一道道巨浪不断从中出现，一浪接一浪的拍击，不间断的迎击剑芒的斩击，轰鸣声一声接着一声的响起，并伴随着漫天的浪花激扬，仿佛整个大海都陷入了暴乱状态，场面不可谓不壮观。

　　“我勒那个去……好变态，天魔这是要将整个海洋都倾倒下来吗？”

　　后面的那些散修经过追赶，也终于再次看到了秦木，尽管距离还有些远，但他们还是被自己看到的一幕所深深的震撼了一把，一个波及万丈方圆的巨大水柱，就这么伫立在无尽海面上是如此的显眼，在水柱周围还有那一次次出现的强大剑芒，一次次的疯狂撞击，一次次的巨浪溃散，浪花激扬。

　　“咦……天满领主和天暗领主什么时候出现的？”

　　“谁知道，不过看样子是他们的突然出现才将秦木拦了下来，只是他们七个炼虚合道巅峰修士，竟然拿不下一个炼神返虚巅峰的秦木，这到底是他们不行，还是秦木太强太变态啊！”

　　“奶奶的，那还用说，有能耐你上去就知道是七大领主太弱，还是秦木太变态了！”

　　“这天魔秦木到底是怎么一回事，这实力怎么越来越看不透了，刚才面对五大领主还只能逃，现在对方变成七个了，他反而和对方战的火热，一点下风都不落，想不通啊！”

　　一个老人模样的修士，轻捋一下花白的长须，道：“这还不简单，一个人被逼到绝境，都会超长发挥，会做到平常绝对做不到的事情，那是破釜沉舟所致，想必秦木现在就是这样！”

　　“也只有这样，才能真正看清一个人的真正能耐，平常的时候，天魔秦木或许只能和炼虚合道初期修士一战，再强也就是和炼虚合道中期一战，面对炼虚合道巅峰修士就只能逃了，刚才的情况也证明了这一点，而现在已经无路可逃，那他就只能抛却一切的一战，才会让其做到平常做不到的，与七大领主分礼相争！”

　　这个年长修士的一番言语，让周围的散修听得是一愣一愣的，虽然这话也说的通，毕竟一个陷入绝境的人，能够放心心中的一切而全力一战，要么生要么死，任何人在这种情况下都会超常发挥，凡人也不例外，可问题是秦木这种超常发挥未免太超长了。


第612章 击落

　　如果秦木和一个炼虚合道巅峰修士战到这种程度，这些散修倒也可以接受，问题是这可是七个炼虚合道巅峰修士的围攻，竟然还不能在短时间内拿下秦木，越想越觉得不可思议。

　　尽管每个人都有些怀疑，可也没有人去反驳那人的猜测，而且他们也并不想知道秦木是如何做到眼前的这一幕的，他们只想知道秦木的结果如何。

　　“这家伙还真是变态啊，比之天域的那些超级变态也是不遑多让，不知道将他们摆在一起会怎么样？”虚空中的魅心玥俏脸上也尽是惊讶，只是这一抹惊讶很快就变成了狡黠。

　　“不过，战斗这样下去，对秦木也不是一件好事，那七大领主明显就是要打消耗战，虽然不知道秦木现在是怎么做到这一步的，但也肯定不能长久下去，时间越长对他就越不利！”

　　魅心玥嘴角一翘，道：“管我什么事，这家伙最好去死，追杀本小姐的人每一个会有好下场，天魔也不例外！”

　　秦木站在那万丈水柱上，神情冷漠，眼神却也在不断闪烁，他当然明白自己的处境并不怎么好，看似是抵挡住了对方的攻击，可这样下去，自己的处境只会越来越糟，毕竟这样的战斗托的时间越长，吸引过来的领主就越多，要是再来几个，或者来一个破碎虚空的领主的话，那自己可就真的逃不掉了，所以现在还是要赶快逃才行。

　　只是他想逃，可那七大领主已经将周围的去路全部封死，自己暂时只是挡住他们的攻击罢了，想要冲出去，几乎也不可能。

　　“看来也只能拼一把了！”

　　就在秦木刚想到这里，脸色就微变，立刻仰首望去，就看到那将自己挡下的光网，突然从天而降，就这么罩向自己。

　　秦木顿时露出了一抹冷笑，身体瞬间陷入脚下的水柱中，就这么消失不见，而后那光网就落在水柱上，并急速收缩，却也只是将水柱卷走一块，对整个水柱的影响简直就是微乎其微。

　　“该死……”天暗领主冷哼一声，就将光网收回。

　　战斗还在继续，七大领主的攻击也不曾停止，那巨大的水柱还在，那一道道巨浪也在不断的出现，轰鸣声也一声声的在天空中回荡，证明着一场不平衡的战斗。

　　当那水柱中再次分离出四道巨浪，再一次被七大领主击散的同时，一个溃散的巨浪之中，就突然激射出一道身影，瞬息间就天暗领主面前，而他手中的一道蓝色巨剑，也轰然斩击而来。

　　这个突然变化，让天暗领主也是脸色骤变，别说是他，恐怕任何人都没有想到秦木会在这种情况下主动攻击了。

　　而且秦木的速度并不比这些领主差，瞬间跨越千丈距离，攻到他们面前也不算反常。

　　天暗领主先是一惊，但随之就露出了喜色，右手的剑芒还没有散去，他只能伸出左手，掌心中一点光芒亮起，瞬间化作一面光网，正是刚才的那个法器，只是比刚才小了很多罢了。

　　但他掌心的光网刚出现，秦木的身影就瞬间从他面前消失了，须臾间就出现在他的身后，其手中的蓝色巨剑也轰然斩落。

　　“好快……”天暗领主的脸色终于变了，他只是认为秦木的速度不比他差，但他却不知道近战之下，秦木的身法还要远远超过他们这些领主，只因秦木是武者出身。

　　天暗领主左掌心的光芒来不及回转，只能溢出罡气，瞬间就将自己完全守护在内。

　　秦木之前就曾攻击过天伤领主的护体罡气，只是结果却没有一点用，所以面对炼虚合道巅峰修士，他只能被动抵挡，而这一次又出现同样的情况，只是对象从天伤领主变成了天暗领主罢了。

　　秦木手中的蓝色巨剑瞬间就落在天暗领主的护体罡气上，轰鸣声响起，秦木手中的蓝色巨剑瞬间溃散，而天暗领主的护体罡气却安然无恙。

　　“哈哈……本座就是不动，你也伤害不到本座分毫……”

　　天暗领主狂笑一声，但他的笑声还没有结束，秦木手中的蓝色巨剑溃散后就化作大量的海水坠落，那么多的海水就像是一个巨浪所需的海水都凝聚在这个只有丈长的巨剑内，现在巨剑溃散，里面的海水也终于倾泻而下。

　　“你高兴的太早了！”

　　天暗领主脸色一变，身体上瞬间就传来一种巨力，那感觉就像是被一个江河砸中了一样，虽然没能破开他的防御，可那强大的力量还是将他从半空中击落，犹如陨石一般的砸进海水中。

　　就在这时，他身后突然传来一股强大的气息，秦木冷哼一声，身体瞬间从原地消失，贴着天伤领主的剑芒直逼其本人而去，速度之快同样是瞬息既至。

　　天伤领主也是冷哼一声，左手伸出，掌心中就激射出一道亮光，并在瞬间化作一条十丈巨龙，迎上秦木。

　　秦木神色不变，速度不停，只是那道身影却瞬间幻化成数十道一模一样的身影四散而出，有的直接撞上了巨龙，有的则是从其身边掠过。

　　“就算你们是炼虚合道巅峰，比近战你们还不行！”

　　秦木的声音从那些身影中同时传出，根本分辨不出哪一个才是真正的他，与此同时，从下方海面上就激射出一道蓝光，那是一道丈长的蓝色巨剑，瞬间就落在一个秦木手中。

　　刹那间，这个真正的秦木就再次幻化成数十道身影，和之前简直是一模一样，只是这一次出现的身影手中都多了一个蓝色巨剑。

　　转眼间，这些虚影就从四面八方围向天伤领主，看起来倒也是壮观。

　　天伤领主脸色不变，立刻将周围的天地之力凝结，护在自己周围。

　　但他的刚将这些天地之力凝结，就感觉到一种神秘力量瞬间将这天地之力中的力量搅乱，在他还没有做出反应之际，一个秦木手中的蓝色巨剑就落在那威势大减的天地之力上，瞬间将其击溃。

　　“哼……”这一击，虽然让秦木破开了这一次的防御，却也暴露了他的真正位置，可就在天伤领主想要对付这个真正秦木的时候。

　　秦木手中的那把蓝色巨剑就瞬间化作了漫天星光，而天伤领主眼中也出现一个蓝色的星空，这让他忍不住沉声到：“幻术……”

　　“这不是幻术，而是天星剑，凡人的武学！”

　　天伤领主根本没有多想，也没有时间多想，本能的溢出护体罡气将自己护在其中，漫天蓝色星光瞬间落在这层护体罡气上，星光虽多，但真正拥有威力的却只有一个。

　　轰鸣声响起，天伤领主的护体罡气无恙，但他和天暗领主一样，瞬间就发觉一种超乎寻常的巨力袭来，犹如一条江河砸中了自己，即便护体罡气无恙，可他现在是在半空中，不是在地面上，在这股巨力面前，悬浮的身体也直接被砸落，狠狠的砸进海水中。

　　也是因为秦木连续和两大领主的近战，尽管时间很是短暂，却还是让另外几大领主全部为了过来，五道剑芒同时斩下，再一次将秦木周围的去路全部封死，尤其是这五道剑芒都很宽大，显然就是防止秦木再次施展什么身法。

　　只是他们五人的脸色也很是凝重，堂堂七大领主的围攻，还没有伤害到秦木，反而被其击落了两个，虽然看似不会有什么大碍，但这么被击落，也是非常丢份的事情。

　　面对这五大领主的围杀，秦木刚要做出反击，可他体内山水画中的文戈却突然开口道：“小子，别再纠缠了，老子感觉到有破碎虚空的强者来了，赶快逃！”

　　“我去……”秦木脸色骤变，炼虚合道修士来多少他都不在乎，总能纠缠一会儿，然后趁机逃走便是，可破碎虚空和炼虚合道不同，一个破碎虚空的强者都能让自己无路可逃。

　　“怎么逃？恐怕我还没有逃多远，对方就追上了！”

　　“海面上不行，下海试试！”

　　“也只能这样了！”

　　“呼风……”随着秦木的轻喝，周身就出现了一股狂风，并在瞬间蔓延千丈，将那五大领主也全部笼罩在内。

　　也是因为呼风的出现，让这五大领主也瞬间失去了对秦木的感知，自己的剑芒甚至都斩落在海面上了，也没有察觉到秦木的存在，这也预示着自己的攻击落空了。

　　也在这时，那万丈大小的旋转水柱也突然溃散，大量的海水坠落，犹如一座山峰投进了海面中，瞬间就激起万层巨浪。

　　巨浪加狂风，将这片区域变得是混乱不堪，简直如末日一般。

　　转眼间，那几大领主就出现在狂风之外，而且这不是五大领主，就连坠海的天伤领主和天暗领主也已经上来了，看起来倒也没有任何伤势，只是他们的脸色却很是难看，这也难怪，堂堂一个炼虚合道巅峰的领主，竟然被一个炼神返虚巅峰的修士击落，别人不说你丢人，自己都觉得丢人。

　　面对这能搅乱神识的呼风之术，这些领主并没有再次攻击，而是等着此术散去，反正他们相信秦木逃不掉。


第613章 天英领主

　　狂风在呼啸，巨浪已经平息，但海面却依旧不平静，只是有那咆哮般的沸腾变成了内敛的暗潮汹涌，一种无形的压抑气氛莫名的逐渐流露。

　　远远看着那呼啸狂风和那悬浮在半空中的七大领主，那些散修的神情都写满了震惊，他们竟然看到秦木击落了天伤领主和天暗领主，一个炼神返虚巅峰的人竟然击落了两个炼虚合道巅峰的人，这是要逆天的节奏吗？

　　“炼虚合道巅峰修士就是站着不动，炼神返虚巅峰的人也不可能将其击落，这天魔秦木是怎么做到的？”

　　短暂的沉默之后，有人就开口说道：“这还不简单，秦木都能和七大领主硬碰硬了，将其击落又算得了什么！”

　　可就在这时，秦木呼风之术所形成的狂风之外的天地之力就突然凝结，只是瞬间就将这呼啸狂风击散，可当狂风散去，海面上并没有一个身影，秦木不见了。

　　只是众人现在所在意的不是秦木去哪了，而是那突然凝结的天地之力是出自那人之手，那让七大领主都只能等待的狂风，却这么轻易被人击散，显然出手之人的不凡。

　　众人还没有来得及去想象，以七大领主为中央方圆数万里的天地之力就突然凝结，不但空中的天地之力凝结，就连海水都是如此。

　　转眼间，一个笼罩万里的透明光罩就呈现在众人面前，这个透明的光罩就是单纯的天地之力凝结，连海水都被这凝结的天地之力隔开，光罩内外的海水互不干扰。

　　这个光罩的出现，就宣告这万里区域已经完全被封死，无论是空中还是海底都是如此，而这不但将七大领主笼罩在内，就连那些观战的散修也是全部在内。

　　“怎么回事？”这一刻，不论是七大领主还是那些散修全部色变，谁会直接弄出这么大的阵仗，将万里方圆的海域全部封死，他们根本没有看到有人出手，而且他们也做不到这一步，更做不到这么无声无息，这么行云流水般顺利。

　　就在众人带着震惊四处张望的时候，在七大领主中央的虚空中，在原本狂风存在的虚空中，一道身影就凭空出现，就这么无声无息的出现在众人面前。

　　这是一个身穿月白色长袍的中年男子，身材中等，样貌普通，而那双看似平淡的眼睛却如无限的海洋一样深邃，即便不露气势，也会给人一种高高在上的威严，仿佛他天生就是一个俯首万千众生的人物。

　　“天英领主……”

　　看到这个中年男子，不但那七大领主齐声惊呼，就连远处的那些散修中也有不少人惊呼出声，足见这个人出现给他们带来的震撼。

　　他们不能不震惊，天英领主可是三十六神州上九大破碎虚空强者之一，只是现在多了一个邪皇，让九个变成了十个，但不管是几个，破碎虚空就是破碎虚空，就是那样的高高在上，这才是修真界中的巅峰力量。

　　谁能想到天英领主会亲自出现，为了一个天魔秦木，就让身外破碎虚空的天英领主现身，这是该说秦木应该自豪，还是该说他倒霉。

　　“见过前辈……”天伤领主七人急忙施礼，语气也是略带恭敬，尽管他们都是一大神州的领主，但实力的天差地别，也注定他们之间地位不平等，而他们这样做也是合情合理，就算天英领主没有任何身份，就凭破碎虚空这一条，他们也该喊一声前辈，这一点任何人都不会说什么。

　　天英领主淡淡的点点头，道：“几位道友不用客气了，本座还要感谢几位阻挡他这么久！”

　　“前辈客气，这也是我们的份内之事！”

　　“但秦木他……”

　　天英领主看了一眼下方的海水，淡淡地说道：“他逃不掉……”

　　话音落，天英领主的神识就汹涌而出，瞬间就充斥了整个光罩内的万里方圆，并快速深入海水中，这完全是地毯式搜查，而且他还是破碎虚空，只要秦木还在这片范围内，别说他掩藏自己的气息，就算他变成鱼虾之类的存在，也绝对会被天英领主找出来。

　　在天英领主的神识充斥这万里海面上空的时候，在距离那些散修只有百丈的虚空中就出现一道倩影，正是魅心玥。

　　魅心玥之所以现身，只因为她隐藏踪迹在天英领主面前根本没有任何意义，那还不如干脆出现，反正自己和对方也没有什么瓜葛。

　　魅心玥的出现，并没有引起天英领主和那七大领主的注意，但却引起不远处那些散修的注意了，魅心玥很美，这一点就连秦木也不可否认，而且她身上总有那么一种魅惑人心的气质，而且这种气质根本不是故作，而是自然流露，会让在不知不觉被其吸引。

　　这些散修之中就有不少人为魅心玥而心动，没办法，对于这样的一个美女，又有哪个男人不心动，尽管修真界中根本不缺美女，但美女和美女之间还有天差地别的，而魅心玥就是美女中的顶尖存在。

　　而有一些散修却并不是被魅心玥的美貌吸引，而是她这个人。

　　只因魅心玥就是秦木要杀的目标，只是没想到她隐藏了实力，加上天伤领主出现的太过及时，才没有得手，但那些散修却也没有想到她竟然也跟来看热闹了。

　　但意外归意外，那些散修也没有说什么，毕竟魅心玥是炼虚合道，实力比他们强，万一在不经意间惹怒了她，那就得不偿失了。

　　魅心玥才不会去管那些散修怎么想，她现在的眸中是异色频闪，她对秦木最后和七大领主对战的情景很有兴趣，尤其是最后将天伤领主和天暗领主击落的表现，更是让她很是意外。

　　“看来这小子最强的不是远战，而是近战啊，幸好本小姐看到了最后，不然还真是错过这一点了！”

　　“不过，现在天英领主出现了，他就凶多吉少了，只是不知道这家伙现在躲哪里去了！”

　　由于天英领主正在查探秦木的下落，魅心玥虽然也很想查探一下，可也没有那么做，别说是他，在场的这么多人谁不想查探一下，而现在真正查探的人就只有天英领主一个人罢了，其他人只能站在一边看着。

　　秦木在御出呼风之术之后，就直接潜入海中，并将自身的气息压制到了最低，但因为是在海水中，他就只能施展水遁，这就让他的速度降低了不少。

　　而他还没有遁走多远，就感受到自己的呼风之术被人生生击散，这让他忍不住一惊，并急速落入海底，并用天人合一将自己的气息全部收敛，即便是这样他还是不放心，并动用天眼通查探上方的情况。

　　天英领主的出现和将万里海域全部封死的事情，全部被秦木看在眼里，而他也随之散去天眼通，如果他注视天英领主太久，身为破碎虚空的强者一定会有所察觉，反而不好。

　　“奶奶的，这次事情真是大发了！”秦木躲在水下那纵横密布的乱石和水草之中，心中也是暗暗担忧起来。

　　文戈也是眉头微皱，道：“小子，你还是想办法赶快逃出这个地方，不然他的神识降临，就算你有天人合一掩盖气息也没用，依旧会被他找出来的！”

　　“你说的好听，现在怎么逃，方圆万里的海域都已经被封死了，连一滴水都过不去，我还能怎么逃？”

　　“那就靠你好好想个办法了，时间不多，在这么耽搁下去，你今天就真的在劫难逃了！”

　　秦木的脸色变了变，也不再和文戈多说，立刻施展土遁进入地下，他要看看这天英领主是不是连地下都封住了，如果是的话，那就真是上天无路入地无门了。

　　在他进入地下的时候，他的身上也再次亮起三色微光，他现在只能依靠对水火木三种天地元力的契合程度来让自己的速度更快一点了，且能依靠那三种元力更好的隐藏自己的气息。

　　很快，他就深入地下万丈，并停了下来，且露出一抹无奈，苦笑道：“这天英领主还真是很想杀我啊，天上、海中和地下全部被他封死，无处可逃了啊！”

　　文戈啧啧一笑：“小子，自求多福吧，俗话说的好，大难不死必有后福，你只要逃过这一劫，福运就会接踵而至了！”

　　“那也要逃得过去才行！”

　　“这就是考验你能力的时候了，老子看好你！”

　　听到文戈那分明带着幸灾乐祸的语气，秦木是忍不住大翻白眼，但现在他也没有时间和他啰嗦，眼神快速转动，思索脱身之道。

　　仅仅一个呼吸，秦木就发出一声低囔：“现在也只能试一试了！”

　　随之他就闭上了双眼，身上的三色微光也猛地一亮，他现在只能将自己所有的心思都放在周围的天地之力上，以水火木三种元力为媒介，来感受天地之力中的其他力量，让它们容纳自己，以此来隐藏自己的气息。

　　如果他能将自身的气息完美和天地之力相溶，那就算是破碎虚空的强者也绝对不可能凭借神识将其找出来，问题是秦木现在根本做不到哪一点，他现在只能说是很好的与天地之力相溶，还远远做不到完美。


第614章 神秘空间

　　秦木心里也明白，自己想要在天英领主神识降临之前的短短时间里，就做到自己想要的那一步，希望简直是微乎其微，甚至是没有一点可能，只是现在这是他能想到唯一的办法了，行不行也都要一试。

　　因为以前秦木已经有了这样做的经验，现在做起来一是水到渠成，问题就是现在是在大地之中，天地之力中的土元力最为浓郁，而这一种元力还不被他所用，他只是借助水火木三种元力而让自己更亲近土元力而已。

　　“奶奶的，早知道这样就不该进入地底，在海中还有一线机会！”

　　秦木想到用水火木三种元力来调动天地之力中的其他力量为自己所用，可那种难度太大，别说现在时间紧迫，就算给他足够的时间，也不可能做到，这种事要看机缘的，而且地底的水火木三种元力相对稀薄，效果并不是很好。

　　如果是在海水中，秦木完全能抛却其他力量，只去感悟水元力，这也相对简单，且效果也要比现在好的多，只因自己的气息能够与水元力相溶，尽管不知道那种融合的程度是不是完美，但至少还有一拼的机会。

　　而现在，秦木却很清楚如果天英领主的神识降临，以自己现在的情况，绝对不可能逃过他的感知，一定会被发现。

　　只是现在海水中都已经被天英领主的神识笼罩，自己现在上去也是找死，只能在这地底想办法了。

　　“小子，你对天地力量的领悟能力很强，这一点不可否认，但你的方向有时太过笼统了！”

　　听到这个突然出现在心底的神秘声音，秦木顿时一愣，道：“前辈，晚辈不甚明白您的意思？”

　　“你不明白也属正常，那是因为你太早就感悟出水火木三种天地元力的缘故，这是绝大部分破碎虚空强者也无法做到的事情，也是因为这样，让你才会想到借这三种元力却感悟其他元力！”

　　“天地之力只是天地间所有力量的一种笼统称呼，天地之力之中包含了各种各样的元力，五行元力是其中的根本，但不是唯一，而想要完全悟透天地之力，让自身与之完美契合，现在的你根本无法做到，就算是破碎虚空，甚至更强着也做不到，能做到那一步的人，境界之高超乎你的想象，所以你的目标是对的，但对现在的你来说，就像是初生的婴儿还没有学会走就想跑，那根本就是不可能的！”

　　“你现在要做的是对已经感悟出的水火木三种元力更好的运用，而不是贪心去借此感悟天地之力中的其他元力，就像你现在的处境，如果你不进入地底，而是在海水中，那你只依靠水元力与自身的契合，就能将自己的气息掩盖，从而逃过破碎虚空强者的神识查探！”

　　“当然，这种做法对那些破碎虚空中的巅峰强者而言，有很大的风险，只因那样的人也很有可能已经感悟出天地之力中的某一种元力，但这个天英领主还做不到那一步，他只能算是破碎虚空这一境界中较弱的存在，依靠水元力的掩盖，你还是能避过他的感知，可惜你现在已经错过了！”

　　听到这话，秦木那是一个傻眼，这神秘声音的意思不就是说，本来自己是可以安然躲过这一劫的，结果却被自己错失了，那感觉就像是自己走在大街上看到地上的一个破烂包包却没有去捡，结果有人告诉自己那个破烂包包里面有不少钱，那种心情可想而知。

　　“前辈，那晚辈现在……”

　　不等秦木说完，那个神秘声音就再次说道：“危机正是对一个人的考验，只有经过那些考验，才能走得更远，怎么做还是要看你自己！”

　　“我只是要告诉你，不要一味的追寻自己没有的东西，而是要更好的运用自己所拥有的东西，只有将自己所拥有的东西如挥臂使，才能更好的去得到不曾拥有的东西！”

　　“谢谢前辈提点！”

　　那个神秘声音没有再出现，对此秦木只能暗暗苦笑，本以为对方能帮自己一把，事实上也的确是帮了自己一把，但和自己想想的不一样，并没有解决眼前的危机。

　　“现在只能死马当成活马医了！”秦木再次将全部心思都放在周围天地之力上，依旧是借助水火木三种元力让自己和土元力契合，即便不能，让其能汇集过来一点掩藏一下自己的气息也行，至于多少就只能听天由命了。

　　此时天英领主的神识也已经进入地下，并快速的继续深入，照此下去，根本就用不了多久就能落在秦木身上，到时若被发现的话，那秦木就只能面对天英领主的出手，就算他再强，在破碎虚空强者面前，也绝对没有还手之力。

　　即便如那个神秘声音所说，天英领主只能算是破碎虚空之境中较弱的存在，可破碎虚空就是破碎虚空，依旧不是炼虚合道修士所能相比的，更不是炼神返虚巅峰的秦木所能相提并论的，如果两人对战，那结果只有一个就是秦木死。

　　而就在秦木沉心静气两个呼吸之后，他就突然睁开了双眼，并露出一抹惊讶之色，身体也随之而动，瞬间就上升百丈，而这也让他距离天英领主的神识更近。

　　要是别人看到秦木的这种行为，一定会认为他这是在自杀，面对天英领主的神识躲都躲不及呢，现在倒是主动迎了上去，这简直就是不作死就不会死啊！

　　只是秦木现在却根本没有去在意愈发逼近的神识，目光则是带着惊疑之色的看着面前的一块普通石头，一个只有拳头大小的石头，根本看不出任何的出奇之处，就是随处可见的普通石头罢了。

　　而就是这样的一块普通石头，在秦木感知周围天地之力中土元力的时候，却在不经意间感受到这个石头周围的土元力有些不一样。

　　因为水火木三种元力的帮助，让这片区域天地之力中的土元力对自己虽然算不上亲近，但也很是平缓，可这石头周围的土元力却有些混乱，和其他地方的土元力显得有些格格不入，这要不是秦木早已感悟出水火木三种元力，并以此为媒介的话，他也不可能发现这块石头周围土元力的细微变化。

　　因为这种变化，让秦木升起了浓郁的好奇之心，这才不顾上方天英领主的神识也要前来一看，反正是躲不过去了，那干脆就不躲了。

　　秦木好奇的将这块石头拿入手中，翻弄了几下也没有发现有什么不同，随之他就用力的捏了一下，结果却是这块普通的石头竟然安然无恙。

　　秦木是什么人，先不说他是炼神返虚巅峰，就他那强大的肉身这么随意一捏也能将顽石捏碎，可手中的这块石头却丝毫不动。

　　秦木再次用力，且是用尽全力，结果依旧，甚至将秦木的手心都硌得生疼。

　　“还真硬啊！”

　　秦木无奈，不由自主的就探出神识往石头内部探去，他倒要看看这看似普通的石头，到底为什么这么硬。

　　可他的神识刚进入石头内部，还不知道怎么回事的时候，那普通的石头就突然发出淡淡的微光，刹那间，秦木的身体就凭空消失，而石头还在原地，微光也消失不见，仿佛秦木从来都没有来过这里。

　　而就在秦木消失的同时，天英领主的神识也终于来到了这里，也丝毫不停的继续深入，显然他也是没有察觉到秦木的存在，更没有发觉这个普通的石头，谁让地底有太多这样的碎石，谁会在意这些，要不是秦木无意中察觉到了一点不同，他也不会在意。

　　“这是什么地方？”

　　秦木都还不知道发生了什么事，自己就突然出现在一个陌生的地方，这是一个只有百丈大小的石室，就像是一个置身在山腹中的石室，没有任何门户，更没有任何装饰和家具，一样摆设都没有，显得空空荡荡。

　　但在地面上却有纵横交错的花纹，布满了整个石室的地面，这纵横交错的花纹，就像是一条条蜿蜒的长蛇，相互交缠在中央汇集，汇集处是一个凹槽，凹槽内只有一块洁白的玉牌，和长剑的玉牌也没有什么区别，玉牌上也没有什么特出的标识，只有一个蓝色的符文，或者说是一个古老的字体——水。

　　秦木只是很快就将这个石室内的一切都看了一遍，目光最终就停在地面中央的那个凹槽中，停在那个蓝色符文的玉牌上，而他眼神中的疑惑也因为这个玉牌而剧烈的波动一下。

　　“这是……”

　　这个石室他是第一次看到，但对于地面上的那纵横交错的花纹，尤其是那中央的玉牌，却让他很是熟悉，他在原界清华园清水池下的岩浆中就看到过，那个封印之阵和眼前的或许稍有不同，但中央凹槽中所摆放的玉牌却是那样的相似，只是上次玉牌上的古字是火，而眼前玉牌上的古字是水。


第615章 须弥纳芥子

　　上次的事情，让秦木在那块玉牌中得到了一个不同寻常的火焰法术，并借此当先感悟出火之法则，而眼前的玉牌中又会有什么？

　　只是这种想想法很快就被秦木压下，正是因为有了上次的经验，虽然得到了不小的好处，可也经历了一场危难，当时玉牌取出就从阵中出现了三足金乌，尽管只是拥有一丝金乌血脉的元灵，可当时要不是霓裳，自己恐怕也玩完了。

　　而这一次又出现一个相似的封印之阵，那不用想也知道这里面封印着什么大家伙，自己要是动了那块玉牌，说不定会再出现什么了不起的东西，到时要是再对自己喊打喊杀的话，在这个诡异的地方，自己逃都没有地方。

　　进入这个莫名的地方，看到这样的一件东西，那就像是一座金山摆在一个乞丐面前，却只能看不能动，那种滋味是何等的一个难受。

　　“奶奶的，还不如不来这里呢，也省的纠结！”秦木暗暗苦笑不已，他能肯定这个玉牌中绝对有自己想要的东西，就像是那个火焰法术一样，对自己的帮助还是很大的，但问题是自己要是动了这块玉牌，那这个封印之阵中的东西就会破封而出。

　　尤其是自己这些年所遇到的封印之阵并不多，甚至是屈指可数，但没有一次会有好结果，第一次在清华园放出来一个金乌元灵，幸好当时有霓裳在，才算躲过一劫，第二次就是将邪皇放出来那次了，那可是破碎虚空的强者，现在自己也只能躲着走呢！

　　可以说这仅有的两次，没有一次对自己有利的，那眼前这次想必也差不到那里去，在这个诡异的地方，要是放出一个大家伙，自己逃都没有地方逃，只能等死。

　　“这就像是我正饥饿难耐的时候，上天送给我一个馒头，并告诉我馒头上有剧毒，那这是让我吃还是不吃呢？”秦木嘟囔一句，脸上尽是苦笑。

　　秦木摇摇头，暂时将这种纠结的心情放下，又看了看四周，疑惑道：“这到底是什么地方，我怎么就突然来到这里了？”

　　幻姬和鬼蛛也随之出现在他身边，同样是疑惑的看了看周围之后，幻姬就疑惑的对秦木说道：“公子，你怎么会来到这里了？”

　　“我也不知道，莫名其妙的就出现在这里了！”

　　看到秦木脸上的无奈，幻姬则是噗嗤一笑，道：“这样也好，至少是安然躲过天英领主的查探了！”

　　鬼蛛却随之接道：“那我们该怎么出去？”

　　“呃……”

　　幻姬惊愕一下，随之就撇撇嘴，道：“船到桥头自然直，急什么？”

　　秦木苦笑的摇摇头，嘴上并没有说什么，但心中却问道：“前辈，您能看出这是什么地方吗？”

　　这个问题，显然不是询问文戈，而且文戈对此也没有一点反应，在秦木问出这个问题之后，那个神秘声音就突然传来：“没什么好大惊小怪的，不过是一个须弥纳芥子造就的空间罢了，没有好在意的！”

　　“须弥纳芥子……”

　　秦木顿时惊讶，这种说法他当然知道，就像是储物袋就是这种手段的一种体现，只是储物袋中的空间也有分别罢了，也的确没有什么大不了的，尽管自己也不会。

　　“难道是那块石头！”

　　既然是须弥纳芥子，那一定要有载体才行，储物袋的载体就是袋子本身，那这个空间的载体一定就是刚才自己觉得有些奇怪的石头了。

　　“这里就是那块石头的内部空间，这应该是某一个人封印了一个东西，又用须弥纳芥子手段将封印之地弄进了一块普通石头中，然后就随意丢弃了，只是恰巧被你遇到，恰巧又进来了而已！”

　　听到这话，秦木顿时一瞪眼，足足几个呼吸之后，才苦笑道：“好随意啊！”

　　先不说这封印之阵中到底封印了什么东西，就是将封印之地以须弥纳芥子的手段弄进一块普通的石头中，就不是一般的手段，而费了这么一番力气，却随手丢弃，真的好随意。

　　“哼……你真是大惊小怪，对于一些人来说，这种手段根本就是信手捏来，就像你随意丢弃一个没用的储物袋一样，你会在意吗？”

　　“还有，你不要把须弥纳芥子和储物袋相提并论，看似两者差不多，但储物袋是用特殊的材质才会弄出那样的效果，而须弥纳芥子根本不需要特殊材质，任何东西都可以做到！”

　　“虽然这并不是说须弥纳芥子的手段就真的很强，这也要视情况而定，就像是乾坤袋内就能容纳一个世界，那也是将须弥纳芥子运用到极致的表现，当然也有材料的特殊性，你听听就算了，不用在意！”

　　秦木无奈一笑，他现在的确只能听听，反正对自己也没有什么用，想那么多做什么。

　　也不等秦木说什么，那个神秘声音就再次说道：“你小子的运气还是不错，这个被人随意丢弃的地方，对你的用处却不小，以后能当做一个藏身之地，还有就是镇压封印之阵的玉牌，你也要得到，或者说你要得到玉牌中的那个法术，虽然你已经感悟出水元力，这个法术对你的帮助也已经不是很大，但对以后的你却不同，所以你必须要得到！”

　　闻言，秦木顿时傻眼，自己本已经放弃，现在却要自己必须去得到，这不是逼着自己去冒险吗？或者说是逼着自己送死吗？

　　秦木讪讪一笑，道：“前辈，您看您都说这个法术对现在的我已经作用不大，那就不用冒险了吧！”

　　“你不想要也可以，不过，这一次放弃，在未来的某一天你就有可能会死，你自己看着办！”这个神秘声音是没有勉强秦木，但这比什么威胁都要严重。

　　秦木心中一震，他不知道那在未来某一天自己会死的话，到底因何而来，但他感觉这句话绝不是诓骗自己，那就是这个神秘声音的主人已经预想到自己的未来，说明自己的未来必有一次大劫，生死大劫。

　　“好了小子，你不用想的太多，未来的事情还太遥远，做好你眼前的事情就好了，之所以让你必须得到这个法术，是因为这不是一个法术那么简单，这一点你以后会慢慢了解！”

　　秦木深吸一口气，再次问道：“那晚辈该怎么离开这个空间？”

　　“很简单，只要你的神识试着往外探出就会离开，就和你进来的一样，你也可以将这个地方祭练一下，然后你就可以这里的东西送出去，就和你从储物袋存取东西一样，并没有什么特殊！”

　　“不过，祭练的事情要等你出去之后才行，在空间内部是不行的，以后你大可以将这里当成一个容身之地，一般人是无法察觉的！”

　　秦木点点头，但现在他已经没有什么心思去想那么多了，既然必须要得到这块玉牌，那就注定要破开这个封印之阵，而那一刻也将决定自己的命运，但在此之前，他必须要做好准备才行，那就是先要将这个地方祭练之后再说，到时候就算发生点什么，自己也能瞬间逃走，而不至于弄到上天无路入地无门的地步。

　　秦木心中有了决定，就开口对幻姬和鬼蛛说道：“我们暂时先呆在这里，等安全了再离开，不过你们不要去碰这个封印之阵！”

　　幻姬和鬼蛛均是点头，他们也知道外面的情况，现在离开就是找死，至于这封印之阵，让他们碰他们也不会去碰，万一出来什么惹不起的东西，自己就是作死了。

　　秦木三人随之就在原地盘膝打坐，就等外面的事情结束之后再行离开，当然这种想法是幻姬和鬼蛛才有，秦木知道自己出去之后还是要回来的。

　　“竟然没有……”

　　海面上的天英领主很快就将封锁的这片区域查探了遍，竟然没有发现秦木的蛛丝马迹，这让他也不由的眉头紧皱，他不相信秦木能在这么短的时间里，就逃出这万里范围，可为什么找不到。

　　身为破碎虚空的强者，他对自己的感知还是很自信的，不管秦木有何种手段，如何能掩盖自己的气息，都不可能逃过他的感知，但事实就是自己并没有在这片区域内发现秦木，能解释这一点的就只有两种可能，一是秦木真的在自己封锁这片区域之前，就逃了出去，再者就是他用了什么手段逃过了自己的感知。

　　天英领主冷哼一声，随之缓缓伸出右手，五指虚抓，看似是好无力道可言，但这被其封锁的万里范围内的所有天地之力就纷纷冻结，每一寸空间都在冻结，虽然肉眼看不到，但身在这片区域的所有人都能感受到那空间被冻结的情形，就像是整个空间都在被冰冻一样，并快速向自己而来。

　　感受到天英领主的大手笔，不但是那些散修全部变色，就连天伤领主七人也是眼神骤变，如果天英领主为了寻找秦木要将这万里区域的每一寸空间都彻底冻结，那自己也只能束手待毙，而无能为力。


第616章 空间冻结

　　所有人都为天英领主的行为而感到震惊，却没有人妄动，动也没用，周围已经被封死，他们想逃也逃不出去。

　　但还有一个人神色不变，那就是魅心玥，她那张绝世容颜上淡然依旧，仿佛没有看到这里的空间正在快速冻结。

　　“依天英领主的行为来看，他刚才的神识应该没有找到秦木才是，这家伙还真是不凡呐，竟然能躲过破碎虚空强者的神识查探，不过，在这完全冻结的空间面前，不知道你这家伙还怎么躲？”

　　魅心玥没有去想秦木是否已经逃出这片区域，只因整个战斗的过程她都看的清楚，从秦木离开到天英领主出现，那短暂的时间里根本不够秦木从这万里区域内脱身，就算秦木御空飞行也不行，就更不用说是水遁了。

　　在这万里区域内，除了魅心玥和天英领主之外，所有人都已经变色，但所有人都不敢妄动，只是看着那冻结的空间快速靠近自己。

　　很快那冻结的空间就逼近了他们每个人的身体，但就在即将连他们的身体都凝结的时候，那冻结的天地之力就突然停了下来，就在每个人的体表停下，再也没有动。

　　这样一来，每个人的身体都被束缚在当场，但也没有受到任何伤害，只是暂时不能行动罢了，这还是让每个人都暗松一口气。

　　海面上的虚空都已经完全冻结，别说一个人，就连一个蚊子飞虫都固定在那里，清晰可见。

　　紧接着，众人就发现脚下本是浪花翻涌的海面突然静止了，甚至浪花都没有落下，就那么静止不动了，恍如时间停止了一样。

　　万里方圆内的每一个人都停止不动，每一只飞虫都保持飞行的动作，每一个浪花都保持激荡，每一个浪花四溅的水滴都保持在空中不曾坠落，场面诡异而又壮观，一种安静的壮美。

　　水中也是如此，海水冻结，水中的一切都保持原来的动作，鱼儿保持着游荡，水草保持着摆动，一切的一切都彻底静止。

　　直到这万里海域内的一切都完全冻结，那凝结的天地之力还是往地下深入，本就是凝实的大地，在这冻结的天地之力面前表现的并不是很明显，但从那地中一些虫蚁的静止来看，这里的一切也和海水中，海面上的一切一样，每一粒沙土，每一块碎石，都在那如冰封般的天地之力面前冻结，直至这种凝结的天地之力深入地下万丈之处，来到那封锁这片区域的巨大透明光罩前，凝结的天地之力才算完全停下，没有继续向外蔓延。

　　仅仅在两个呼吸之后，天英领主的脸色才微微一沉，并将那冻结的天地之力散去，万里区域内冻结的一切也再次恢复自由，虫儿继续飞舞，海浪依旧翻涌，浪花终于下落，众人也全部暗松一口气。

　　“难道没有找到秦木？”所有人的心中都不由的浮现这么一个想法。

　　天英领主既然将这万里区域内的一切都冻结过，那这里的一切都难逃他的感知，可他散去天地之力之后却没有动手，那只能说明两个可能，一是秦木在刚才被冻结的天地之力中就已经死了，再者就是根本没有找到秦木。

　　以秦木和天英领主的仇怨来看，天英领主若是发现了秦木绝对不会无声无息的将其杀死，那前者的可能性就微乎其微了，那也就只剩下最后一个可能，秦木早已逃出这片区域了。

　　“秦木，这一点算你幸运逃脱，下次你就没有这么好的运气了！”天英领主的一句自语，也为众人心中的迷惑解开了答案，但也为他们带来更多的震惊和疑惑。

　　“他怎么可能逃出这片区域，就算他的速度很快，就算他御空飞行也绝不可能在这么短的时间里逃到万里之外，更何况他不是御空飞行而是水遁，那就更不可能了！”这些散修和七大领主都对秦木的速度有了一定的了解，且亲眼见证了事情的整个发展，就和魅心玥想的一样，他们不相信秦木能逃出这片区域，可没有逃出去的话，为何天英领主没有找到？

　　“难道他隐藏自身的能力，都能避过破碎虚空强者的感知了吗？即便如此，在那完全冻结的天地之力面前也将躲无可躲，除非他能真正变成一粒沙，那简直就是不可能的！”

　　无论是炼虚合道还是破碎虚空的修士，他们都能在虚空中隐藏自己的身体，但这并不是说他们的肉身就真的消失了，那只是和天地之力更深的相溶，才达到消失的假象，其真实肉身还在。

　　至于肉身变成山石草木之类的，不是不能，但那绝对不是人能做到的，只有一些妖族和魔族的人，他们的本体本就是五花八门，变成山石草木也不奇怪，但人就是人，即便是破碎虚空你都还是人，不可能变成山石草木。

　　速度不可能，变成其他东西也不可能，那剩下的还有一种可能，就是撕裂虚空，让肉身脱离这个空间，置身于时空裂缝中，这样就相当于藏身于另外一个空间，那这个空间的人再怎么寻找也是找不到的，可秦木能做到那一步吗？不用想都不知道不可能。

　　撕裂虚空，破碎虚空的强者几乎都能做到，但真正能让肉身进入时空裂缝的人却少之又少，除非是破碎虚空中的巅峰强者才敢一试，即便如此结果如何还犹未可知，时空裂缝中充满了时空乱流，一不小心就有彻底陨落的危险，就算是破碎虚空的强者在那种危机面前也只能等死，就算侥幸活了下来，等再出现的时候就不知道在哪里了。

　　就像当初的沐冰云和秦木一样，因为传送阵的塌陷，让秦木被时空乱流卷走，侥幸活了下来却来到了三十六神州，而沐冰云和霓裳却从传送阵中安然脱身，却出现在了天域蜀山，两者相差何止十万八千里。

　　撕裂虚空的可能也被众人排除，那还有什么能解释天英领主找不到秦木的这个事情呢？他们实在是想不出来了。

　　魅心玥的美眸转动几下，心中也是暗暗疑惑，她也想不明白秦木到底是怎么躲过天英领主的查探的，如果在之前她或许还会用那双不一样的眼睛来查探一番，只是现在天英领主在场，她那样做只会引来不必要的麻烦，当然不能做。

　　“难道这家伙身上还有什么能让他瞬间跨越万里，甚至更远的东西吗？”

　　“恐怕也只有这样才能解释的通了！”魅心玥暗想一番，就认定了这种猜测，至于她所想的那种东西具体是什么，是不是真的存在，她根本不会去想，只因她知道那种东西是存在的，尽管不是什么人都能拥有的。

　　“这家伙是越来越神秘了，以后要多多防备才行啊！”想到这，魅心玥就忍不住秀眉紧皱，随之就暗哼一声，在她看来自己做的那件事是不对，但也没有什么大不了的，到了秦木那里就仿佛变成了天大的事，誓要杀自己才行。

　　“多大点事，弄得本小姐杀了你亲朋好友一样，就你这样在修真界走下去，见过更多这种事情之后，你这家伙是不是要和全修真界的修士都为敌啊！”

　　魅心玥暗暗嘟囔一声，随之就眼珠一转，暗道：“以这家伙的脾性，还说不定真会有那么一天，如果三族的人都被他得罪，并都追杀他的话，那该是怎样一个场面呢？”

　　“啧啧……本小姐现在都有些期待了！”

　　幸好这只是魅心玥个人的想法而已，并没有外人知道，同样她也不知道秦木的真正想法，否则她一定会大大吃上一惊，秦木是宁可与全天下为敌，也绝不会改变自己的初衷。

　　“前辈，天魔秦木真的已经逃走了吗？”天捷领主小心翼翼的对天英领主说道。

　　天英领主的脸色只是有些阴沉，但也相对平静，淡淡地说道：“不得不说他逃命的本事倒是很强，不过他下次就不会这么幸运了！”

　　天捷领主七人不由的对视一眼，均看到彼此眼中的震惊，他们辛苦了半天，最后连天英领主都出现了，结果还是让秦木逃走了，那下次想要再有这样的机会恐怕不多了。

　　但也因为天英领主的回答，让在场的所有人都相信秦木真的已经离开，这一场连破碎虚空强者都惊动的追杀，最终还是以天魔秦木的全身而退而告终，这让人不得不得感叹天魔生存力的强大，或者说逃命的手段强大。

　　天英领主突然仰首望天，淡淡地说道：“邪皇驾临，在下有失远迎啊！”

　　闻言，场中的所有人都不由的脸色一变，并齐刷刷的将目光投向高空，就看到那本是空无一物的虚空中凭空出现一道黑色身影，黑色的长袍，黑色的齐腰长发，俊朗而又略显冷峻邪异的脸庞，漆黑如夜空般深邃的眼睛，孤傲、不羁、随意、邪异于一身的人，正是天邪宗宗主邪皇。


第617章 无悔之战

　　对于邪皇的出现，天伤领主那七人和众多散修们的震惊，更要大于天英领主的出现，邪皇是什么人，那是凭借一己之力就能和三十六神州所有领主足见的领主联盟分礼相争的人，没有人知道他的真正实力，没有人知道他的打算，甚至都没有多少人知道他的真面目，他一直都被一层神秘的气息笼罩着。

　　邪皇的双眼扫视下方的众人一眼，就将目光停在天英领主身上，微微点头一笑：“在下只是听说天魔秦木现身，才会来此一观，只是看来是来晚了一步！”

　　天英领主淡淡一笑：“据下载所知，在战场的时候，宗主和秦木的化身有过一点恩怨，不知真假？”

　　之前的战斗，秦木用出的手段，已经让那些散修相信在战场和梦之境两次最引人注目的那个人，就是天魔秦木改头换面之后所做，这一点显然也被天英领主知道了，才会当着邪皇的面提及。

　　邪皇只是一笑，道：“与我有恩怨的那人是不是天魔秦木还说不好，现在又怎么能妄下定论！”

　　“可这里的许多人都相信和宗主有怨的那人就是天魔秦木！”

　　“那又怎样呢？”

　　“宗主就不想杀他？”

　　“那也要找到他才行……”

　　两个主宰一方之人的对话，虽然简单，但却流露着淡淡的针锋相对，天英领主想要拿战场中事，让邪皇也追杀秦木，这样他们双方就会成为敌人，这对于自己这一方的人来说是一点坏处都没有。

　　而邪皇显然是不吃这一套，即便他也相信天魔秦木就是在战场内的那个人，自己就算想杀他，可也要找到他才行，这一句话则是进可攻退可守，那就说明自己以后会不会追杀秦木还要视情况而定，想杀他就动手，不想动手就说找不到，简单明了。

　　邪皇的目光就从天英领主身上转移，落在海面上，道：“一直都曾听闻天魔秦木之名，现在来看还真是不一般，看来以后你们有的忙活了！”

　　天英领主冷然一笑，道：“只要他敢出现，下次他就没有这么好的运气了！”

　　“他一定会出现的，只是下次围杀他，你们可要准备充足一点才行！”

　　“好了，鄙人还有事就不陪诸位了，告辞！”邪皇淡淡说完，也不等天英领主开口，他就凭空消失。

　　天英领主冷哼一声，一挥手那峰峰万里区域的光罩就随之消失，而他也凭空消失不见。

　　天伤领主七人对视一眼，也只能带着无奈之色离开，自己费了那么大的劲却还是没有杀了秦木，对此他们也是无能为力，至于秦木下次出现会如何，谁又能知道呢！

　　“本小姐倒要看看你小子躲到那里去了！”魅心玥的倩影也随之消失，但她却没有离开，而是在虚空中动用那双漆黑的双眸扫视这万里海域，但足足片刻之后，她还是一无所获。

　　“真是一个神秘的家伙！”魅心玥嘟囔一声，也不再停留，无声消失。

　　“呼……终于结束了！”那些散修终于是能将心中压抑之气彻底的吐出来了。

　　“天魔秦木再一次突出重围安然脱身，先不说他的战力到底有多强，就这逃命的手段，也是无与伦比啊！”

　　“那是必须的，不然又怎么有天魔之名，天魔就是不死之身，又无所不在！”

　　这些散修在议论片刻之后，也相互散去，而他们也终会将自己所看到的这一场围杀传遍整个三十六神州，传进每个人的耳中，天魔秦木也会因此而再一次震动三十六神州。

　　以炼神返虚巅峰的境界，不但强势冲破天捷领主的阻挡，挡住七大领主的围杀，最后更是从天英领主的眼皮子地下安然逃走，这种种都在诉说着他的不凡，他的变态。

　　“天魔秦木，冲吧！”这一句出自众多散修之口的呼喊，也终将会因为这次的事情而轰动三十六神州，他诉说着众多散修对秦木的认可，对那个抗争强权之人的认可，对自由的认可。

　　“天不仁，我秦木战之，天无道，我秦木逆之，何惧道哉！”这句出自秦木之口的豪言壮语，也终将震动每一个听到之人的心。

　　秦木在破开天捷领主阻挡前的那一番话，在这一战之后的很长一段时间，都在三十六神州的大街小巷，在修士和凡人之中流传，他们不是因为那番话中的壮志凌云，不是因为那话出自秦木之口，而是因为那句话诉说着为自由不惜一战的无悔执着，那是在繁华世间依旧不忘修行初衷的本心，诉说着一个在绝对力量面前也绝不臣服的傲气，它能激起每一个听到此话之人的热血。

　　“宁可血洒世间，也不愿卑微求存！”一种热血，一种执着，就能引起无数人的共鸣，只因每个人都有那一腔热血，都曾有自己所执着的东西，或许在时间的流逝中消融，但却不会真正消失，它还在，只是被遗忘在某一个角落，现在被重新忆起。

　　“无悔之战，终将会在三十六神州的史册上写下壮美的一篇！”

　　不知是谁，将秦木和那七大领主的一战，命名为无悔之战，也不知道这是不是因为秦木那一番言语的缘故，但却没有人去辩驳，更没有人去探究这无悔之战到底出自何处，他们对此选择了认可。

　　“这一战真正说明了一件事，那就是境界不能决定一切，真正决定胜败的是一个人的信念！”

　　这一战，这一无悔之战，所引发的层层波澜在三十六神州上经久不息，只因他引起了许多人的共鸣，只因他点燃了许多人早已遗忘的热血，只因他是一个弱者反抗的标杆，他是一种象征。

　　在三十六神洲上的人还都在议论那一战的时候，在曾经属于那次战斗的战场，那片海域上空却偶尔会出现一股强大的神识，在周围数万里方圆扫视，出现的莫名其妙，消失的也很快，仿佛这道神识只是路过而已。

　　这种情况，在那战斗结束之后，就开始出现，时间不定，只是最初的频率较为频繁，随着日子的一天天过去，这股神识出现的频率是越来越低，直至彻底不再出现。

　　这片海域作为那次战斗的战场，见证着战斗结束，但这只是无尽之海的方寸之地，在那波涛汹涌的海水中，此处终将抹去曾经的种种波澜，重新恢复它曾经的平静，海水还是海水，依旧不会改变，唯一不同的是，会有很多人记得这里曾经发生过什么。

　　只是谁也不知道，就在这片海域的下方，在这片战场地层之中，一块毫不起眼的石头之中，却是另外一个空间，那里只有三个人，三个被天地元气笼罩的三个人。

　　在这安静无声的气氛中，这浓郁的天地元气缓缓消散，其中的三人也全部睁开双眼，幻姬和鬼蛛还是一如往常，而秦木身上却也没有进来之初的那种虚弱。

　　而此时，距离那次战斗结束已经过了半年时间，这么长的时间里，他们一直不曾离开过，一直都在打坐中，直至秦木完全康复。

　　“这么长时间，外面的事情也早已结束了吧！”

　　秦木低囔一声，目光看了一眼石室中央的那个凹槽中的玉牌，随之就对幻姬和鬼蛛说道：“我们也出去吧！”

　　幻姬和鬼蛛点点头，就重新化为本体落在秦木身上，秦木也没有多做停留，神识向石室外探去，刹那间，他的身体也凭空消失不见。

　　海面上，秦木的身影悄然出现，四处看了看寂静的海面，谨慎的神色也是微微一松，道：“幻姬、鬼蛛，你们先在上面等我，我还要办点事！”

　　话音落，幻姬和鬼蛛的身影就再次出现，两人的脸上都写着惊讶和疑惑，幻姬当先开口问道：“公子，你要做什么？”

　　“没什么，只是那个地方对我们还有大用，我要把它收过来再说！”

　　秦木没有再做多余的解释，身体瞬间沉入海中，甚至都不给幻姬多问的余地。

　　“公……”

　　鬼蛛一把拉住幻姬的手臂，道：“好了，公子既然这么做，我们等着便是了！”

　　幻姬气的一哼，甩开鬼蛛的手，道：“你没有感觉公子的不同吗？以往就算有危险，他也没有将我们独自抛开，这一次却这样做了，显然他收取那个地方并不会顺利，甚至他已经知道会有危险，且比以往都要危险！”

　　鬼蛛眼神一动，但随之就是淡淡一笑：“那又如何？公子决定的事情，你我岂能更改，别看我们跟着他这段时间，他从来不曾摆什么架子，和我们也并无什么主仆之分，但只要他决定的事情谁能更改，晴雪都不行，你我就更不行！”

　　“与其纠缠这样的问题，还不如相信他，相信他不会有事！”

　　幻姬的俏脸变了变，最终却只能发出一声轻叹，正如鬼蛛所说，他们和秦木并无什么主仆之分，更像是朋友一样，这是秦木的人格魅力所致，也是因为这样他们也是把秦木当成一个真正的朋友而不是什么主人，所以他们的关心也是真心的。


第618章 碧水玄龟

　　“那就等着吧！”幻姬无奈一笑，倩影瞬间消失化作本体，沉入海水中，他们不能改变秦木的决定，那就只能选择相信，他让自己在这里等，那等着便是。

　　鬼蛛也化作本体藏身在海水中，他们不知道这里会不会有人来，而他们的样子也早已被人得知，那就不能眼巴巴的在海面上等待。

　　秦木的身影重新出现在那块普通的石头前，并直接从指尖逼出一滴鲜血，随之他的双手就快速掐诀，转眼间一个白色符文就此形成，而那滴鲜血也随之落在符文上，血色光晕闪现，符文就完全变成了血色，并直接落在石头上，瞬间隐没。

　　感受到这石头和自己的心神联系，秦木才露出一丝微笑，他现在只是让这个石头和自己心神有那么一点联系即可，至于真正做到将这个须弥纳芥子形成的空间彻底炼化那是根本不可能的，而那样做也没有太大的意义，只要自己能用就行了。

　　“有了你，以后逃命的手段也多了一个！”

　　这个须弥纳芥子所形成的空间，不但能当做平常静修之地，还能用来躲避破碎虚空强者，这样一来，自己再遇到破碎虚空的强者，也就不是没有一点逃命机会了，打不过还躲不起啊，以前是躲不起，现在终于躲得起了。

　　秦木的脸色随即又是一正，道：“现在也可以看看那封印之阵中到底封印的是什么了？”

　　刹那间，秦木的身体就再次消失，并凭空出现在那事实中，且出现在那个凹槽旁边，看着那快玉牌，他的神色也变得凝重非常，他不知道这里面到底封印着什么，也不知道自己在将玉牌拿出来的时候会发生什么，但现在他却没有别的选择。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　秦木低囔一声，突然伸手瞬间就将那块玉牌抓入手中，看都没看就直接收进储物袋中，并急速后退，严阵以待的看着那空荡荡的凹槽。

　　地面上那纵横交错的花纹，也因为阵中心玉牌的消失，而亮起了淡淡光芒，但这光芒却很淡，但凹槽的光芒却很亮，且出现一个光纹形成的漩涡，并不大却很朦胧飘渺，像是一个光影一般。

　　而在这个光影漩涡之中，却缓缓飘出一个光团，只有婴儿拳头那般大小，却像是一个小型的太阳一般，散发出刺目的光华，就连一直都有防备的秦木都不由的微眯双眼。

　　当这个光团飘出凹槽一尺距离之后，地面花纹上的光芒和凹槽中的光纹也全部消失，就连这团光芒上的光线也突然收敛，露出一个淡淡血色的晶珠，晶莹剔透，其中还有一个虚影，如龟一般的身影在里面静止不动，像是冰封，又像是在沉睡。

　　当这个封印之阵的光芒全部消失，这个血色的晶珠就缓缓落下，无声的落在地面上，而本来没有任何气息的晶珠上却逐渐浮现一股异样的气息，且在不断的增强，那感觉就像是里面的东西正在清醒。

　　秦木没有动，目光却死死的看着那晶珠，细细打量着晶珠内部那个如龟一样的虚影，尽管虚影很小，但还是清晰的呈现在秦木眼中，只是当他看清这个虚影的真正样子之后，脸上却露出了一抹疑惑，那虚影的样子的确是一只龟，通体碧绿色的龟，和普通乌龟也没有什么区别，只是能被封印在这里面却绝对不一般。

　　只是感受到那越来越强烈的气息，秦木也知道这晶珠内的碧绿乌龟正在清醒，这样下去根本用不了多久，对方就能彻底醒来，那个时候就不知道是福是祸了。

　　“小子，将这玄龟的丹珠弄出去，然后赶紧走，不然等他醒来，你恐怕就危险了！”

　　听到这个神秘的声音，秦木却疑惑地问道：“前辈，这是什么东西啊？”

　　“碧水玄龟，妖兽中的一种，这样的妖兽几乎都是单独存在，没有族群，而这也预示着他天上就是强大的存在，如果三足金乌是火中诞生的精灵，那碧水玄龟就是水中诞生的精灵，不过，他们这一类的存在脾性都不怎么好，不然也不会被封印了！”

　　“那他们既然是天地所生，那比之传说中的四圣兽如何？”在秦木看来，这三足金乌和碧水玄龟是在火和水之中诞生，那他们比之传说中象征水火的青龙和朱雀又如何呢？

　　“我看你小子的好奇心比你的安危还要重要啊！”

　　闻言，秦木顿时讪讪一笑，道：“晚辈只是好奇而已！”

　　“哼……你这白痴一般的问题，我都懒得回答你，那在你看来是三足金乌强大还是朱雀强大？”

　　“这个，晚辈觉得差不多吧，毕竟他们都是火中诞生的圣灵！”

　　“你错了，火中真正的圣灵只有一个那就是朱雀，你所认为的朱雀只是与其模样几近相同的火凤罢了，火凤和金乌都是火中诞生，两者说是差不多还算可以接受，但普遍还是火凤稍强，至于真正的朱雀是凌驾与他们之上的存在！”

　　“真正的四圣兽，是凌驾与任何妖兽之上的存在，只因他们是先天圣灵，而其他的妖兽，最强也就是后天圣灵而已，两者有着本质的差别！”

　　闻言，秦木更加疑惑，道：“不对啊，这碧水玄龟和三足金乌不都是天地所生，也是先天生灵啊！”

　　“你怎么这么多废话，你说的先天算是狗屁先天，那只是后天的天地所生罢了，真正的先天圣灵是天地初开时就诞生的存在，那才是真正的先天！”

　　听到这话，秦木顿时色变，在自己眼里先天和后天的差别，就是先天是天地所生，而后天则是有生命延续诞生，而在这个神秘声音主人的眼里，先天是与天地初开就诞生的存在，那是与天地一起诞生的存在，照这样来看的话，那所谓的先天圣灵恐怕放眼整个世界也没有几个了。

　　“你小子是不是想死啊，还不赶快把碧水玄龟的丹珠弄出去！”

　　秦木心中一震，感受到那越来越强大的气息，他也不敢怠慢，神识缓缓靠近那枚丹珠并小心翼翼的将其包裹住，然后直接将其送出这个空间。

　　然后秦木的身影也从这个空间中消失，并在地底出现的瞬间，就一把将那石头收起，然后头也不回的快速远遁。

　　“公子……”正在海水中飘荡的幻姬和鬼蛛，很快就发现秦木急匆匆的出现，那表情完全是一副逃命的架势。

　　秦木不等他们说完，就急忙道：“别说了，我们赶快走！”

　　说着，秦木就一把将幻姬和鬼蛛的本体抓住，然后就猛地冲出海面，将自己的速度发挥到极致，犹如一道流光在海面上划过，快速远逝。

　　就在秦木离开才十几个呼吸，那颗被他丢在土层中的血色丹珠中的虚影就突然睁开了双眼，刹那间，丹珠上的强大气势就如火山般爆发，那无形的气势竟然将周围的土层都震成粉碎，强横的气势从海底冲出，并直接冲出海面。

　　刹那间，方圆百里的海面就冲天而起，巨大的浪头直入苍穹，百里范围的海面冲向天空，那场面是何等的壮观，但这都不如那股强大气势更让人震惊，连天空都一下子暗了下来，风云激荡，那样子就像是暴风雨要降临一般。

　　刚刚逃出万里之外的秦木，也瞬间被那股强大的气势，和那惊天动地般的动静而震惊，但他还是忍不住回头看了一眼，就看到那直入苍穹的巨大水柱，以及被完全搅乱的万里海域，场面之震撼，当初自己和七大领主战斗的场面在这面前就完全是小儿科。

　　“奶奶的，还真是一个变态的家伙！”秦木低囔一声，身体瞬间就凭空消失，在他停留的地方，一颗普通的石头也悄然出现，并自然的坠落在海水中。

　　一进入石头内部的空间，秦木就长舒一口气，道：“还真是封印了一个了不得的大家伙啊，感觉比当初的邪皇还要强啊！”

　　幻姬和鬼蛛的身影也悄然出现，看着秦木那心有余悸的样子，他们脸上尽是古怪之色，本以为秦木只是去收取这个空间了，结果却是破开了这个封印。

　　“公子，你明知道这封印不能动，你怎么？”幻姬都不知道怎么说秦木了，明知道有危险还要做，这是要自己作死啊！

　　秦木当然不会告诉他们自己是为了那块玉牌，轻笑道：“我就是想看看这里面到底是什么，而且我要收取这个地方，总不能一直带着这个封印之阵乱走吧，还是将其放出来更安心！”

　　这话倒也没错，谁愿意整天带着一个随时都能被打开的封印之阵在身边，万一不知道什么时候封印之阵被破开了，自己还没有准备就更危险了，现在虽然冒了一把风险，但以后至少也安心了。

　　幻姬苦笑一声，话锋一转，道：“那我们现在怎么办？”

　　“没事，暂时就呆在这里，想必他很快就会离开了！”

　　“你小子问问题的时候倒是啰里啰唆，逃命倒是得心应手啊！”

　　听到那神秘声音中的淡淡讥讽，秦木是暗暗干笑，道：“习惯了……”


第619章 平息

　　在那直入苍穹的巨大水柱顶端，一个虚影突然出现，这是一个身穿蓝色长衫的青年男子，淡蓝色的长发随风飘荡，修长的身姿，俊朗而又邪异的脸庞，仅凭这一副外表都能诉说着他的不凡，但他的身体却不是真实的，而是虚幻的，完全是天地之力凝聚而成。

　　“这么多年的封印，终于得以脱困，但肉身已经毁灭，想要重聚肉身还需要时间，不过，这并不算什么！”

　　蓝衣青年深深的呼吸一下，囔囔道：“都已经忘记过了多少年了，自由的感觉真好啊！”

　　“当年被那人封印，虽然肉身被毁，但却没有想到我还有重获自由的一天，怪只怪当年做的太过火了，唉……算了，这个场子是找不回来了，还是先弄个身体，有机会离开这个修真界再说！”

　　蓝衣青年囔囔低语片刻，俊朗而又邪异的脸上难掩那一抹苦笑，扭头看了看周围，道：“还是这个地方……”

　　“不过，是谁将我放了出来！”

　　蓝衣青年随之闭上了双眼，但仅有一个呼吸就再次睁开，不见他有任何动作，其脚下的水柱就激射出一团海水，并在面前凝结化作一面淡蓝色的镜子，上面有三个身影，竟然是秦木、幻姬和鬼蛛三人。

　　“他们三人是最后在这片海域停留的人，那将我从封印中放出来的也应该是他们了，两个妖族一个人类！”

　　蓝衣青年淡淡一笑，一挥手那面水镜就应声溃散，而他的神识也是汹涌而出，瞬间就将方圆数万里的海域全部笼罩在内，但随之他的眉头就微微一皱，神识也直接散去。

　　“走得倒是挺快，看来他们应该是知道点什么，才会故意躲避我！”

　　他很清楚自己破封而出是怎样一个状况，既然有人破坏了这个封印，那一定会看到自己丹珠从封印中出现的样子，那就不会不好奇的停下一观，就算事后发现不对劲，发现自己的气息在苏醒，那时再逃，也不可能在这么短的时间里逃出自己的神识范围。

　　显然那人破开封印的时候，就根本没有犹豫，没有好奇，直接就离开了，能做到这么干脆，显然是知道什么，才会让其这么干脆。

　　事实却是秦木并不是他所想的那么干脆，他同样是因为好奇心而停了那么一下，就算没有他也不可能逃的毫无踪迹，但他却有那个须弥纳芥子所形成的空间，那才是他消失无影无踪的根本。

　　“算了，有机会我们还是会再见的！”

　　蓝衣青年对于秦木三人也并不是很在意，只是对他们破开封印却看都不看就走的行为，而感到好奇罢了，并不会真正的放在心上。

　　紧接着，蓝衣青年的眼神就是一动，似笑非笑的看了一眼远处的虚空，道：“看来这里的动静已经将此地的破碎虚空吸引过来了，不过，我现在没有兴趣和你们见面！”

　　话音落，蓝衣青年的身影就凭空消失，其脚下那百里范围大小的巨大水柱也轰然溃散，犹如星河之水倒灌而下，落在无尽之海上，立刻就掀起了滔天巨浪，轰鸣声和翻涌的海面，就像是无数巨龙在海中翻腾，惊涛骇浪般的场景恍如进入了末日一般。

　　就在蓝衣青年消失仅有两个呼吸的时间，几道身影就凭空出现在半空中，这整整七个人，每一个都是破碎虚空的境界，正是除了天魁领主和天机领主之外的七大破碎虚空境的领主。

　　看着空无一人的虚空，还有下方的惊涛骇浪，天罡领主沉声道：“我们还是来晚了一步！”

　　天英领主随之说道：“你们认为这是什么人？”

　　“从刚才感受到的气息来看，是破碎虚空无疑，且不是一般的破碎虚空，可问题是这里怎么会出现那样的人？”

　　三十六神州上本来就他们九大破碎虚空的强者，不久前出现了一个邪皇，这也就算了，怎么今天又出现一个陌生的气息，竟然还是破碎虚空，这样的强者曾经那么多年都不曾在三十六神州上出现过，现在倒好一个接一个的出现，这到底说明什么！

　　再说就算破碎虚空的强者出现，也没有必要搞出那么大的动静，好像别人不知道似得，恐怕处在此等境界的人，根本不需要这样故弄玄虚，而且自己急速赶来也没有看到任何人，显然那人是不想有人知道他的出现，这就和他搞出这么大动静的行为有些不搭了。

　　搞出这么大的动静，又不像被人知道自己是谁，能解释这一点的，恐怕就是刚才的动静不是那人故意为之，而无意中所为。

　　要是这样的话，那一个堂堂破碎虚空的强者怎么会在这个地方无意中搞出这么大的动静，有些说不通啊！

　　几人的神识也在下方扫视一番，也是什么都没有发现，最终他们也只是将这份疑惑压在心中，并让他们变得更加谨慎起来。

　　本来三十六神州是他们的天下，自从邪皇出现之后，就成了双雄对立的局面，现在又出现一个不知名的高手，这会让三十六神州的这潭水变得更加浑浊，身为这里的地头蛇他们不能不留个心思。

　　这七大领主也没有多做停留，在海面还没有完全平静下来，他们就彻底离开。

　　在他们离开之后，附近几个神州上的修士，也陆续赶到，他们同样是被刚才那惊人的气息惊动，这才好奇前来一观，只是他们的速度太慢了，连破碎虚空的七大领主都来晚了一步，他们更不可能看到什么。

　　在三十六神州上对这突然出现的强大气息而议论纷纷的时候，在原界的一个普通的城市里，在一家普通的饭馆里，一个衣着普通的老人正自顾自暇的品尝着桌子上的几个简单菜肴，倒也有滋有味。

　　只是在秦木破开那个封印的时候，老人的眼神就突然一动，筷子在桌子上随意画了一个圆，随之这个圆圈内就出现了一道道身影，有秦木带着幻姬二人急匆匆逃离的画面，有那惊涛骇浪般的画面，也有那个蓝衣青年站在高空囔囔自语的画面，更有天罡领主那七大领主出现的画面，那一个个画面如过花灯似的流放一遍。

　　仅仅两个呼吸，老人就轻轻敲了一下桌子，那圆圈内的画面也随之消失无踪。

　　“在你得到这个水字诀之前，就已经领悟了水之法则，悟性的确不凡，好好努力吧小子，要比任何人都要努力才行，否则你会死在天道誓约之下，谁也救不了你，能救你的只有你自己！”

　　“你的宏愿与引发了天道誓约，这是一条绝路，绝没有回头的可能，若你无法完成你的宏愿，那你就只能死，不过，这也不是没有一点好处，天道誓约加身，会让你对天道的感悟变得更加顺利一些，但能得到多少，还是要看你自己本身！”

　　老人低囔几句，随之就淡淡一笑，继续品尝他面前的几个简单菜肴，从始至终都没有人发觉他这里有什么异样。

　　整整一天之后，在那片被无数人光顾且已经空无一人的海域，一个青年的身影悄然出现，正是在那石头空间内躲避的秦木。

　　“真是的，每一次只要碰到什么封印之阵，就没有什么好事情，且出来的都是大家伙！”

　　秦木看了看周围，忍不住无奈一笑，从自己下山历练开始，也就一共碰到三次封印之阵罢了，第一次放出来一个拥有三足金乌血脉的元灵，第二次放出来一个邪皇，这第三次又放出来一个碧水玄龟，三者相比，属第一次出来的金乌实力较低，但那个时候对自己来说还是庞然大物，不是霓裳的话，自己也只是等死，至于邪皇和碧水玄龟就更不用说，反正这三次，次次出现的人都不是自己所能招惹的。

　　“那些人也是的，既然能将这些家伙封印，那就有杀了他们的能力，为何还要封印？”

　　这一句本是自语，但却再次惊动了那个神秘声音的主人，略带讥嘲地说道：“你小子说的只能说对了一部分，却不是绝对，就拿你所遇到的那金乌血脉的元灵和这个碧水玄龟，封印他们的人是有能力杀死他们，但却没有这样做，是因为他们都是天地所生，也算是难得之物，这才给他们保留一线生机，只是那个金乌血脉的元灵有点运气不好碰到了霓裳，不过这也怪他自己，封印这么多年依旧恶习难改！”

　　“而你所说的那什么邪皇却不一样，当年出手封印他的人也就是破碎虚空而已，尽管是其中的巅峰，可这个所谓的邪皇却不能以常理论之，他是当年三族大战无数高手死后残念和执念的聚集体，不是生命，不是冤魂，却又同时具备两者的所有，甚至还拥有那些陨落高手的残缺意识，可以说从诞生的那一刻起，他就是同级中的巅峰，当年那些人能将他封印起来就已经很不错了，还想杀了他，根本不可能！”


第620章 蝶晴雪突破

　　闻言，秦木神色一震，当初他就从魔云虫皇口中听出邪皇的不凡，现在看来对方不但不凡，简直太不凡了，拥有无数高手的残存意识，哪怕不是全部，这也是了不得的事情。

　　但随之他的脸上就露出一丝疑惑，道：“前辈，您说封印碧水玄龟和三足金乌的那人有能力杀死他们，难道前辈认识？”

　　“认识怎么了？”

　　一听这话，秦木顿时来了兴致，问道：“那是什么人？竟然能随意封印破碎虚空的强者，他又是什么境界？”

　　“你小子的废话不少，就算告诉你，对你又有什么意义，至于他是什么境界，说了你也不知道，以后有机会你们会见到的！”

　　“以后会见到？”

　　秦木嘟囔一声，道：“难道那人还活着？”

　　“切……说你是白痴你还不服气，全天下的人都死光了他都不会死！”

　　秦木尴尬一笑，他也觉得自己问了一个白痴才会问的问题，连被那人封印的碧水玄龟都活的好好的，他怎么可能会死，不过，他还是对那句‘全天下人都死光了他都不会死’的话心生好奇，这是那神秘声音忽悠自己，还是真的，要是真的话，那意义就完全不同了。

　　秦木没有再问，并立刻改头换面，朝着三十六神州快速而去。

　　天富洲对于秦木来说并不陌生，曾经也来过两次，这一次前来，他还是直接去了四海商会，选购了一些祭练法器的材料，只不过他并不是用来祭练法器，而是祭练尸傀。

　　随着自身实力的增加，尸傀对于秦木来说已经没有太多的用处，但这毕竟是他亲手打造的一件人形兵器，虽然在很多时候已经排不上用场，可他也不会将其置之一旁不理。

　　现在秦木的个人战力，已经足以和炼虚合道中期修士相比，而除了这些，幻姬、鬼蛛和那两只虫王也全部是炼神返虚巅峰，虫王的威力就不用多说，那种速度就足以傲视同级，相比而言幻姬和鬼蛛就稍弱一些，但这也不能说他们就真的一无是处了，鬼蛛是暗杀的高手，那种隐匿的能力还是很强，而幻姬的幻术作用更是能在战斗中为秦木提供很大的帮助。

　　至于蝶晴雪，半年前秦木让其炼化了七色果，现在也如愿以偿的进入了炼虚合道初期，本就天赋惊人的她，现在更是战力强悍，就那吞噬天地之力的能力，也能让许多人战力大减。

　　天富洲上的一片密林中，秦木现在却是满脸苦笑，而在他对面就是那一袭白衣长裙，容颜无暇精致，眸若星辰，长发及臀，无双玉颜上有与生俱来的高贵威严，还有年轻女孩的纯真和无暇，只是此时她却双手掐腰，俏脸气鼓鼓的看着秦木，那就像是一个发飙的母老虎。

　　“晴雪……我不是说我一时忘了吗？乖，别生气了！”秦木讪讪一笑，又是尴尬，又是无奈。

　　“哼……我都告诉过你，我只需一个月就能炼化那七色果的药力，你却让我在灵兽袋里整整待了半年，是不是本小姐三天不收拾你，你就皮痒了啊！”

　　闻言，站在一旁的幻姬和鬼蛛是满脸的古怪，他们和秦木之间不是主仆，但他们对秦木还是相对尊敬，但蝶晴雪却可以一点都不给秦木面子，甚至有点处处拿他开刷的意思，而秦木对蝶晴雪的宠爱，也让他面对蝶晴雪的发难只能无奈接受。

　　秦木也是满头黑线，摸了摸鼻尖，道：“好了，算我不对还不行吗？这半年不是发生了一点事，才忘了吗？”

　　这话一说出口，蝶晴雪不但没有平息怒火，反而伸出那芊芊玉指，指着秦木道：“好啊，才这么点时间，你就把本小姐忘了，枉本小姐我对你这么好！”

　　“呃……”秦木那是一个惊愕，蝶晴雪对自己好吗？怎么没有觉得，还有什么叫把你忘了，这都什么跟什么！

　　“唉……女人真是麻烦！”秦木忍不住将自己曾在原界时经常挂在嘴边的一句话说了出来，而结果却是让蝶晴雪的俏脸变得更加阴沉，身上的怒气都瞬间冰冷下来。

　　当初，秦木在东方雪、上官鱼、沐冰云面前都发出过这样的感叹，却没有一个好结果，尤其是沐冰云，只要听到这个，十有八九就会踹秦木一脚，这一次面对蝶晴雪，结果还是没有好到那里去。

　　好在秦木反应够快，不等蝶晴雪发飙，他就急忙讪笑道：“说着玩呢，晴雪这么可爱漂亮，我喜欢都来不及呢，怎么会说你麻烦呢？”

　　“真的吗？”蝶晴雪的阴沉神色并没有丝毫放松，语气也是透露着丝丝寒气。

　　秦木神色一正，道：“当然是真的，我秦木什么时候说过假话，像晴雪这样的绝世美女，还不是人见人爱，花见花开，谁见到不心动，谁不会将其捧在手心，谁……”

　　看着秦木就像是一个话痨一样说个没完，蝶晴雪的俏脸上也不由的浮现一层黑线，不等他说完，就摆摆手道：“别说了，本小姐没想到你还会这么拍马屁……”

　　“扑哧……”一旁的幻姬再也忍不住失笑出声，她也没有想到秦木为了应付蝶晴雪，竟然会展露这么一面，这和那战天战地的孤傲姿态完全是天差地别。

　　秦木没好气的摆摆手，道：“好了好了，晴雪你也闹够了，别玩了！”

　　闻言，蝶晴雪那阴沉的俏脸顿时是拨云见日，咯咯笑道：“憋了半年，在你身上发泄发泄感觉真好，不过，你表现的不错，能逗姐一笑，姐喜欢！”

　　随之，蝶晴雪就走到秦木面前，突然伸出双臂给秦木一个大大的拥抱，轻笑道：“看你那么配合，姐就安慰你一下！”

　　虽然佳人在怀，秦木却只能苦笑，却还是轻轻抱了一下蝶晴雪的小蛮腰，虽然那还是虚幻的身躯，却还是有种异样的感觉。

　　短暂的拥抱之后，秦木才说道：“晴雪，你现在已经是炼虚合道，为何还是不能变成真正人的身体！”

　　作为妖族，进入炼神返虚之后，就能变成真正人的模样，只是身上还会有点妖气，除了这些之外和正常人并没有什么区别。

　　不过也有一些特殊的妖族，在炼神返虚的时候还不能真正变成人身，只有境界更高一点才行，秦木对此当然很清楚，他这样问也只是一点好奇罢了。

　　蝶晴雪微微一笑：“炼虚合道的我当然不能真正变化成人，至于什么时候才能做到，就不知道了！”

　　“怎么？你这是嫌姐现在不好看吗？”

　　“好看，我家的晴雪要是不好看，全世界都没有漂亮的女人了！”

　　“哼……这还差不多！”

　　“对了，给我说说这半年到底发生了什么？”

　　秦木也没有隐瞒，就将自己杀了余浪，从而引来天伤领主和另外六大领主围杀的事情说了一遍，包括最后出现的天英领主，但这些都被他一语带过，并没有细说，不过他还是将自己得到那个石头的事情说了出来。

　　“你的运气不错，连那种东西都能得到！”

　　“我的运气一向都很好！”

　　“哼……你就嘚瑟吧！”

　　“我们现在要去哪？”

　　秦木沉吟一下，道：“前九大神州是不能去的，天邪宗的地盘也是不能去，就在中间这些神州转转吧，如果有机会，我要再光顾一下曾经光顾过的领主老巢！”

　　说到这，秦木的身上都不由的露出一丝寒气，天暴领主的暴虐，天平领主的虚伪，天剑领主和天寿领主的残忍，天究领主的卑鄙，天异领主的荒淫，这些领主的老巢秦木都曾光顾过，当初只因实力有限才不能把他们怎么样，现在天暴领主、天平领主和天剑领主都已经死在他的手中，那剩下的几个，秦木也不愿放过，他们演绎了太多的罪恶，不将他们铲除，秦木无法心安。

　　“正有此意，当年我们不能把他们怎么样，现在也是他们该付出代价的时候了！”蝶晴雪也是跃跃欲试，她现在已经是炼虚合道初期，对付天寿领主、天究领主那样的人根本没有难度。

　　秦木淡淡一笑：“等将这些恩怨了结，我们就离开三十六神州！”

　　“离开……真的要这么快离开这里吗？”

　　“当然，我虽然和天英领主还有仇怨，三十六神州的那些领主绝大部分也都活着，但我现在想要彻底改变三十六神州的现状还是不现实，只能等以后再说了！”

　　秦木是想彻底改变三十六神州的现状，让那些领主再也不能随意凌辱凡人，但如今那些领主已经组成联盟，而且就是天英领主那九个破碎虚空的强者也不是自己所能招惹的，就算自己进入炼虚合道都不行。

　　蝶晴雪点点头，道：“离开倒也可行，不过，无论你是去天域或者去妖域，都有很远的距离，不是那么容易到达的！”


第621章 星辰坠落

　　说到这个，秦木的神色不由的一动，道：“难道三十六神州和天域、妖域和魔域真的没有一点联系吗？这里的修士也从没有去过那三个地方吗？”

　　“事实就是这样，三十六神州的地理位置虽然是在三大域的中间，但距离三方都很远，不是什么人都能跨越这无尽之海到达那三个地方，至于这里是不是真的和三大域没有一点联系就不得而知了，貌似这种可能很小，毕竟这里对于三大域来说没有一点诱惑力，他们没有必要将自己的势力往这里延伸！”

　　这倒也事实，无论是天域、妖域还是魔域都是地大物博，根本不是一个三十六神州所能相比，三大域的一些顶尖势力根本不会在意这个地方，怎么会费力在这里暗暗发展自己的势力，根本没有那个必要。

　　“那就只能辛苦一下了！”不管怎么说，秦木是不可能一直呆在三十六神州，更不可能等到自己进入破碎虚空才离开，那还不知道需要多少年呢！

　　“我们走吧，遇到谁就是谁？”

　　蝶晴雪三人都微微一笑，他们都知道这是什么意思，却也没有说什么，而就在他们想要离开这片密林的时候，这本是白昼的天空却突然变得昏暗起来，就像是从晴空万里进入了暴风雨来临的前夕。

　　“怎么回事？”

　　秦木四人全部露出了惊讶之色，并立刻仰望天空，所看到的是原本悬挂在高空上的太阳，正在被一团黑暗逐渐吞没，虽然速度很慢，但却稳步进行，看样子根本用不了多久这照亮整个大地的太阳就会完全被黑暗吞没。

　　“这是什么？天狗食日吗？”蝶晴雪惊讶地说道。

　　“天狗食日！”听到这样的说法，秦木是哑然失笑，他在原界也不可能没有听过这样的说法，但在如今的原界已经没有人再相信这种说法了，这不过是一种正常的日全食天象罢了，并没有什么好奇怪的，只是没有想到在修真界也有。

　　但很快，秦木的淡然就变成了惊讶，随着这所谓日全食的推进，天地间是愈加黑暗，更重要的是天地间的天地之力竟然也在发生着变化，变得有些混乱，而且天地间的阴气增加的很快，比正常黑夜中的阴气要更加浓郁。

　　“这是怎么回事？天地之力怎么会发生这么明显的变化！”

　　蝶晴雪秀眉一皱，表示也很无奈，她虽然对天地之力很敏感，但一直都不曾在修真界走动过，对于这样的事情虽然了解一点，但也仅限那么一点而已。

　　幻姬则是微笑道：“天狗食日的这段时间里，天地之力都会发生一些变化，天地间的阴气上升，阳气下降，都是正常情况，至于天地之力为什么会有些混乱就不得而知了，毕竟这样的情况也不是时常发生，甚至很多人都只是从传闻中了解一点罢了！”

　　“其实天地之力怎么异常都不重要，这种变化很快就会恢复正常，没有什么好在意的！”

　　而就在这时，一道虚影就突然出现在他们面前，正是文戈。

　　文戈感受了一下天地之力的变化，仰首看了一眼那逐渐被黑暗吞没的太阳，微微摇头道：“这次的异象不一样，天狗食日我也见过几次，从来没有像现在这样！”

　　闻言，秦木顿时一愣，疑惑地问道：“那这又说明什么？”

　　“那就不知道了，或许并没有其他意思吧！”

　　就在几人注视天空的变化时，那轮太阳很快就完全被黑暗吞没，而这个天地也完全陷入黑暗中，甚至比正常的黑夜还要黑，可谓是伸手不见五指，要不是秦木几人都是修士，他们都看不到彼此的存在。

　　可就在整个修真界完全陷入黑暗之后，在那漆黑的夜空中却突然亮起了点点星光，这些星光并不多，只有三十六颗，散落在夜空的各个方向，虽然很是稀疏，但在这样的漆黑之中，却又是那样的明亮，成为整个修真界中每一个生灵眼中唯一的光亮。

　　仅有两个呼吸，这三十六颗星光就突然动了起来，那是坠落，快速坠落，朝着修真界的不同方向坠落。

　　“这是……”

　　“难道这是要星辰撞击大陆吗？”秦木是直瞪眼，在原界要说星辰撞地球也算了，这里可是修真界，怎么会发生那样的事情。

　　可眼前分明就是星辰坠落，而且一下子还这么多，整整三十六颗，这要是全部落在三十六神州，正好一洲一个，恐怕那强大的力量连破碎虚空的强者都要避开，而三十六神州也将被彻底撞沉，无数生灵陨落。

　　“这是要进入末日了吗？”

　　听到秦木的话，蝶晴雪几人都没有好气的看了他一眼，蝶晴雪更是气鼓鼓地说道：“你是不是巴不得进入末日，然后我们全都死啊！”

　　“说着玩呢！”秦木又怎么会相信末日那一说法，要真有末日，这修真界早就不知道毁灭多少次了，那里会等到现在。

　　那三十六颗明亮的星辰，坠落的方向不同，有的朝着天域所在，有的是落向妖域和魔域，还有三颗星辰竟然落向了三十六神州。

　　看着那三颗越来越近的星辰，看着那在黑夜中带出的道道星光尾翼，秦木几人是有点傻眼，这要是真的落在三十六神州，尽管只有三颗，可也会造成很大的破坏，甚至会有三个神州彻底从此消失。

　　更加重要的是，这三颗坠落的星辰，其中一颗的方向正是天富洲，正是秦木几人所在的神州，那要是落下来，他们和岛上的所有人都将要首当其冲。

　　蝶晴雪突然出现秦木身后，双臂狠狠的卡住他的脖子，气呼呼地说道：“我让你这个乌鸦嘴乱说……”

　　秦木也是傻眼，自己不过是说说罢了，怎么会这么快成真，这颗星辰这么落下来，还真会让天富城进入末日。

　　秦木急忙抓住蝶晴雪的双手，道：“不用着急，我们会没事的！”

　　蝶晴雪琼鼻一皱，道：“你有那个东西，我们是没事，那这天富洲可就真的完蛋了！”

　　“那也没办法，我们改变不了！”

　　对此他们只能苦笑，这种事他们根本无力更改，就算是破碎虚空的强者也改变不了什么，只能眼睁睁的看着。

　　秦木也立刻动用天眼通，想要看看这到底是多大的星辰，可他的目光在要穿过那曾刺目的光华时，却被无情的挡了下来，根本无法深入，无法看到光芒内部到底是什么。

　　“怎么会呢？”秦木是暗暗惊疑。

　　可就在他们以为这颗星辰会落在天富洲的时候，那耀眼的星光却突然消失了，同时消失了还有另外两颗落向三十六神州的星辰，甚至连落向天域、妖域和魔域的星辰也在同一时间消失。

　　秦木几人全部是惊咦出声，刚才还是壮观的场面，怎么转眼就消失了，消失的一点痕迹都没有留下，仿佛那三十六颗坠落的星光本来就不存在一样。

　　在这三十六颗星辰消失之后，高空那轮被黑暗吞没的太阳也缓缓从黑暗中展露头角，光芒重新降临这个大地，快速的驱散那无尽的黑暗。

　　仅仅几个呼吸的时间，整个修真界再次变成了明亮的白昼，从黑暗出现到结束整个过程也就那么几十个呼吸罢了，却为许多人留下了深深的震撼和疑惑，三十六颗星辰的坠落让他们的心都提到了嗓子眼，突然的消失却又为他们留下了解不开的疑惑。

　　“没事就好……”蝶晴雪轻舒一口气，就发现自己还紧紧的卡着秦木的脖子，虽然自己本来是发火的，但现在却是那样的暧昧，这让她的俏脸不由的一红，并立刻松开了双臂，而当她的目光看向秦木的时候，却发现他一连的沉思，显然还在为刚才的事情而不解。

　　蝶晴雪大咧咧的拍了一下他的肩膀，道：“不要乱想了，不过是一次天地异象罢了，不必在意，这不也没有发生什么吗？”

　　秦木神色一动，就露出一抹微笑，可就在他想要说什么的时候，心中却突然再次响起那个神秘的声音。

　　“小子，你的麻烦来了！”

　　闻言，秦木神色不动，但心中却是一震，暗暗问道：“晚辈不明白前辈的意思？”

　　“你可知道刚才的异象意味着什么吗？”

　　“不知道……”

　　“你当然不知道，但我可以明确的告诉你，刚才的异象是象征着整个修真界都将彻底大乱，甚至还会波及原界和那个地方，不过，原界有那个人看着，谁也不敢乱来，但修真界将会成为这次大乱的主战场！”

　　听到这话，秦木心中顿时掀起了滔天巨浪，修真界大乱是什么意思，难道三族大战将再一次上演了吗？这未免太不可思议了，不就是一个天地异象吗？有这么大的能量吗？可他对这个神秘声音的主人从来没有说过什么不靠谱的事情。

　　“刚才那三十六颗坠落的星辰，并不是什么星辰，而是三十六个天珠，嗯……暂时你就把它们当成天珠吧，至于它们具体是什么，以后再说！”


第622章 大乱将至

　　“那三十六颗天珠在你看来应该全部落在了修真界不同地方，但其实不然，从他们落下并消失之后，它们的去向就没有人知道了，但绝对不会全部都在修真界，只不过落在修真界的数量多一点罢了，但原界也会有！”

　　“那这又能说明什么？”秦木真正在意的不是这什么三十六天珠，而是那神秘声音说的天下大乱和这件事又有什么关系。

　　“具体原因你现在不需要知道，你只需要知道在这三十六天珠出现之后，修真界三族中的所有巅峰势力都将开始寻找它们，并会不顾一切的将其收入囊中，那就是大乱的开始！”

　　秦木没有震惊，而是一愣，道：“或许这天珠真是好东西，让那些巅峰势力都想得到，那大不了平分就是了，反正有三十六颗呢，一家一个总能分的过来！”

　　听到这话，那个神秘声音不由的笑骂一声：“我说你小子是真傻还是假傻，你认为他们会商量好然后平分吗？而且就算他们愿意也有人不愿意，得到的天珠越多那得到的好处也就越多，这事情的复杂性远超你的想象！”

　　秦木无所谓的一笑，道：“那又如何，他们争夺是他们的事，和我又有什么关系，更不会引发天下大乱啊！”

　　“哼……你太小看天珠对于那些人的诱惑力了，不过现在和你说这些也没用，至于这事和你有什么关系，那关系可大了，你可还记得当初你在战场那个魂风煞阵内，在那些累累白骨前所许下的愿望？”

　　闻言，秦木心中一震，道：“当然记得，虽然那只是我的有感而发，但我确实是那样想的，我不愿再看到三族大战的上演，也不愿再看到三族众生因为那莫须有的仇恨而让无数人死亡！”

　　“嗯……你记得就好，不管你当时是因何而发，但你可知道你的那个愿望所引发的后果？”

　　“有什么后果，我怎么不知道？”

　　“那你可知道你的元神的眉心上曾出现过一个血色誓字？”

　　“知道啊……怎么了？再说那誓字也早已消失了啊！”

　　“消失……”那神秘声音顿时冷笑一声：“从其出现之后，就不可能再消失，除非你完成你的那个愿望，不会再让三族众生发生大战，不会再让无数生灵陨落，如果你没有做到的话，如果三族大战再次上演，再有三族众生陨落无数的话，那你就会死在那个血色誓字之下，谁也救不了你！”

　　“我去……凭什么？”秦木差一点都跳了起来，这是什么跟什么，怎么自己就在莫名其妙之中弄了这么一个致命的东西。

　　“不凭什么，因为这是天道誓约，只要和天道签订了这样的誓约，那你就再也没有退路，必须要完成你的誓言才行，没有第二条路可走，除非你想死！”

　　“呃……不对啊，我什么时候和天道签订什么誓约，我连天道是什么都不知道，怎么签订？再说这经过我的同意了吗？”

　　“你得了吧……天道誓约还需要你的同意吗？有意见你找天道理论去！”

　　“呃……还是算了！”这不是笑话吗，自己倒是想去找天道理论去，可上哪找去，就算自己真去找，也只会让自己死在寻找的路上。

　　秦木小心翼翼地问道：“前辈，如果真是这样的话，那我该怎么做？修真界的那些巅峰势力为了争夺天珠可能会相互征战，从而再次引发三族大战，可我对此也无能无力啊，只能做着等死！”

　　“办法还是有的，要不要听听？”

　　“要……”秦木的回答很是干脆，他对于这个神秘声音所说的东西绝大多数还是不甚明白，但他却相信一点，那就是这个声音的主人是不会诓骗自己，那说明这件事真的会对自己产生致命的威胁，那关乎自己的生死，他岂能不听听怎么解决。

　　“其实也很简单，要想避免因为天珠而让三族的巅峰势力相互争夺，那就需要转移他们的目标，让他们不再将目标放在彼此身上，这样就需要有人和他们争夺天珠，并最好全部收入囊中，到时候他们只会把目标放在这个人身上，那个时候他们甚至会同仇敌忾，就不会发生什么三族大战了！”

　　“呃……”秦木顿时傻眼，说是那个人，哪个人啊，还不是自己，自己现在就是一个小小的炼神返虚，撑死也就算得上是一个炼虚合道而已，放眼整个修真界比自己强的人多了去了，和三族的巅峰势力更是没得比，让自己和他们争抢天珠，自己倒是想，可也没有那个能力啊！

　　“前辈，您是让我和他们抢夺那三十六颗天珠，怎么抢？比势力比不过人家，比实力也比不过人家，更不知道天珠是什么样子，拿什么抢？”

　　“那我就管不着了，怎么抢是你的事，不想死的话就只能去抢，至于天珠是什么样子，到时候我会告诉你，还有就是，你最好是从他们手中将天珠抢过来，人族、妖族和魔族的都抢一次，到时候他们就知道你手中有天珠且不止一个，就算他们手中还有天珠，也会先行追杀你，毕竟对付你要比对付同级的巅峰势力容易的多，那你的目的就成功了！”

　　“那样做是达到目的了，我可就惨了，三族所有巅峰势力的追杀，要命啊！”

　　“这就是对你的考验，好好表现，我看好你！”

　　秦木是暗翻白眼，这算什么回事，莫名其妙的出现一次异象，有莫名其妙的将自己扯了进去，接着是什么天道誓约，又是什么三族大战，这管我什么事，现在却要让自己去阻止这一切，有能力还行，可问题是自己根本就没有这个能力。

　　“前辈，真的没有别的出路了吗？”

　　“没有，这是唯一能将三族大战扼杀的手段！”

　　秦木沉默一下之后，最后只能暗暗长叹，道：“为什么会是我？”

　　“哼……你的本愿不也是不希望看到三族大战吗？不也不希望看到生灵涂炭吗？为何现在又犹豫了呢？”

　　闻言，秦木无奈一笑，道：“我的确不愿看到三族大战，也不愿他们为了那所谓的仇恨而不惜让无数人陨落，那本来就没有什么意义，如果真的要发生那样的事情，我也会倾尽所有去阻止，但并不是去送死！”

　　“你的说的不错，有些事是要量力而为，不能凭借那一腔热血就盲目冲动，以你现在的能力想要阻止三族大战根本不可能，可我也没有告诉你三族大战马上就会上演啊，你还有时间，如果你能先他们一步找到那些天珠，事情就更容易了，你就算不能和他们硬抗，逃命对你来说不是得心应手吗？”

　　这话说的让秦木听得感觉怪怪的，什么叫逃命自己就得心应手了，好像那才是自己的长处似得，再说谁愿意逃命啊，还不都是被逼得。

　　“前辈，那怎么才能找到那些天珠？”如果自己能在无声无息中先那些巅峰势力一步找到天珠，那他们就没有什么好争夺的了，最多就是将目标转到自己身上，虽然还是被追杀，但总比从他们手中抢夺要安全的多，反正自己现在逃命的手段还是很不错的，打不过总逃的过，最多就是背负一个骂名罢了，而那对自己就不算什么了。

　　所以，如何才能找到天珠就成了最关键的事情，而这依靠自己根本没门，自己连天珠是什么东西都不知道，恐怕现在将天珠摆在自己面前，自己也不认得。

　　“刚才那三十六颗星辰所坠落的方位也说明他们的大致方位，天域、妖域、魔域和三十六神州都有天珠降落，只不过是不知道具体位置罢了，也不知道具体数量，不过这一点你可以安心，在一定距离内我能感受到天珠的存在，到时我会提醒你，你只需动手便是！”

　　虽然这话听起来像是让秦木完全充当打手的意味，但秦木能怎样，有天道誓约那道利剑悬在头上，自己不做也要做啊！

　　“那天珠有什么用没有，譬如得到之后，能给我带来什么好处之类的！”秦木好奇的问道，既然能让三族所有巅峰势力争相抢夺的东西，一定有什么特殊的功效才对，要是能让自己实力大进，那自己就会义无反顾的去抢夺，毕竟对自己还有好处不是，总比自己冒那么大的风险一点好处都没有要强不是。

　　只是秦木的歪歪想法，却直接被泼了一碰凉水，只听那个声音说道：“三十六天珠只有聚在一起才有用，缺一不可，单个的天珠没一点用！”

　　“好吧……”

　　秦木只能对此死心，但随之他像是想到了什么，又急忙问道：“前辈，您说这件事会波及原界，难道那里也会……”


第623章 昆仑之动静

　　不等他说完，那神秘声音就说道：“放心吧，若是在正常情况下原界也会成为三族所争夺天珠的战场，只因那里也会有天珠降落，但原界有那个人看着，没有人胆敢妄来，到时三族的巅峰势力还是会去原界寻找天珠，但不会搞出什么大动静，这一点你可以放心！”

　　“那个人是谁啊？”

　　“说了你也不知道，以后有机会你们会见面的！”

　　“好吧……”

　　“喂……秦木，你怎么了？”看着秦木一直沉默不语的面露沉思之色，且整整持续了那么久，蝶晴雪还是忍不住推了他一下，美眸中尽是疑惑的看着他。

　　看到几人迷惑的眼神，秦木深吸一口气，微微笑道：“没事，我就是想到了一些事而已！”

　　“什么事让你想的这么入神，给姐说说？”

　　秦木突然露出一丝坏笑，道：“我在想该怎么做，才能将晴雪娶来当老婆呢？”

　　“我掐死你这个混蛋！”蝶晴雪本来就没有什么好脾气，现在被秦木开刷，她还不是当场发飙啊！

　　“开玩笑的，别当真别当真！”秦木急忙摆手，并连连陪着不是，才算让蝶晴雪罢手。

　　不过，经过秦木这么一闹，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛刚刚的疑惑也全部被抛到脑后，没有去多想，但文戈却深深的看了秦木一眼，他可不是那么好忽悠的，他在秦木身边这么长时间，对他那还不是了解甚深，虽然秦木刚才在故意调侃蝶晴雪，让气氛变得活跃一些，但文戈明显看到秦木眼中那隐藏很好的忧虑。

　　文戈知道秦木现在一定有心事，而且和刚才的异象脱不了干系，不过秦木既然不愿提起，他也没有问，就直接消失再次进入山水画。

　　“好了，我们也走吧！”

　　在蝶晴雪三人全部化作本体落在秦木身上之后，他也直接离开了这个地方，并离开了天富洲。

　　这次的异象不但对秦木造成了一定的影响，对天域、妖域、魔域上的所有超级势力都造成了很大的影响，所有超级势力中的掌舵人都在这一刻对所在的宗门或者族群下达了全力寻找天珠的命令，且是不惜一切代价，尽管他们知道这意味着什么，但他们还是这样做了。

　　“天下终将大乱！”

　　这是每一个站在修真界巅峰之人的共同心声，却同样是他们所期许的事情，因为他们都知道天珠对自己所意味着什么！

　　天域，在一片群山耸立，花草遍地，鹤鹿栖息，淡淡云雾缭绕，一座座山峰漂浮在高空，是那样的壮观雄伟，一道道身影在各处触摸，在那一座座漂浮的山峰之中飞过，恍如一处神仙居住之地。

　　在那些漂浮的山峰之中，有一座最高的山峰凌驾于所有山峰之上，这不但是它悬浮的位置高于其他山峰，山体本身也是最为雄伟，更重要的是在此山山顶上还坐落着一座巍峨宫殿，洁白无瑕却又气象万千，彰显着沧桑和威严，犹如一个存在无数年的帝王，一直默默的俯首众生。

　　此时在这个大殿之内，在那白玉雕琢威严尽显的主座前，一个白衣中年男子静静的站在那里，在其面前的台阶下，还有四个装束不一的中年男女站在那里，除了他们之外，还有一个白衣女子恭敬的站在大殿中央，额首低垂，难辨其真实面目。

　　“不知掌尊唤弟子前来有何要事？”白衣女子声如叮咚泉水，清脆动听，却还流露着淡淡的冰冷，仿佛她就是一个心性冷漠的人。

　　那白衣中年淡淡一笑：“东方，为师今日让你来此，是有一个任务交于你！”

　　“掌尊吩咐……”

　　“这件事需要你回原界一趟，为师会派几人与你同行，你本就出身原界，在我昆仑也只有你对那里的事情最为了解，而且你的家人在原界也有一定的份量，此事让你去也最为适合！”

　　闻言，那白衣女子终于发出一声轻咦，并抬起了头，露出一张清冷而又绝美的玉颜，不是东方雪还能是谁！

　　东方雪那与生俱来的清冷气质，现在带着浓浓的疑惑和意动，她不明白为什么要自己去原界，但她真的很想回原界，自己来到修真界已经十几年了，实力也从当初的先天大圆满变成现在的炼虚合道初期，可谓是翻天覆地的变化，但她心中那份对家的牵挂和思念却始终不能忘却，现在听到要自己回原界，她岂能不心动。

　　“不知掌尊需要弟子回原界做什么？”

　　“寻找一样东西……”

　　“什么东西？”东方雪更加迷惑，昆仑是什么地方，那是在整个修真界都是最顶尖的势力，就眼前五人，除了昆仑掌教之外的四人也全是破碎虚空，试想这样一个超级势力竟然要去原界找东西，太不可思议了。

　　“天珠……具体是什么样子，到时候会告诉你们，回去准备一下，明天就回原界！”

　　白衣中年话声一顿，随之又道：“这一次去原界的势力之中不会只有我昆仑一个，也不会只有我天域，妖域和魔域的那些妖皇、魔皇也一定会派人前往，到时你们小心一点便是！”

　　“原界虽然不比修真界，但那是一个特别的地方，不要惹出什么大乱子，否则没有人能救得了你们，不过那里是你的家乡，你比别人都知道该怎么做！”

　　虽然不知道那所谓的天珠到底是什么，竟然能让天域、妖域和魔域所有的巅峰势力都派人前往，可东方雪还是察觉这件事的不平凡，不过她的脸上并没有表露分毫，她只能照做而已，决策的事情还轮不到她，也无需操心。

　　“弟子明白……”

　　“嗯……你先下去吧！”

　　在东方雪离开之后，一个风姿绰约的中年女子才对台阶上的白衣男子说道：“师兄，难道真的不让破碎虚空的人前往？”

　　闻言，白衣男子微微一笑，并缓步走下台阶，道：“虽然知道原界一定会有天珠，但没有人知道会有几颗，所以主要的目标还是要放在修真界，而且原界不比这里，破碎虚空的人是可以去，但实力越强也就意味着动静越大，如果各个势力都派出破碎虚空，那要是大打出手的话，结果就一定不小，万一波及太广的话，那后果谁也承受不起！”

　　“炼虚合道级别的弟子前往便可了，这一点，想必那些势力也会这样做，而东方雪本就是原界中人，且其家人在华夏还有很大的份量，掌控着华夏公家的力量，她在那里行动会容易的多！”

　　那中年女子微微一笑，道：“原界的确不是修真界，不能乱来，只不过东方雪是原界中人，可以说是华夏白道的大小姐，但师兄不要忘了当初和她一起来的那个叫上官鱼的女孩，她可也是原界中人，且是华夏黑道的大小姐啊！”

　　闻言，白衣中年并没有什么异色，微笑道：“那丫头也是不错，虽然她现在是峨眉掌教的弟子，对我们也没有什么，她和东方是好友，而我昆仑和峨眉也是源远流长，只要天珠不落在妖族和魔族的手中，我们就好办，不用在意！”

　　“那好吧……”

　　东方雪飞出昆仑主峰之后，那清冷的玉颜上就露出喜色，她来到昆仑已经十几年了，也成为昆仑掌教的弟子，加上她的天赋，让她在昆仑内也有不低的地位，但她对这里的生活并不是很习惯，根本不如在原界那么自由。

　　在昆仑，她只能算是这个超级势力中的一个精英弟子而已，上面有掌教，有各大长老，很多事都不可能做主，而在原界在华夏，她可是白道大小姐，做什么完全随心，没有任何束缚，这种反差给她所带来的不适，不是那么容易能改变的。

　　“天珠到底是什么？竟然能让三大域的所有超级势力都如此觊觎？”

　　东方雪低囔一声，随之就摇头一笑，道：“以昆仑的反应，想必峨眉也会如此，那小鱼儿也一定会被派往原界，不知道她现在如何了，以她的性子，恐怕更不喜欢这种宗门的生活吧！”

　　当年她们一起来到昆仑，却恰好碰到峨眉掌教在昆仑做客，听闻两个原界来的弟子，才好奇出面一观，却直接看上了上官鱼，并直接对昆仑掌教开口讨要，并当场就收其为弟子。

　　以昆仑掌教的眼光，当然也知道上官鱼的天赋，但昆仑和峨眉的关系也是源远流长，共同进退，他不可能拒绝峨眉掌教，就只能同意。

　　就这样，东方雪、上官鱼二女就一个成了昆仑掌教的弟子，一个成为峨眉掌教的弟子，且从那次分开之后，就再也没有见过。

　　“唉……也不知道秦木现在在哪？一直都没有他的消息，也不知道现在怎么样了？”东方雪轻叹一声，却也没有多想，快速赶回自己的住处。

　　秦木的能力她是清楚的，就算他不像自己这样进入一个超级势力，但他就算一个人在修真界流浪也不会有什么危险，根本不需要担心。

　　可惜她不知道三十六神州的情况，更不知道秦木在那里的处境，否则的话，她在担心的同时，还要赞叹秦木惹事的能力，那简直就和在天域将所有超级势力都惹一遍的意义差不多了。


第624章 四方皆动

　　在天域的另外一个方向，同样是一个群山耸立，风景如画，高空座座山峰漂浮，和昆仑的壮观山门相比分毫不差，且有几分相似，仿佛只有这样才能诉说着这又是一个超级势力，这里正是峨眉。

　　在一座最高的浮山中，从山巅上的一座巍峨宫殿中，突然飞出一道红色的身影，一直在离开这座峨眉主峰之后，这道身影的速度才放缓。

　　这是一个身姿修长玲珑的红衣女子，那鲜艳如火的长裙，将其衬托如一团火焰一般，但她却留着一头短发同样是红艳如火，精致无暇的玉颜彰显着一种绝代风姿，亮如星的美眸转动中无不流露着狡黠和灵动，由此就能看出这是一个活泼如火、自由不羁的女子，而她正是上官鱼。

　　虽然她来到修真界已经十几年，按照凡人的年龄来算，她也有三十多岁了，只是如今的她和当年来的时候并没有一点变化，仿佛岁月在她身上完全静止了一样。

　　上官鱼那芊芊玉指摩挲了几下圆润的下巴，低囔道：“竟然让我回原界找什么天珠，而且连妖域和魔域的人也会去，这么说来那小雪也会被昆仑派回去了！”

　　“啧啧……虽然不知道天珠是什么玩意，不过本小姐也不在乎，能回原界最好，十几年不见，也好想回去看看那里的情况怎么样了，好歹我还是洪门门主，也是黑道大小姐，在那里多好，自由自在没人管，哪像在这里处处受束缚，要不是师傅对我还不错，在这里还能快速增加实力，本小姐才懒得呆在这里，超级势力有什么好，在我看来还不如原界的一个小小黑帮呢！”

　　上官鱼琼鼻皱了皱，随之眼珠一转，道：“嘿嘿……这一次回原界，一定不能那么快回来，要好好玩玩才行！”

　　蜀山，一座直入苍穹的万仞山巅，一个黑衣女子静静的盘膝在悬崖边，双眸紧闭，气息悠长，黑色长发在山风中狂舞，狂野的气息却无法改变那张绝美玉颜上的冰冷，仿佛她就是一个冰雕，万载不动。

　　在其身边，还有一只全身暗红色的小鸟，也如人打坐一般，双目紧闭，一动不动。

　　在这座山峰上空，还有几座悬浮的山峰，每一座山峰上都能看到林立的殿宇，但只能看到每座山峰上的飞鸟和灵兽，却看不到一个人，显得很是冷清。

　　在这种安静之中，一个灰衣男子突然无声无息的出现在这黑衣女子身后，看了一眼女子的背影，男子那沧桑的眼神中也闪过一抹赞许。

　　“冰云……”

　　听到这灰衣男子的声音，那黑衣女子终于睁开了双眼，黑色双眸就和她身上的黑色长裙一样，却又是那样的明亮，犹如两颗黑色星辰。

　　沐冰云立刻起身转向灰衣男子，微微躬身道：“师尊……”

　　灰衣男子摆摆手，淡淡说道：“不用多礼了，这些年你一直都在蜀山静修，还能在十几年的时间里进入炼虚合道，天赋果真不错，但修行也不能一直静修，还需要历练，这次为师打算让你下山！”

　　闻言，沐冰云那冰冷的神色并没有任何变化，甚至连眼神都不曾波动一下，道：“师尊一定有什么事要弟子去做吧？”

　　听到这话，灰衣男子顿时大笑一声：“你果然聪慧过人，为师让你下山的确有些事情！”

　　随之，他就一挥手，沐冰云的面前就出现一个画面，上面所演绎的正是三十六天珠坠落的场景，从开始到结束都完美的呈现在沐冰云面前。

　　“这是什么？”

　　“三十六天珠坠落，也说明这个修真界大乱将至，而这三十六天珠会成为三族所有超级势力所争夺的目标，到时候大战不可避免！”

　　“师尊是要弟子去寻找这三十六天珠？”

　　“可以这么说，不过，为师是要你回原界寻找在那里坠落的天珠，至于能否得到天珠并不重要，主要的还是让你借机历练一下！”

　　闻言，沐冰云那冰冷的脸上终于露出了一抹诧异，既然这三十六天珠能让三族所有超级势力都趋之若鹜，那为何蜀山却表现的这么无所谓呢？

　　灰衣男子仿佛是明白沐冰云的诧异，微微笑道：“三十六天珠能为得主带来不小的好处，但同样也是祸端所在，如果可以的话，为师宁愿将三十六天珠尽数毁去，只是那是不可能的！”

　　“为师这次让你去参与这件事，主要的就是让你去历练，至于如何寻找天珠，及得到之后怎么处理，你自己做主便是！”

　　沐冰云点点头，道：“难道三十六天珠全部都在原界吗？”

　　“当然不是，原界会有天珠，但也仅限几个而已，其中绝大部分还在修真界！”

　　“那弟子在修真界寻找还不是一样？”

　　“呵呵……修真界中的各大势力都会参与进来，而且三族的每一个超级势力都人多势众，而我蜀山虽然也是超级势力，但却只有你我二人，在这里寻找天珠机会不大，而且这一次的主要目的不是天珠！”

　　“再说你来修真界已经十几年了，这对于我等修士来说时间并不长，但你是从原界长大的，难道你就不想回去看看！”

　　沐冰云眼中顿时露出了悠悠之色，她现在也终于明白师傅的意思，就是借天珠的事情，让自己历练的同时还了却对原界的思念，这样在以后，自己重新回到修真界，心境也会变得更加圆润，而不再有那么一丝遗憾。

　　可以说，这一次回原界，是了却对原界的思念，同样也是一个了断，只因自己从踏入修真界开始，原界就已经成了一个过去式，自己也不可能时常回去，只能让那里成为一种回忆，而不是牵绊。

　　“多谢师尊……”

　　闻言，灰衣男子微微一笑，轻拍一下沐冰云的秀肩，道：“你是我蜀山的唯一传人，也是我蜀山的未来，如果有一天为师不在了，蜀山还要靠你来支撑，所以你要比其他超级宗门的杰出弟子更强才行！”

　　蜀山和别的超级宗门不同，其他超级势力都是弟子无数，人才济济，其中更不乏变态般的存在，而蜀山也是超级势力，却只有两个人，这凭借的是什么，同样是实力，一个人的实力。

　　“好了，明天你就乘坐山下的传送阵回原界吧，到时也要小心！”

　　“弟子明白……”

　　灰衣男子没有再说什么，就凭空消失不见，而后那霓裳才睁开双眼，并直接落在沐冰云的肩膀上，口吐人言地说道：“你说我哥会不会也回原界？”

　　闻言，沐冰云的神色不由的一动，但随之就摇头一笑：“不知道，不过从师尊刚刚说的那些来看，这一次去原界寻找天珠的势力不少，但都是修真界的巅峰势力，其他势力恐怕还不行，而以秦木的脾性，他是不会选择进入宗门的，会一个人浪迹天下，那他回原界的几率就微乎其微了！”

　　“怎么？你是不是很想他了？”

　　霓裳顿时咯咯一笑：“那倒也不是啦，只是和他在一块，总是麻烦不断，那就不会闲着不是，他杀人我放火多好！”

　　沐冰云不由的哑然失笑，恐怕也只有在这个时候，她才能真正露出那绝美动人的笑容。

　　“秦木那小子走到那里都会麻烦不断，但这么长时间却一直没有他的任何消息，看来他应该不在天域才对！”

　　“那会在哪？”

　　“谁知道，或许在妖域、魔域，也有可能在三十六神州，甚至在无尽之海上飘荡呢，不管他在哪，以他的能力都不会有事的！”

　　霓裳煞有介事的点点头，道：“这倒是，我哥有一点我很喜欢，那就是抱着一种心念，打不过总跑得过！”

　　“呵呵……你这是损他还是夸他？”

　　“绝对是夸……”

　　狐山，天狐族的聚集之地，也是整个妖域三大皇族之一的所在之地，在整个妖族属于至高无上的地方，此时在狐山大殿内，两个倾城绝代的白衣女子相对而坐，正是天狐妖皇和她唯一的弟子云雅。

　　看着面前这个拥有天狐一族最高等血脉的弟子，倾城绝代的妖皇也是满眼的赞许，而且这位弟子的脾性和自己也是那样的相像，仿佛是看到当年年轻时的自己。

　　“三十六天珠的事情及其其中的厉害关系你也已经知道，为师想要听听你的看法？”

　　云雅还是如当年一样不曾改变分毫，淡雅如莲的玉颜上露出一丝沉思之色，几个呼吸之后才开口道：“弟子就回一趟原界吧！”

　　“不过，原界虽然远不比修真界广阔，但想要在哪里寻找天珠，也不会那么容易？而且还有天域的一些超级宗门，及其魔域的人，事情会变得更加复杂！”

　　妖皇微微一笑：“你说的不错，虽然每个超级势力都会将主要目标放在修真界，但原界也不会不管，每一个超级势力都会派出一些精英弟子，这几乎就是三族之间的争夺！”

　　“云雅你不是修真界的人，对于人、妖、魔三族之间的恩怨并不很在意，这一点为师很清楚，不过，三族之间的恩怨并不会因为一个人而有什么改变，希望这一点你要明白！”


第625章 这是宿命

　　“这一次前往原界，龙族和鸾族也会派人前往，我们妖族的三大皇族彼此间可以有矛盾，但在面对人族和魔族的时候，还是要站在一起，这种事不只是说我妖族，人族和魔族也是一样！”

　　云雅点点头，道：“弟子明白，弟子虽然不会像其他妖族一样去仇视人族和魔族，但我是天狐族人也是不可否认，弟子知道该怎么做！”

　　云雅是在原界长大，在来修真界之前，她都是以人类的身份生活，也从未想过自己会拥有妖族血脉，而即便来到天狐族，即便现在将这里当成了自己的家，可她还是不可能像其他族人一样去仇视人族和魔族，尤其是人族。

　　可在关乎天狐族的是是非非上，她是绝对会站在天狐族的立场上，或许在她眼里并没有什么种族之分，有的只有各大势力之分而已。

　　在面对人族、妖族和魔族的恩恩怨怨上，不但云雅是如此，东方雪、上官鱼和沐冰云都是一个样，只因她们都是从原界而来，只因她们从来都不曾接受什么种族仇恨这种事的洗涤，在她们心中只有是非，没有种族之分，更不会有那不知所以的仇恨。

　　妖皇赞许的点点头，道：“你来这里也有十几年了，虽然你的父母都在这里，但想必你也会想念你在原界的朋友，回去看看也好，至于天珠能否找到随意就好！”

　　听到这话，云雅反而露出惊疑之色，道：“师尊，您不是说天珠对各大超级势力都很重要吗？为何……”

　　妖皇摇头一笑：“天珠对我们来说的确很重要，但同样也是灾难的开始，因为天珠，很有可能会导致三族大战再次上演，到时任何人都有可能陨落，甚至一个宗门，一个种族都会因此而彻底断绝，不知道多少人会死，那将是一场生命的浩劫，为师不愿看到那样的惨剧发生！”

　　“所以对于天珠，随其自然便好，不用刻意强求！”

　　“可即便我天狐族放弃，依旧不能改变其他势力的争夺，三族大战还是可能会因此而发生，到时我天狐族依旧难以置身事外！”

　　“这就是宿命，非一人或一族之力所能更改，静观其变吧！”

　　“当初天道誓约出现的时候，为师就想到了天下终将大乱，没想到事情会发展的这么快！”堂堂妖皇，站在修真界最巅峰的人，现在的语气也是充满了叹息和淡淡的无奈。

　　“师尊，那天道誓约到底是什么？”云雅当初也看到了天道誓约的出现，但至今为止依旧不明白那到底是什么意思。

　　妖皇微微摇了摇头，道：“传说有言这是天道与某一个人所签订的契约，但契约的真正内容是什么，没有人知道，却也不外乎两个可能罢了，那就是福与祸，至于这个引发天道誓约的人对天下到底是福还是祸就很难说了，但不可否认的是不管是福是祸，天下绝不会再平静！”

　　“天道誓约的出现，就预示着天下将有大事发生，而事实也证明了这一点，在天道誓约过后仅仅数年，三十六天珠就从天而降，修真界终将大乱，甚至会波及更广！”

　　云雅神情凝重的点点头，再次问道：“不知在三族争夺三十六天珠的事情中，那个引发天道誓约的人在其中会扮演怎样的角色？”

　　“他在这件事中会扮演怎样的角色，没有人能知道，但他一定会参与这件事中！”

　　闻言，云雅的神色不由的一动，道：“师傅，您说怎么才能认出那个与引发天道誓约的人？”

　　如果能知道这个人是谁，那在不知道他会给修真界带来什么福祸的时候，自己也就能防备一二，做好一定的应对。

　　妖皇微微一笑：“你这样想是很好，不过，也不用在这上面浪费心思，引发天道誓约的人，有天道为其遮掩天机，没有人会知道他是谁，恐怕连他自己都不知道！”

　　“好了，你回去准备一下，明天就回原界吧，为师会给派几个人和你同行！”

　　“弟子明白！”云雅对妖皇施礼之后，就转身离开。

　　看着那一袭白衣，不染纤尘的绝美背影，妖皇的美眸中有赞许，有慈爱，仿佛是一个慈祥的长辈在看自己最看重的晚辈。

　　云雅拥有九尾天狐的血脉，那是天狐族中最高等的血脉，那是天狐族的未来，同时云雅的脾性也是不可挑剔，这一点才是妖皇对她倍加喜爱的原因，而且当年在云雅身上还出现过天降功德之事，这就更加说明她的未来不可限量。

　　可以说，如今在天狐妖皇的眼中，云雅已经不只是她的弟子，而是整个天狐族的未来。

　　云雅离开之后，就直接返回住处，并直接告诉白一鸣和云雪燕自己要回原界的事情，但她并没有说是因为三十六天珠，只是说是妖皇让她回去找一些东西，这样只是不愿意他们担心。

　　云雪燕还是一如往常，模样和云雅是那样的相像，只是多了一种雍容华贵，多了一种只有母亲才有的光辉，在修真界的十几年中，她的模样没有任何变化，且从一个普通人也变成了一个修行之人，只不过她只是单纯的练气而已，并没有修习什么法术之类的东西，就和东方雪的母亲一样，她们选择练气只是让自己活的更久一点，能和自己的爱人、家人在一起更久一点。

　　“小雅，要不要让你父亲给你一块回去！”

　　白一鸣也是意动，他现在已经是炼虚合道初期，尽管云雅现在也是这个境界，实力不比他弱，但在人世间的历练却不能和他相比。

　　云雅微微一笑：“不用了，师傅会派几个人随我一起，你们无须担心，原界有没有什么危险！”

　　云雅是普通人的时候，就能在原界好好生活那么多年，现在都是炼虚合道了，在原界更不会有什么麻烦，当然这只是她安慰父母的话而已，要是白一鸣知道这一次原界之行，让整个修真界所有超级势力都参与进来的话，他说什么都要跟着回去一趟不可。

　　“小姐，让我们陪你回去吧，我们也好想去那所谓的原界看看！”一个十一二岁，梳着羊角辫，身穿青色衣裙的俏丽女孩开口道。

　　在她说出这话之后，她身边的一个身穿白色一群的小女孩也露出了希夷之色，瞪着黑溜溜的美眸，死死的看着云雅。

　　看着这两个陪着自己十几年，却一直不曾长大的小女孩，云雅不由的揉了揉她们的脑袋，笑道：“就知道你们会这么说，那我就带你们去看看！”

　　闻言，小青和小白顿时露出了惊喜之色，完全就像是两个真正的孩子，那样的纯真。

　　她们是真正的妖族，是血脉纯正的天狐，就算不修行，寿命也要远远超过人类，也就不能以人类的成长来看待她们，所以经过了十几年，她们的模样还是没有什么变化。

　　看着她们那高兴的样子，云雅也是面露喜色，在她眼中这两个小女孩，就如她的妹妹一样，但随之她就看到云雪燕竟然一脸的犹豫之色，仿佛是想说什么却又不知道该怎么说似得。

　　“母亲，您怎么了？”

　　云雪燕脸上的犹豫立刻消失，微微笑道：“没事……”

　　白一鸣深深的看了一眼自己的妻子，转而对云雅说道：“小雅，你这次回原界，如果可以的话，回云家看看你外公吧！”

　　云雅顿时恍然，自己因为当年的事情，的确对云雅有很大的怨气，可事情已经过了这么多年，那些事情也早已被忘了，而她也明白，虽然云雪燕也因为曾经的事情而整整昏迷了二十年，但她对云家的感情还是很深的，她不知道自己是否还会回原界，这才希望云雅借此机会去看看云家。

　　“放心吧，我会回云家看看的，不管怎么说，那毕竟是我的家！”

　　闻言，白一鸣微微一笑，并没有说什么，当年他和云雪燕的事情，遭到云家的强烈反对，并为此让他妻离子散二十年，要说他对云家没有怨念是不可能，但他还不会因此而去一直怨恨云家，事情过去就过去了，放下就心安理得。

　　云雪燕则是有些神色复杂的对云雅说道：“小雅，难为你了！”

　　云雅挽起母亲的手臂，轻笑道：“我是云家的人，回家看看也是理所应当，何来难为一说！”

　　云雪燕笑了笑，道：“要是秦木在此，你们一起回去看看也是挺好！”

　　云雅也明白母亲是故意转移话题，但听到秦木，她的秀眉还是忍不住一皱，没好气地说道：“谁也不知道那小子现在在什么地方，不用管他！”

　　听到云雅那很不满的语气，云雪燕不由的失笑一声，道：“你既然想他，就派人去打听一下呗！”

　　“不用了，这毕竟是我的私事，我不想麻烦族人，而且三族恩怨颇深，如果让妖族去打听一个人族，说不定会引起一些不必要的麻烦，慢慢来吧！”

　　白一鸣笑了笑，道：“也不用担心，那小子的能力还是很强的，而且修真界这么大，就算他出现在什么地方，搞出什么动静传到妖域也不是那么简单，相信他没事就行了！”


第626章 世上真有仙

　　“小姐，我有一个点子，可以让你更快的见到秦木，要不要听听！”一袭白衣的小白，背着双手故作深沉地说道，那俊俏的模样让人好笑。

　　“哦……你这小丫头能有什么好点子？”

　　“那你就听好了，小姐举办一次比武招亲，那样的话，以你是妖皇弟子的身份，这个消息一定会很快在修真界传开，到时秦木要是听到一定会来的！”

　　白一鸣和云雪燕顿时失笑，云雅则是笑骂道：“一边玩去，我看你这死丫头是不是找揍啊！”

　　小白琼鼻一皱，对云雅做了一个鬼脸，随之就长叹道：“忠言逆耳啊！”

　　云雅咯咯一笑，道：“好了，你们准备一下，明天我们就去原界了！”

　　“没什么好准备的，反正我们俩是跟着小姐你，管吃管住就全靠你了！”

　　因为三十六天珠的降临，让整个修真界的所有巅峰势力都闻风而动，有的是单纯的为了天珠，有的则是别有目的，可不管是什么，这件事已经让修真界正式进入风云激荡的时刻。

　　而相比于天域、妖域和魔域的纷纷而动，三十六神州上的动静就显得安静许多，但领主联盟和天邪宗还是有消息传出，让各自势力中的人去寻找天珠，可也只是说天珠这么一个东西，却没有任何关于天珠的描述。

　　这样莫名其妙的消息，不但让两大势力中的人感到迷惑，就连其他无关之人听到这样的消息之后，也是有些莫名所以，天珠是什么玩意都不知道，连样子都不知道，上哪找去。

　　不过，疑惑归疑惑，众人还是被这样的消息弄得好奇四起，只因他们相信能让两大势力都去寻找的东西一定很不凡，那自己怎么也要碰碰运气不是。

　　三十六神州上的修士，也明里暗里开始寻找那所谓的天珠，只是这种动静主要还是体现在消息的传播上，其他倒是没有太大的动静，或许他们在不知道天珠到底是什么样子之前，他们只是将这个消息当成一个茶余饭后聊天的话题，然后注意一点便是，并没有刻意的去寻求。

　　只是这种情况只是持续了三天而已，本来三十六神州上的各路修士只是把那所谓的天珠当成一个话题来说，并没有太过在意，可三天之后，不知道从什么地方就突然出现了对天珠的描述，且很详细。

　　“天珠状若婴儿拳头大小，通体晶莹剔透，不时会有淡淡五彩光晕闪过，内部如雾如霭，恍若混沌未开，水火不侵，万物难损其分毫，得者能更易感悟天地，得者如得成仙契机！”

　　这则消息出现的莫名其妙，根本不知道从何处传出，但却是在一夜之间就完全传遍整个三十六神州，在各路修士之中快速传播，甚至在无数凡人之中都开始流传起来。

　　对于天珠的外形描述，所有人都不是很在意，但那更易感悟天地，如得成仙契机的话，就让很多人有些错愕了，更容易感悟天地之力倒也可以说的过去，世上的天地灵物中并不乏这样的存在，只是效果不同而已，但成仙契机有什么回事，世上真的有仙吗？

　　“世上真有仙，只是世人不得见！”一句这样的话，恍如是要打消世人对仙的质疑，而这也让很多人相信起来，但这并不是全部，还是有人抱着半信半疑的态度。

　　就算世上真的有仙，一个天珠就能让人拥有成仙的契机吗？再说这只是契机，而不是肯定成仙，那效用就大打折扣了，再说这是不是谣言还难说，听听就算了，当不得真。

　　但不可否认的是，这两则先后出现的劲爆消息，还是在三十六神州上掀起了滔天巨浪，让许多修士都为之心动，并开始不顾一切的寻找那所谓的天珠，甚至连凡人都有人参与进来。

　　有人相信，有人怀疑，有人半信半疑，但不得不说，相信的人还是要远远超过不信的人，什么是宁信其有不信其无的态度，由此就能看出来，就算成仙为假，那能更容易感悟天地也对修行很有好处，反正闲着也是闲着，找找又算得了什么呢！

　　天邪宗主峰的上空，那座漂浮在高空上的山峰上，一身黑衣的邪皇静静的站在山巅，衣衫在风中猎猎作响，伴随着那狂舞的长发，让他看上去多了一种狂野的味道。

　　邪皇那深邃的目光遥望远方，低囔道：“天珠虽好，但真正能得到它所带来好处的人却屈指可数，而那些奔波寻找的人，却只能为别人做了嫁衣而已！”

　　“有一天你们会发现，自己所得到的天珠，除了为自己带来灾难之外，什么都没有！”

　　“不过，天下既然因此而乱，那我就让其变得更加混乱一些！”

　　邪皇那俊朗而又邪异的脸上露出一丝意味深长的笑容，作为拥有上次三族大战许多高手片段记忆的人，他要比三十六神州上的所有人知道的都要多，或许他也会为天珠所动，但目的就不见得和他人一样了。

　　“这消息是哪来的？”经过几天的飞行，秦木直接来到了天寿洲，而当他在天寿城落下之后，所听到的全部都是关于天珠的事情，对天珠外形的描述及其的种种妙用，这让他很是诧异。

　　而他和大多数人一样，对天珠的外形描述并不是很在意，对天地更好的感悟也不是很在意，真正让他在意的是那所谓成仙的契机。

　　对于仙，他绝不陌生，尽管他也没有见过，可当初在战场内得到天孤云佩剑之后，他所看到的那个天孤云战天画面的时候，就曾听到天孤云说过那句‘就算你是仙又如何’的话，当时他对此并没有在意，而现在他就不得不好好思考这个仙到底是否存在了。

　　“文戈……你知道仙吗？”秦木像是一个普通修士一样静静走在天寿城的街道上，心中却在暗暗询问文戈。

　　“谁没有听说过，不过具体是真是假就不得而知了，据说在遥远的以前，修真界不乏羽化成仙之人，但慢慢的这种事情就几乎不存在了，尤其是现在更是不曾听闻关于这方面的传说，于是在修士之中，很多人都不再关心关于仙是否存在的问题，不过在破碎虚空的强者心中就不同了，尤其是那些破碎虚空中的巅峰强者，他们都在寻找成仙的道路！”文戈的语气有些异样，少了以往的不在乎。

　　听到这话，秦木更是惊讶，道：“照你这么来说的话，也就是曾经有人成过仙，现在却没有了，是不是？”

　　“可以这么说！”

　　“这是为什么呢？”

　　“老子怎么知道为什么，要是知道为什么，当年……”

　　文戈的话音突然一顿，随之又道：“据说是因为登仙之路被封了，才断绝了修真界修士的成仙之路，具体是不是就不得而知了，但这并不是说在近代就真的没有人成仙了！”

　　“什么意思？”秦木的心早已被无数惊讶所充斥，什么登仙之路，什么被封，什么叫现在还有人能成仙，为什么从来不曾听说过。

　　文戈轻叹一声，道：“登仙之路的问题，你以后会知道，现在告诉你也没用，至于现在是否有人成仙也只是传闻罢了，据说在天域中那些超级宗门之中，在妖族和魔族的皇族之中，都会在一段岁月中有人成仙归去，只是外人从来不曾得见，也就不知道真假罢了！”

　　“有人说，他们之所以能这样，是因为他们的宗门、族群在仙界的先辈们所为，至于真假同样无从分辨，或许这只是外人故意抹黑那些超级势力罢了，而不管真假反正和别人也没有什么关系！”

　　“不过这也不是不可能，毕竟曾经有人成仙是事实，而那些传承无数年的超级势力中，成仙之人更是数不胜数，他们在登仙之路被封之后，为自己宗门、族群的后辈开开后门也不是不可能！”

　　秦木苦笑一声，道：“这么说来的话，就算那些超级势力之中真的有人成仙，别人也只能干看了！”

　　“聪明……”

　　文戈摆摆手，道：“你小子还是别想那么多了，就算真的还能成仙，对你小子也太遥远了，还是顾好眼前吧！”

　　秦木撇撇嘴，道：“现在先了解一下，以后也好为成仙做准备不是！”

　　闻言，文戈顿时嗤笑一声，道：“你小子还真是臭美啊，你准备什么？就算那些传闻都是真的，你以为你是那些超级势力中的人啊？他们成仙你也只能干看！”

　　“难道除了这一条路就没有其他出路了吗？”秦木根本不以为然，成仙对自己来说就是一个笑话而已，他现在只是好奇的了解一点而已，并没有其他的意思。

　　“有啊……有能耐你去把登仙之路破开，那你就能成仙了，且会为无数后人开辟一条成仙的路，到那时恐怕整个修真界的修士都会对你感激万分的！”文戈毫不掩饰自己此刻对秦木的鄙视，还没有学会走就想跑了，想的还真美啊！


第627章 天魔拜访

　　秦木嘿嘿一笑：“那可不一定，若真有那一天，我就让你看看我的绝世风姿，看看我是如何为无数人开辟一条成仙之路的！”

　　“切……懒得理你这嘚瑟的小子！”

　　秦木呵呵一笑，也没有再在这个话题上多说，他也只是开开玩笑罢了，对于那成仙的事情，他真的没有放在心上。

　　可谁又知道，他们今天的玩笑，在未来的一天却真真切切的成真了，而那时，登仙之路对于秦木来说是地狱之路更为恰当，并为此付出惨重的代价。

　　“文戈，你说这关于天珠的消息是谁放出来的，对天珠竟然有这么详细的描述，且在如此短的时间里就传遍了三十六神州，仿佛是故意似得！”

　　文戈无所谓地说道：“这有什么，有些人不知道从什么地方知道了关于天珠的传闻，然后就放了出来也没有什么好奇怪的，我们听听就算了，不用刻意强求！”

　　闻言，秦木是暗暗苦笑，别人可以不去强求，自己偏偏不行，不但要强求，还要去抢才行，甚至要去抢那些超级势力所得到的天珠，奶奶的，想想就觉得头大。

　　尤其是东方雪、上官鱼和云雅都在那超级势力之中，到时候自己要去抢她们的东西，那才真是头疼呢！

　　“管他呢，走一步看一步，到时候再说！”

　　秦木将心中的种种杂念压下，目光扫视着城中的一切，发现这十几年的时间，也让这个曾经被阴气笼罩的地方，也逐渐变得生机勃勃，虽然还是不能和其他神州相比，却也比十几年前好的多了。

　　当年因为秦木血洗了天寿山之后，天寿领主的所有属下全部被屠戮一空，虽然经过这十几年，天寿领主麾下也重新有了一些修士，却还是不能和当年相比，但这并不能妨碍他还是天寿洲领主的事实，他对天寿洲上凡人的欺凌同样还在，只是不再像当年那样肆无忌惮，却也只是收敛一些罢了。

　　之前曾因为邪皇的出现，并一夜占据十大神州，从而让天寿洲变成和邪皇势力的近邻，这曾让他很长一段时间都在不安中度过，唯恐某一天自己的天寿洲也会被邪皇吞并，但自从各大领主足见领主联盟之后，他的这种不安才算消除，并心安理得的坐镇天寿洲，因为他知道天邪宗是不会再扩张地盘了。

　　而这种放松并没有持续多久，半年前的天魔秦木独战七大炼虚合道巅峰领主，并从天英领主手中逃走的事情，又一次让他变得不安起来。

　　天寿领主只是炼虚合道初期，而天伤领主那七大领主可全部都是炼虚合道巅峰，哪一个都比自己强，秦木一个人竟然能和他们战的旗鼓相当，那不就是说天魔秦木比自己强了吗？而因为当年的事情，两人之间早已是不死不休，天魔秦木是绝对不会放过他的，只是不知道什么时候会出现罢了。

　　但天寿领主绝对不会坐以待毙，并和周围几大神州的领主商定，不管天魔秦木出现在他们之中的哪一个神州上，自己就放信号，其他领主就全部支援，而且这些神州的距离也不远，以炼虚合道的境界完全能在很短时间里赶到，到时就算不能杀了秦木，自保还是没有问题的。

　　这也是他们唯一能想出应对天魔秦木的方法了，毕竟他们这些人不可能时刻都聚在一起不是，那样做的话，别人不笑话，自己都觉得面子过不去。

　　可以说因为秦木那次独战七大领主的事情发生之后，三十六神州上除了前九大领主之外，剩下的那些领主都几乎是达成共识，只要秦木出现在他们之中的任何一个地方，他们都会在第一时间召集附近的神州的领主，由此可见他们对秦木的慎重，还有必杀之心。

　　没有人愿意看到一个不断变强的敌人，始终活跃在自己周围，如果不能尽快将其铲除，那等其真正成长起来，就是自己的噩梦了，这一点他们都很清楚。

　　他们是怎样的防备，秦木是一无所知，他依旧是按照自己的打算行事，那些他必杀的领主，是绝对不能放过。

　　三十六领主虽然都是秦木的敌人，但并不是所有人都在他的必杀名单中，只有像天暴领主、天剑领主、天寿领主、天异领主、天究领主这些人才是他必须要杀掉的，只因他们的罪孽最深，尤其是天剑领主和天寿领主二人，天剑领主已死，但天寿领主却还活着。

　　这并不是说秦木对其他领主就没有杀心，只是不会那么强烈罢了，而且秦木现在也不可能将三十六领主全部清除，他也没有这个能力，那就只能先挑那些实力稍弱，并罪恶深重的领主下手，天寿领主就是其中之一。

　　当天色渐黑之际，一只看似很普通的白色蝴蝶就飞出了天寿城，并随之就凭空消失不见，而与此同时，在此城的另外一个方向，一道身影在飞出城外之后，就骤然加速，快速朝着天寿洲外赶去。

　　在大约过了半炷香的时间之后，一道身影才缓缓从天寿城中飞出，速度并不快，而方向却是天寿领主所在天寿山。

　　曾经如地狱般的天寿山，在被秦木血洗并一把火烧个干净之后，曾经的景象已经完全不再，没有那堆积成山的尸体，没有那纵横弥漫的浓烈尸气和怨气，但那些曾是僵尸居住的山洞却还在，现在里面也有不少人在此修炼，而他们同样也是僵尸之身。

　　僵尸不能说一定就是十恶不赦，这也算是一种修行的方式，只是和正常的修行之路不同而已，但天寿领主麾下的这些僵尸修士就完全不是那么回事，当年的事情就是明证，现在依旧如此，只是比当年的肆无忌惮稍微收敛一点罢了，却也仅此而已。

　　正所谓江山易改本性难移，即便当初的天寿山被秦木血洗过，但天寿领主还不可能为此就彻底改变，而那些被其募集而来的属下，也就好不到那里去，否则他们在知道天寿山曾经的样子情况下还是选择投靠，就足以说明问题了。

　　仅仅片刻，那道从天寿城中赶来的身影就在天寿山外停下，他刚到，山脚下在巡逻的修士就立刻发现他了，有人立刻大声喝到：“来者何人？”

　　这人只是漠然的扫视他们一眼，就将目光转到天寿山山巅，朗声道：“天寿领主，我天魔秦木前来拜访！”

　　这个声音瞬间就震惊了天寿领主麾下的所有人，不管之前在做什么的，现在全部走了出来齐刷刷的看向这个半空中的身影，尽管他们每一个都是僵尸之身，现在还是难掩脸上的震惊之色。

　　天魔现在就是三十六神州上的一个传奇，如今在三十六神州上，有人可以说不知道某一个领主，甚至可以说不知道天邪宗，但绝对没有人会说自己没有听说过天魔秦木，从这个名字第一次在天平洲上出现开始，短短十几年的时间，这个名字就如星星之火一样烧遍整个三十六神州，那被无数凡人寄予希望的天魔之火，一连烧了几大神州，那是天魔前进的脚步，短短十几年的时间，天魔就从一个在天平领主追杀下狼狈逃走的人，一步步走来，先杀天暴领主，后又在十大领主的围杀下，再杀天剑领主和天平领主，那一战是天魔秦木真正震惊三十六神州的开始。

　　而前不久，天魔秦木再一次出现，就在天伤洲独战七大炼虚合道巅峰的领主，不但分礼相争，还先后将天暗领主和天伤领主击落，最后又在破碎虚空的天英领主手中全身而退，这一战又将他的名声推至另一个高峰。

　　时间刚过去半年，那消失的天魔竟然再一次光明正大的出现了，且出现在了天寿山，出现在了自己面前，这让那些天寿领主的麾下修士如何不吃惊，这种感觉比见到一个炼虚合道巅峰的领主还要来的震撼。

　　可以说，如今在那些各路修士眼中，天魔秦木的名声已经和天邪宗宗主邪皇，与领主联盟的九大破碎虚空的领主并驾齐驱，或许在实力上，天魔秦木还远远不如，但名声却一点都不弱，甚至还有所超越，尤其是在那些凡人之中，在三十六神州上没有一个人的名声能与天魔相比，就算是受到无数凡人爱戴的天邪宗邪皇也不如。

　　就在众人都在仰望半空中那道身影的时候，天寿山巅也随之激射出一道身影，瞬息之间就在秦木百丈外停下，这是一个身穿黑色长袍的中年人，全身略显干枯，就和一个干尸差不多，虽然那僵硬的肌肉让其脸上看不出什么表情，可那双眼睛中却流露着阴鸷、阴森和阴狠之色，正是天寿领主。

　　“果然是你，天魔秦木……”天寿领主的声音很是阴沉，且有难掩的杀机，就是面前这个年轻人将曾经属于自己的基业毁于一旦，到现在还没有完全恢复，现在又出现在自己面前，心中对其的杀机岂能抑制。


第628章 又是银尸

　　秦木神情漠然，并没有因为天寿领主的出现而有任何的波动，道：“天寿领主，我们终于见面了！”

　　“哼……本座也终于见到你了！”

　　“那你应该知道我的来意了？”

　　天寿领主顿时讥笑道：“天魔，你未免太自以为是了，你以为你就能为那些凡人撑起一片天吗？你以为你的出现，就能改变三十六神州的现状了吗？而且，修真界之大，又何止一个三十六神州如此，你没有那个能力改变，也改变不了什么！”

　　他这句话倒也是事实，虽然三十六神州在修真界中号称最混乱的地方，但这并不代表其他三大域就真的平静，凡人始终都是修真界中底层的存在，那他们身上就有可能发生任何事，谁也不可能改变。

　　秦木同样明白这一点，正所谓有人的地方就有江湖，有修士的地方就有可能出现凡人被凌辱的事情发生，不管是在三十六神州还是在天域都是一样，这一点是没有人能够改变，他同样不行。

　　“我是改变不了什么，但我所遇到的事情，所遇到修士欺辱凡人的事情，我就必须要过问，否则有违我本心，尤其是像你这样把凡人当成蝼蚁生杀予夺的人！”

　　“僵尸修行本无可厚非，谁也不会说什么，但你不该为了修炼大肆残杀凡人，用无数凡人的尸体堆积成山，培育尸气供自己修炼，多少人因此而死，多少家庭因此而惨遭毁灭，有无法安息的灵魂不散！”

　　“天平领主欺骗天平洲上的凡人，暗地里却吸取他们的灵魂之力供自己修炼，所以他死了，天暴领主残暴统治天暴州，让岛上无数凡人世代生不如死的活着，所以他死了，天剑领主及其属下残杀凡人生命，汲取其鲜血，让整个天剑洲都民不聊生，所以他们都死了，现在轮到你天寿领主了！”

　　天寿领主冷冷一笑，道：“你还真以为自己是救世主了？你真以为能杀了我吗？”

　　话音落，天寿领主手中就激射出一道流光直入天空，并在瞬间就轰然炸开，刹那间，一道血色的烟火就在夜空中绽放，一个血红色的巨大魔字就出现在夜空中，是那样的醒目，不但天寿洲的所有人能看到，就连附近几大神州上的人也能看到，这正是天寿领主通知周围神州上领主的信号。

　　秦木没有一点动静，只是漠然的看了一眼上空的血色烟火，随之又将目光转到天寿领主身上，道：“看来你们为了防备我秦木，还早有准备啊！”

　　天寿领主仿佛是有些放心了，阴笑道：“秦木，你倒是挺镇定的，不过这些都不重要，重要的是你今天只能无功而返！”

　　“哦……你们就不准备杀我吗？”

　　听到秦木那语气中的嘲讽，天寿领主的神色一沉，寒声道：“盲目的自信只会让你死的更早！”

　　他刚才之所以只是说秦木会无功而返，是因为他很清楚就算自己将周围几大神州上的领主召集过来围杀秦木，也未必能杀了他，半年前还不是七大炼虚合道巅峰的领主围杀他，结果还是没有杀死他吗？甚至连天英领主都出现，依旧让他跑了，那这一次秦木怎么可能会死，能让他无功而返就足够了。

　　秦木淡淡一笑：“可惜你不会如愿，而且你真的以为其他领主会来此帮你吗？”

　　“什么意思？”天寿领主脸色一沉，嘴上虽然这样问，但心中已经有种不好的感觉。

　　秦木没有说话，但这时在远处的夜空中也突然出现一个血色烟火，紧接着，一个巨大的血色魔字就出现在夜空中，和天寿领主放出的信号一模一样，而看其所出现的位置竟然是天究洲。

　　但事情还没有结束，在这个信号在夜空中绽放之后，在更远处的夜空中，也突然出现一个一模一样的信号，只是距离过远，在天寿洲上有些看不清楚罢了。

　　“这……”

　　天寿领主的脸色终于变了，他想不明白为什么会有三大神州的领主在同一时间放出了召集信号，就算秦木有天大的能耐，也不可能同时攻击三大神州啊，而且最后出现信号的地方是天异洲，那距离天寿洲可是有段距离的，中间还隔着几大神州呢！

　　“你有同伙……”天寿领主的眼中尽是凝重，还有一点意外，一直以来所有关于天魔秦木的传闻中，都没有提到他有同伙，现在怎么就有了。

　　但随之他就露出了一丝恍然，道：“是你的那两个妖族同伴？”

　　当初在天伤领主七人围杀秦木的时候，幻姬和鬼蛛可都出现过，而且在天平洲的时候，就已经传闻秦木身边还有一个魔女和坐骑，只是这样的传闻在之后一直都没有出现过，众人也逐渐将其遗忘，直到幻姬和鬼蛛的出现，可那时也因为他们没有出手，并不被世人所记住。

　　“你可以这么说！”秦木没有否认，却也没有承认。

　　天寿领主的眼神异色频闪，脸上却露出了讥嘲之色，道：“他们虽然是你的同伴，恐怕还没有直接和那些领主正面战斗的实力！”

　　不是每个人都能像秦木这样越级而战，且越战越勇，其他人恐怕还没有这样的能力，包括秦木身边的人也不行。

　　秦木淡淡一笑：“他们有没有这样的能力，你是不需要知道，那些对你也已经不再重要！”

　　天寿领主冷哼一声，道：“哼，你真的太自以为是了，不要以为牵制住他们，就能让你杀了我，现在说胜负还为时尚早！”

　　话音落，天寿领主的身体就微微变化起来，本来就枯如干尸般的身体变得更加枯瘦，本是暗灰色的皮肤也变成了银色，银色的皮肤，银色的长发，银色的锐利指甲，甚至连瞳孔都变成了银色。

　　紧接着，他的身上就浮现一层淡淡的尸气，在其身边环绕，恍如无数道冤魂在缠绕在他的身外。

　　秦木眉头一皱，道：“银尸……”

　　在原界的时候，秦木就知道僵尸除却境界修为之外，还要分成几个档次，最低等的就是普通僵尸，然后就是银尸，再往上就是金尸，这和其境界无关，这只是关乎僵尸肉身的强度，同等境界中，银尸的肉身要比普通僵尸强出几倍，而金尸更是离谱。

　　就拿现在的天寿领主来说，他本身的境界就是炼虚合道初期，加上银尸的肉身，足以让他和炼虚合道中期修士硬碰硬，炼虚合道中期修士的攻击都未必能破开他的防御，那要是在近战之下，炼虚合道中期修士也有可能被其吃的死死的。

　　至于金尸，秦木没有亲眼见过，也没有什么印象，但他却知道要是一个炼虚合道初期的金尸，那在炼虚合道这个境界之中，几乎没有人能破开他的防御，除非是那些在同境界中异常变态的存在才行。

　　只不过，普通僵尸的肉身想要进化成银尸，也不是那么容易的事情，这毕竟和自身的境界没有关系，只能通过特定的办法才能完成这个进化，至于进化成金尸的要求更是苛刻。

　　秦木所祭练的尸傀，本身就是不完全的银尸，而这些年他也一次次的弄了不少材料融进尸傀中，现在也只是将其完全祭练成银尸罢了，但境界也就是炼神返虚巅峰，远不能和面前这个天寿领主相比。

　　“秦木，本座说过胜负还犹未可知，今天你不但杀不了我，连你自己也有可能死！”天寿领主阴笑一声，那银色的身体就急速而动，犹如一道银色流星冲向秦木。

　　秦木冷哼一声，身上瞬间亮起三种颜色的微弱光芒，随之身体就急速闪开，并没有和天寿领主硬碰。

　　他这种状态下的速度，比之炼虚合道巅峰的天伤领主他们都丝毫不弱，天寿领主拼速度还不行，可他想要破开天寿领主的防御也不容易。

　　在秦木闪开的同时，他的手中就多了一把长剑，并在瞬间就激发出丈长剑芒，且在他身边也出现十道丈长光剑，并在同一时间就融进他手中的剑芒中，刹那间，那道剑芒的为之暴涨，随之他就直接迎上那快速而来的天寿领主。

　　银色的拳头和耀眼的剑芒瞬间相撞，轰鸣声响起，银色拳头倒回，剑芒却直接溃散，两人的身体也全部后退数十丈才算停下。

　　“哈哈……秦木如果你就只有这么一点能耐的话，那今天就是你的末日！”天寿领主大笑一声，就再次冲上。

　　秦木眉头一皱，刚才的一击几乎是自己在正常情况下的最强一击了，也能与炼虚合道中期修士媲美，但对天寿领主来说却只是将其击退而已，竟然没有伤到他分毫。

　　秦木快速闪避，双手也开始掐诀，他今天不付出一些代价，是不可能杀了天寿领主了。

　　天寿领主因为是僵尸之身，他的最强手段也就是近战，所以他的身法也很好，要比一般的领主都要好，但秦木的近战能力同样很强，身法更是如此，在他刻意躲避之下，天寿领主想要攻击到他也有些困难。


第629章 又见天魔之火

　　“天魔秦木，你也不过如此，我看那些关乎你的传闻也全部都是以讹传讹罢了，你也只是会逃命罢了！”天寿领主的笑声在空中回荡，且带着浓重的讥讽意味。

　　秦木只是冷冷一笑，并没有说什么，他才不会被这么一句话就激怒，他也不在乎别人怎么看自己，他要的是结果。

　　两道身影，在天寿山的上空快速移动，那一道道纠缠的残影，像是无数人在交战一样，看上去别有一番壮观的意味，只是除了那快速移动所引发的风声之外，根本没有一下战斗碰撞的声音。

　　“天魔秦木，你不是很有能耐吗，现在怎么像一只老鼠一样的逃窜呢？”看着上空的战斗，下方那些属于天寿领主的属下们，也开始嘲讽起来。

　　他们都不傻，知道秦木这一次出现对自己来说绝对没有一点好处，甚至如上次那样，天寿山会被秦木血洗，所以他们都巴不得秦木死。

　　只是他们的实力都普遍略低，还不如当初那些天寿领主的属下，面对眼前的战斗，也根本帮不上什么忙，现在唯一能做的就是激怒秦木，让其和天寿领主硬碰硬，那样天寿领主就有可能杀了他，从而解除对自己的威胁。

　　“哈哈哈……一直以为那名满三十六神州的天魔秦木，是多么多么的厉害，现在看来也就是一个徒有其表罢了！”

　　“真不知道那些凡人看到被自己寄予厚望的天魔会如此不堪之后，会不会彻底对这个世界绝望……”

　　“传说只不过是传说罢了，现在是什么，不就是那所谓的见面不如闻名吗！”

　　天寿领主的属下们，你一句我一句的大声嘲讽着秦木，那场面就像秦木是一个欺世盗名之辈，是一个过街老鼠，而且他们的声音很大，在这个夜空中回荡，越传越远，完全是故意让更多人听到，让更多人看看秦木怯战逃避的样子。

　　不用他们说，也已经有修士赶来了，且在不远处已经聚集了一些修士，他们在天寿领主放出那个信号之后就已经赶来了，且听到一部分秦木和天寿领主的对话，也看到了战斗的开始，现在听着那些人的声声嘲讽，这些散修并没有多大的反应。

　　双方战斗，谁规定一定要硬碰硬，再说秦木的境界本来就不如天寿领主，怎么可能会不动脑子的就硬碰硬，换做自己也不会。

　　“奶奶的……一群就知道叫嚣的小人，好像自己多有能耐似得！”有的散修实在是看不惯那些人的叫嚣，忍不住咒骂出声。

　　“搭理他们作甚，他们担心自己会被秦木所杀，现在也只能叫嚣一下了，否则他们也没有机会了！”

　　他们的话，也是毫不掩饰的传进天寿领主那些属下耳中，但他们却根本没有一点反应，依旧该干嘛干嘛，哪怕他们心里不爽，但也不会在这个时候再去招惹那些散修，只能暂时将这个场子记住，只要秦木一死，那自己以后有的是机会找回这个场子。

　　就在那些散修的注视下，在那些僵尸的声声叫嚣中，那一直都在躲避的秦木，终于完成了他的法术，一个古老的火焰符文就此出现，并在瞬间就直接隐没在他的身上，刹那间，他的身上就燃起了熊熊火焰，犹如火中诞生的神灵。

　　看到这样的姿态，感受到秦木身上气势的增加，天寿领主麾下的那些人直接闭嘴了，而那些散修则是眼神一亮，这样的天魔才是真正的天魔。

　　感受到秦木此刻那媲美炼虚合道初期的气势，天寿领主的双眼也是忍不住紧缩一下，但他的速度也没有任何停顿，继续攻向秦木，反正他的最强能力就只有近战。

　　“看你这种状态能维持多久！”

　　秦木冷笑一声：“对付你的时间是足够了！”

　　话音落，秦木手中再次激发出一道丈长火焰剑芒，且在他身边也再次出现十道丈长光剑，并全部融进他手中的剑芒中，丈长剑芒不变，气势却是增加数倍，竟然有种要超越炼虚合道中期的趋势。

　　秦木这一次没有闪避，而是急速迎了上去，且在他动的时候，身上也坠落一道道火焰，落在下方的天寿山上，即便天寿山上本就没有什么草木，但还有一些建筑，这就够烧一会的了。

　　看到火焰燃烧，远处观看的那些散修们顿时眼前一亮，曾经的天魔之火就烧了一个又一个领主的老巢，而当初的天寿山和血剑宫就是其中损失最严重的，生生被烧了个精光，今天天魔之火再次将天寿山点燃，是否预示着当年的事情再次重演，他们充满的期待。

　　秦木的火焰身影和天寿领主的银色身影瞬间相遇，火焰剑芒和那银色拳头猛烈相撞，剧烈的轰鸣声中，两者同时后退十丈。

　　秦木手中的火焰剑芒没有散去，却也气势骤减，反观天寿领主的拳头上也出现了一片焦痕，只是并不眼中，最多只能算是皮外伤。

　　这样的结果，对于天寿领主那些属下来说并没有什么，甚至还有几分欣喜，只是这份欣喜是因为秦木还是伤害不到天寿领主的缘故。

　　而那些散修则是有些惊讶，惊讶于天寿领主的强悍防御力，简直能与炼虚合道巅峰相媲美了，秦木想要杀他不会那么容易了。

　　天寿领主自己也是暗松一口气，秦木现在也不能攻破自己的防御，那这场战斗的结果就很难说了。

　　但唯有秦木依旧平静，只是这份平静只有他自己知道，外人因为那层火焰的缘故根本看不到他的神情，只能发挥自己的想象力去猜测。

　　天寿领主阴声一笑：“秦木，看来今天你注定要无功而返了，甚至会将你自己的命留在这里！”

　　秦木冷冷笑道：“天寿领主你未免高兴的太早了，而且以你的能力杀得了我吗？”

　　从刚才的短短交手来看，就算秦木杀不死天寿领主，天寿领主同样也杀不死秦木，只因他的速度稍稍不如，秦木若要逃走，他恐怕还拦不住。

　　“哼……以你天魔的逃命本事，本座的确很难杀死你！”

　　“你还没有能力让我逃！”

　　“那你就必死无疑！”天寿领主轻喝一声，身体再次急冲。

　　“想杀我，你还做不到！”秦木冷哼一声之后，他身外的火焰之上突然亮起三色微光，紧接着，周围的天地之力就蜂拥而至，快速的往其手中剑芒上汇集，与此同时秦木体内也有浓郁的天地元气涌出，全部涌进剑芒之中。

　　本已经隐约有超越炼虚合道中期威势的剑芒，再一次出现暴涨，那强大的气势简直就出自炼虚合道巅峰修士之手，瞬间震惊全场。

　　如不是亲眼所见，他们真的很难相信一个炼神返虚巅峰的人竟然能发出炼虚合道巅峰修士的强大一击，这可是整整跃了一大境界。

　　只是随之那些散修的震惊就平息下来，只因他们想到了半年前秦木独战七大领主的事情，能和七个炼虚合道巅峰修士战成那样，没有相应的实力岂能做到。

　　天寿领主双眼也是紧缩一下，但他的速度却没有任何停止，挥出的拳头上也涌出大量的尸气，继续轰向秦木。

　　秦木没有动，右手上的剑芒静静的垂在身侧，仿佛是在束手待毙一般，但他身上却流露出一种莫名的气息，仿佛他已经和手中的剑合二为一，与周围的一切都融为一体。

　　“天人合一……”众人很是惊讶，秦木拥有天人合一的事情所有人都知道，但身为炼虚合道的天寿领主同样拥有天人合一，而这种能力除了能让自己更清晰的感知周围的天地之力，让自己的感知变得更加清晰，能让自己对自身的力量更好的发挥之外，倒也没有什么用了，再说对战双方都拥有天人合一的话，那这种能力就更几乎没用，取决于胜负的还是力量。

　　所以他们对现在秦木身上出现天人合一的事情很是不解，这没有任何意义，只因他们知道天寿领主也会动用天人合一。

　　果不其然，在秦木身上出现天人合一之后，天寿领主就法术一声冷笑，身上也随之出现天人合一。

　　实际上，其他人也都是想多了，秦木这次的确不是故意动用天人合一，因为他知道这在和炼虚合道的对战中并没有太大的作用，除非自己能进入天人合一的第二境界，从而在境界上超越对方，然而才能起到非凡的效果，只是秦木对这一点还不能做到得心应手。

　　现在之所以会出现天人合一，是因为身为一个武者的本能，因为他这次的战斗与之前那些和各领主间的战斗有些不同，那些领主都是修士，都擅长远攻，近战却不行，所以和他们的战斗中，秦木也就是一个修士。

　　而天寿领主虽然也是炼虚合道的修士，但因为是修炼的僵尸之身，他的最强战力也只能近战，而近战也让秦木感受到一种久违的感觉，那是武者之间的战斗。


第630章 武者般的战斗

　　修士可以对自己的法器不在乎，毁掉了可以费点时间重新祭练一件，而武者则不同，他们对自己的兵器是情有独钟，哪怕是一件很普通的兵器，在武者眼里那也不只是一件兵器那么简单，而是自己共患难的伙伴，因此在战斗中，武者和自己的兵器会很自然的契合，从如挥臂使到人剑合一，那就是一种本能，不需要刻意去做，刻意去做的人，只能说他的境界还不够。

　　因为天寿领主让秦木升起了一种武者对战的感觉，所以他的身上才会自然而然的出现人剑合一的气息，这种感觉和天人合一又是那样的相似，旁人认错也不奇怪，谁让这里没有一个真正的武者呢！

　　别人怎么想，秦木不知道，他也不想知道，静静的悬浮在半空，静静的看着快速而来的天寿领主，没有防备，没有警戒，是那样的随意自然。

　　直至天寿领主来到秦木丈外，并猛烈的轰出那尸气环绕的拳头，秦木才终于动了，垂在身旁的右手剑芒瞬间划出一道红色弧线，速度很快，可却没有什么强大的气势流露，就像是一个人随意挥了一剑而已。

　　可就是这样一次看似无力的一击，在两者相遇的瞬间，天寿领主的拳头竟然突然转移的方向，本是轰向秦木的面门，现在却直接轰向旁边的虚空，而那道红色剑芒则是方向不变，但因为少了拳头的阻拦，这一剑的目标就变成了天寿领主的胸膛。

　　“怎么可能？”天寿领主忍不住惊呼一声，他这一击在碰到对方的剑芒之后，竟然被一股诡异的力量卸开滑向一边，这种事他还是第一次遇到。

　　“没有什么不可能的！”秦木漠然开口，如果在原界，恐怕会有很多人一眼就看出他使用的是移花接木，可惜这里是修真界，这里是修士盛行的地方，是各种法术、法器、阵法都很盛行的地方，但唯独不盛行武者，只因修士盛行，所以每一个人想要修行只需学习各种法术就行了，提升实力也很快。

　　可在原界不同，那里因为单纯的修士甚少，加上法术、法器更是稀少，所以一个人想要修行只能以武入道，这是在原界唯一能修行的门槛。

　　就拿两个地方的先天境来说，原界的先天境虽然会几个法术，但都是很简单的，更多的还是依靠自身的武学，而修真界的先天境却拥有各种各样的法术手段，就算法术不够用，还有各种各样的法器、符箓供其使用，根本不需要什么武学，两者只能说是各有长短。

　　不管怎么说，秦木现在所展露的武学，周围是没有一个人认得出来，甚至他们都不会将此看作是武学，而是一种神奇的手段，在他们眼里秦木能莫名其妙的改变天寿领主的攻击方向，这种手段当然神奇，且很神奇。

　　天寿领主来不及多做反应，且不需要去做什么，仅仅在胸口上汇集一层尸气，就硬抗秦木这一击。

　　火焰剑芒轰然落在那层尸气上，滋滋声响起，犹如一滴水落进了滚烫的油锅里面，但那层尸气还是被无情的撕裂，最终落在他的胸口上。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，秦木后退丈远，而天寿领主则是直接被轰出十丈远，而他胸口的衣服早已化为飞灰，银色的胸膛上也出现了一道焦痕，且这一次比上次出现在他拳头上的焦痕还要深一些。

　　天寿领主看了一眼胸口的伤痕，就发出一声阴恻恻的笑声，道：“秦木，看来你也黔驴技穷了啊，若你的手段仅限于此，那你就可以去死了！”

　　话音落，天寿领主身上就涌出大量的尸气，犹如一团黄褐色的液体附在他的身上，并急速冲向秦木。

　　“我就算只有这些手段，你也杀不了我！”

　　秦木冷哼一声，手中的剑芒不变，气势也和刚才一样没有增强，也没有减弱，同样是急速的迎上了天寿领主。

　　就在两人即将相遇的瞬间，秦木的身影就瞬间幻化成数十道一模一样的火焰虚影，再也看不出哪一个才是真正的他，并在瞬间之间就将天寿领主围在其中。

　　比近战的身法，天寿领主怎么可能比得上秦木，但他对此并不是很在乎，身上的尸体随之暴涨，且连周围的天地之力都快速凝结，想要以这样无差别的攻击来让秦木显露真身。

　　但他所控制的天地之力刚刚凝结，就被一个诡异的力量侵入，并和自己争夺起了控制权，这么一瞬间的干扰，让他凝结的天地之力瞬间威力大减，紧接着一股强大的力量袭来，天地之力直接溃散。

　　天寿领主神色不变，虽然他不知道秦木是如何做到这一步的，但也是因为秦木的攻击，让自己知道了他的真身所在，并猛地转身轰出一拳。

　　看似他是轰向那一道虚幻的火焰剑芒，但在两者相撞之后，却响起了一声轻微的闷响，紧接着，天寿领主的拳头竟然再次转向，而那道虚幻的剑芒也在刹那间变得凝实，方向不改的斩向天寿领主的胸口，情况和刚才简直是一模一样。

　　天寿领主双眼还是忍不住紧缩一下，但这次他那银色长发却是纷纷而动，瞬间就挡在剑芒前，并犹如无数道钢丝一样缠绕而上，且顺着剑芒而上直指秦木本身。

　　别看这只是头发，但在银尸身上，在炼虚合道级别的银尸身上，这每一根头发都能穿金碎玉，并不比他的拳头弱，加上数量众多，这就让它的威胁性更强。

　　秦木冷哼一声，手中的剑芒瞬间消失，其身影一晃，就从原地消失。

　　别忘了秦木自己也有一具银尸，对于银尸的能力他也很清楚，很明白银尸身体的每一部分都是利器，他对天寿领主又怎么没有防范。

　　天寿领主悬浮在半空中没有再动，那一头银色长发则是增加了不少，在其身边狂舞，将其牢牢的守在其中。

　　他的速度和身法都不如秦木，主动攻击也不会取得什么效果，就只能停在原地，而秦木想要攻击到他就必须突破那些银发才行，攻击力不足，那秦木的速度再快，身法再好也不可能伤害到他。

　　秦木显然也意识到了这一点，不得已只能在数十丈外停下，没有再攻击，他本想以快打快，但在那密集的防御下，这种打算只能无疾而终。

　　看着那火焰笼罩下的身影，天寿领主讥笑道：“秦木，看来你也到此为止了！”

　　“领主威武，领主今日一定能杀了天魔秦木，还我三十六神州一个安宁！”下方的那些尸修也开始为天寿领主叫好起来，可见他们是真的放心了。

　　远处观战的那些散修则是有些面面相觑，他们也没有想到天寿领主原来竟然这么强，虽然是炼虚合道初期，但那银尸强大的身体就像是一个毫无破绽的龟壳，让秦木都束手无策。

　　“看来今天秦木只能无功而返了，天寿领主的防御太强了，看样子连一般的炼虚合道巅峰修士都未必能破开他的防御！”

　　“唉……这也是没有办法的事情，像僵尸这样的修士本就不能以常理论之，不过今天秦木就算不能达成目的，全身而退还是没有问题的！”

　　秦木沉默几个呼吸之后，才突然开口道：“我不得不承认，你的攻击手段不算什么，但防御力却超乎想象，我想杀死你的确很难，但你以为这样就认为自己不死，那就大错特错了！”

　　“不杀你，不让那些死在你手中的无数怨灵安息，我秦木岂能离开！”话音落，就骤然而动，在空中划出一道长长的残影，瞬息间就出现在天寿领主面前。

　　且在他出现的时候，他的身边已经出现整整十二个丈长光剑，其手中的剑芒也已经扬起，刹那间，那十二个光剑就全部融入剑芒中，秦木也忍不住闷哼一声，而这道剑芒的威势却是急剧飙升。

　　“来的正好！”天寿领主也不甘示弱，狂乱的银发犹如暴雨一般罩向秦木，与此同时，他的右手成爪，五指上的银色指甲也是瞬间暴涨，犹如五道利剑抓向秦木面门。

　　秦木的剑芒在融合那十二道光剑之后，周围的天地之力，他体内的元气都疯狂涌入剑芒中，而他的手臂上的火焰也瞬间化作一条火龙，并将他的手臂和剑芒都缠绕在内。

　　这一刻，秦木手中这道剑芒的威势就震惊全场，那气势不但不比炼虚合道巅峰修士的一击差，甚至还要更强。

　　剑芒和那无数银发相遇，那本是坚不可摧的银发就纷纷崩溃，竟然不能阻挡分毫。

　　这个结果，让天寿领主的脸色也是骤变，但现在已经没有时间多想，剑芒和他的右爪直接相撞，剧烈的轰鸣声响起，银色手掌，火焰剑芒同时爆开，尤其是天寿领主不但手掌在瞬间炸开，就连其整条右臂都直接炸开，一直到肩膀才算停止。

　　也是这一次的剧烈相撞，两人的身体都被震飞数十丈，秦木更是在停下的瞬间，就吐出一口鲜血，显然这一击天寿领主受伤很重，他也好不到那里去。


第631章 屠戮

　　“这……”看到这几乎是同归于尽的双方，无论是那些尸修还是散修都很是震惊，每个人都是瞪大了双眼看着那两道悬浮相对的身影。

　　天寿领主看了一眼被彻底毁掉的右臂，神情那是一个阴沉如水，但他随之就将目光转到秦木身上，冷笑道：“秦木，你的确很不凡，竟然能发出如此强大的一击，不过你恐怕也不好受吧，本座倒要看看你还能发出几次这样的攻击！”

　　他的话音落地，身体就急速前冲，他是银尸，不是正常的人类，如果是人类在毁掉一条手臂的情况下绝对是已经重创，而他则不同，一条手臂的毁去，虽然对他的影响不小，但也不算严重，最多就像是少了一件兵器罢了。

　　在他看来秦木受的伤一定是比自己还要严重，那这就是一个机会，趁你病要你命就是这个道理，只要能杀了秦木，别说毁掉一条手臂，就算四肢全部毁掉也是值得的。

　　秦木受到的反噬的确很强，火焰之术加身就已经让他要承受一些反噬，万剑诀的极限一击又是一下强烈的反噬，但他的伤也并不像外人所想象的那么严重，只因他们都不知道秦木的肉身同样很强悍，并不比同等级的银尸弱多少，如果他的境界和天寿领主相当的话，他只凭肉身就能与其一战。

　　看着急速而来的天寿领主，秦木只是冷冷一哼，右手再次扬起，一道丈长剑芒伴随着十二道光剑同时出现，并再一次融合在一起，周围的天地之力再一次蜂拥而至，其体内的天地元气也是疯狂涌出，他的手臂上的火焰也再次凝聚一条火龙，场景和刚才完全相同，气势也同样不弱。

　　面对这同样的一击，天寿领主速度不停，那银色的皮肤却微微一亮，整个身体变得更加精瘦，仿佛在瞬间就瘦了一圈，尸气也大量的涌出，他要硬抗这一击，而且他和秦木的战斗，只能硬碰硬，没有别的选择。

　　两者相遇，那漫天的银发急速而动如云一般，而那只银色锐利尖爪则是如云中若隐若现的龙爪，飘渺而又有种致命的威胁。

　　秦木的那道火焰剑芒在落下的同时，就从一道如惊虹般的剑光化作漫天星光，恍如要将整个天空都彻底染红，在天寿领主眼中，在这道剑光落下的时候，天空就变成了火红色，并出现一颗颗如火焰的星光纷纷坠落，绚烂而又多姿，却又危机四伏，犹如末日。

　　当漫天坠落的流星和那如云一般飘渺的银发系相遇，一震急促的金铁交鸣声传出，犹如暴雨拍打着蕉叶，火光四溅、发丝飘落，爆裂和轻柔交织坠落，给那些观战的人带来了异常视觉上的震撼。

　　或许两人的战斗，没有范围广大的法术对碰那样场面恢弘，但那种短兵相接所独有的步步危机，就如一根芊芊玉指拨动着他们心中那种紧绷的心弦，每一次弹动，都能让其整个人心神俱动。

　　如果说修士的法术对轰，是彰显着恢弘和惊天动地，那武者的交战，则是诉说着一种精致的美丽，这份美丽之中伴随着步步危机，稍有不慎就会陨落。

　　短暂而又急促的金铁交鸣声中，在那火花四溅和发丝飘落的场景中，突然传来一声震耳欲聋的轰鸣声，仿佛流星坠地，末日降临。

　　刹那间，在那漫天的星火和银发之中，一道身影就直接倒飞而出，并直接砸在天寿山顶，强大的力量让整座山都猛烈的晃动一下，乱石剥落、尘烟四起。

　　空中的一切都已经消失，只剩下一道火红的身影悬浮在半空中，傲然伫立，正是秦木。

　　“什么？”天寿领主麾下的那些人全部色变，刚才还是势均力敌的双方，怎么突然就改变了，天寿领主怎么会击败了呢！

　　不但他们震惊和疑惑，远处的那些散修同样有些想不明白，他们还以为会和上次一样两败俱伤呢！

　　刹那间，天寿山顶就激射出一道身影，瞬间就出现在秦木数十丈外，正是天寿领主，只是此时的他左臂安然无恙，但他的身上却有道伤口，从右肩斜着往下直入腰间，差一点将其整个身体都斩成两半。

　　看到天寿领主现在的样子，所有人都不由的倒吸一口凉气，这样的伤势要是放在正常修士身上，就算不死，这具肉身也算是彻底完了，但此时天寿领主的伤口上，那银色的肌肉和骨骼却在快速蠕动并不断融合，那感觉就像是肌肉重生弥合伤口。

　　“秦木，没想到你近战的能力这么强，不过你还是杀不了我！”天寿领主阴恻恻的一笑，那语气就像是从一个厉鬼嘴中吐出，让人心中都不由的升起一种凉气。

　　秦木漠然开口道：“天寿领主，你的话恐怕不能成真了！”

　　“那可未必……”天寿领主阴笑一声，身体急速后退，竟然开始逃了。

　　之前的战斗，让他明白在近战之下自己还是不能伤到秦木，且秦木是越战越强，如此下去，自己就真的可能陨落，而且就算继续纠缠下去，自己也不可能杀了秦木，那再战下去对自己也是没有一点好处，不逃做什么。

　　“走……”连天寿领主都逃了，他的那些属下又怎么愿意继续停留，也是四散而逃。

　　“你们谁也逃不掉！”

　　秦木的语气像是冬日寒风吹过，刹那间，他的身边就出现一道身影，模样和他有几分相似，但却是面无表情，且全身也是银色，正是那个被其祭练到炼神返虚巅峰的银尸尸傀。

　　秦木和尸傀同时而动，只是秦木只是急速追向天寿领主，而尸傀则是追向那些四散而逃的尸修。

　　天寿领主的速度虽然很快，但和秦木相比还是不如，秦木身怀天足通，加上以水火木三种天地元力对其的加持，让他的速度并不比炼虚合道巅峰的修士差，天寿领主怎么可能逃的出去。

　　至于天寿领主的那些属下，就更是不行，他们都是在天寿山被血洗之后才投靠过来的，实力普遍地下，远不如当年天寿山的众弟子，面对尸傀的追杀，他们只能一个个被屠戮。

　　看着那如杀人机器一样的尸傀在不断的轰杀那些尸修，远处的众散修也是感到一种血腥味扑面而来。

　　“唉……虽然这些尸修都做尽了坏事，也该死，只是能如此杀人不眨眼，还是让人有些吃惊！”有的散修忍不住感叹，他们不是同情这些尸修，只是对秦木的这种杀戮感到意外和吃惊罢了。

　　“天魔是要为那些凡人出头，但这并不代表他就是一个心慈手软之辈，他的每一次杀人不是干脆至极，若没有杀伐果断的脾性，当年岂能做出血洗血剑宫和天寿山的事情来，这一次天寿山又一次被血洗，恐怕也只有天寿山彻底从天寿洲上消失，天寿洲的那些凡人才会彻底安心吧！”

　　“安心……”

　　有人顿时嗤笑道：“你们想的太简单了，就算今天秦木将天寿山的所有人都杀了，就算天寿领主也死了，天寿洲还是属于领主联盟的地方，他们还是会让人来管理这里的一切，或许那时的人不会像天寿领主那么残忍，但那种事谁又能保证呢！”

　　“秦木的出发点是好的，他是想要终结修士压迫凡人的事情，但他就算再强，也不可能彻底改变这一点，这就是修真界的规则，他所能做的只是去管自己所看到的，即便有一天他将三十六神州的领主全部杀了，江山还是会有人来坐，那时的情况谁又能保证什么，难道他会一直呆在三十六神州吗？我看未必吧！”

　　众人都很明白这一点，秦木现在所能改变的只是一隅之地罢了，根本性的问题他无法改变，至于秦木会不会一直留在三十六神州，这个问题根本就不用想，像他这样的人，就像是一条龙一样，他需要的是大海，而不是一条江河，这样是所有天才的共同点，他们都向往着更广阔的舞台，而不是在一个地方终了此生，那不是他们想要的。

　　所以在这些散修看来，秦木的出现只是让这个在那些领主统治下的三十六神州出现一定波澜，最多就是一次改朝换代，三十六神州还是三十六神州，不会因为秦木的出现而彻底改变。

　　或许好一点的话，秦木的出现会让三十六神州发生一些变化，而要彻底改变，那还需要时间。

　　天寿领主仅仅逃出千丈，就被秦木挡住了去路，且毫不犹豫的双双攻上。

　　又是漫天的银发和漫天的星光相撞，同样的攻击手段，结果也和之前一样，只是这次天寿领主没有被击退，而是在他那还没有完全愈合的伤口再一次被斩击，身体终于被斩成两半，而他的左臂也落在了秦木身上。

　　天寿领主知道自己的攻击不能和秦木相撞，否则又会被卸开，上次受伤就是因为这样，所以这次他根本没有去挡秦木的斩击，而是采取同归于尽的打法，秦木的剑芒落在他的身上，他的拳头也落在秦木身上。


第632章 人心不可改变

　　天寿领主的身体被斩裂，可以视若无睹，但秦木却不行，在天寿领主这一拳之下，他当场吐血，身体也直接被击退数十丈。

　　或许知道自己逃不走的现状，天寿领主也不再逃走，而是主动攻向秦木，尽管他现在的身体已经没有了下半部分，只剩下一部分胸膛、一只手臂和一个头颅，但这并不代表他的战斗力就会弱，甚至因为拼死反扑让他的战力变得更强。

　　秦木也没有任何停留，同样是急速冲上，事到如今，这场战斗必须要分出一个生死不可，否则今天的一切都将白费。

　　两者瞬间相遇，秦木的剑芒和天寿领主的拳头同时出击，却彼此擦肩而过，都没有去阻挡对方的攻击。

　　天寿领主的拳头再次落在秦木的胸膛，秦木的剑芒也落在了他的脖颈上，两声轰鸣声同时响起，秦木当场吐血而退，天寿领主也直接尸首分离。

　　两人只是停顿一下，就再次冲向对方，天寿领主的头颅和火焰剑芒再一次猛烈相撞，轰鸣声中，那银色的头颅直接裂开，其中却激射出一道银光，瞬间落在秦木的胸口，这次直接穿透那层火焰，没入他的胸膛。

　　秦木感受到尸珠的强大穿透力，正在快速穿透自己的胸膛，剧烈的痛苦让他也忍不住大吼一声，神识控制的天地之力蜂拥而至缠绕在尸珠上，随之他的手中多了一块石头，光芒微亮之后，在那尸珠即将穿透他胸膛的时候，就将其收了进去。

　　即便如此，秦木还是忍不住连吐几口鲜血，只是那些鲜血落在身外的火焰上，就让那火焰变得更加旺盛，并没有一滴坠落。

　　至于天寿领主的尸珠在那石头内部的空间里会怎么样，当然不会有事，但也别想逃出来，等有时间再将其彻底灭掉。

　　“好惨列……”看着空中那道火焰身影，看着那一次次同归于尽的战斗，虽然最终是秦木赢了，但代价却不可谓不大。

　　在众人震惊的目光中，秦木突然一挥手，那天寿领主残缺不全的尸体就纷纷飘起，并直接被其收进了储物袋。

　　“他要那尸体做什么？”

　　“你傻啊，不知道银尸的尸体可是很有用的，秦木不是有一个银尸尸傀了吗？那将天寿领主的尸体融入其中，会让其的威力再增！”

　　“就算不将两者合一，只要将天寿领主的尸体祭练一下，完全可以再祭练成一个尸傀，那可是炼虚合道级别的银尸，绝对是一大杀器！”

　　“天寿领主的尸珠呢？”

　　他们刚才都看到天寿领主的尸珠破开了秦木的防御，可怎么转眼就杳无音信了，也没有看到被秦木摧毁啊！

　　“或许是秦木用什么手段将其摧毁了吧！”这样的解释看似合情合理，却也是一种无奈的表现，只因秦木不可能告诉他们什么，自己也不知道事实，只能妄自猜测了。

　　此时下方的战斗也已经听追，原本属于天寿领主麾下的所有人都一一被杀，且尸体也被尸傀堆积在一起，且已经被点燃，熊熊火焰伴随着尸体燃烧的刺鼻味道弥漫在空中，诉说着天寿山这个罪恶之地的彻底覆灭，恐怕以后这里再也不会有人居住了。

　　直至这些尸体完全化为灰烬，秦木才将尸傀收起，并在看了一眼天究洲的方向之后，就一句话都没有说的快速离开。

　　此时在天究洲的极乐宫上空同样在上演着一场战斗，而下方的极乐宫已经完全陷入了一片火海之中，原本属于极乐宫的众多弟子全部在远处聚集，只能干看而插不上手。

　　此时战斗的只有两个人，一个是炼虚合道中期的天究领主徐俊，一个是被火焰笼罩的天魔秦木，至于另外一个炼虚合道初期的天究领主花雪在战斗开始没有多久就已经被杀。

　　天魔秦木今日独自而来，并在第一时间就将极乐宫点燃，在和两位天究领主短短的几句对话之后，双方的战斗就开始了，只是秦木的战斗力却委实震惊了所有人，在那变态般的速度之下和强大的攻击力面前，那炼虚合道初期的花雪竟然没有任何反抗之力就当场被杀。

　　现在战斗还没有开始多久，徐俊也是落入下风，在秦木那异于常人的速度面前，他只能被动挨打，而且秦木的攻击力也不比他弱，甚至更强，可以说这一次的战斗，从一开始就注定天究领主会失败，否则天魔秦木岂能打上门来。

　　徐俊虽然是炼虚合道中期，但他的手段主要体现在各种媚术上面，这也是极乐宫所有人的惯用手段，这样的手段主要考验的是一个人的心境，如果心境不行，那就算与其同级，也十有八九会输。

　　但秦木则不同，他最强的就是心境修为，即便是徐俊的境界比他高，但那种种迷惑人心的手段对他还是没用。

　　“天究领主，为那些死在你们手中的无辜少年少女们去赎罪吧！”

　　秦木的身影就像是幽灵一样，面对徐俊的法术和法器攻击下，依旧无声无息的出现在他的身后，剑芒激发而出，十二道光剑也同时出现，并在须臾间就完全融合在一起，轰然落下。

　　徐俊来不及多想，避无可避的他只能本能的将体内罡气溢出，并汇集周围的天地之力保护自己，只是他最后的阻挡，在秦木这一击下却如玻璃般破碎，火焰剑芒瞬间从徐俊身上划过。

　　一声凄厉的惨叫声中，徐俊的身体直接裂成两半，并同时坠落，与此同时，一个洁白的元婴瞬间离体，急速而去。

　　只是这个元婴刚刚飞出数丈，就猛地在空中一顿，在他还没有发现是怎么回事的时候，一只手掌就直接将其抓在手中。

　　感受到那炙热的火焰，徐俊知道自己是在劫难逃，反而不再挣扎，看着被火焰笼罩的秦木，突然开口道：“秦木，我徐俊今天技不如人，死而无怨，但我想知道你如何同时攻打三大神州！”

　　“这一点你无需知道，但他们都会和你一样，为你们所做过的事情而去地狱中赎罪！”秦木的语气很是漠然，并没有流露出一点战胜对方的喜悦。

　　徐俊惨笑一声，道：“秦木，身为敌人，我也不得不承认你真的很强，你能无所顾忌的为那些凡人出头，我也很佩服，不过，你以为这样就能彻底改变三十六神州吗？你以为偌大的修真界就只有三十六神州才是如此吗？你太天真了，你所追寻的公理正义，只不过是一厢情愿罢了，这个世界的规则就是弱肉强食，不管是灵智未开的野兽，还是凡人、修士都是一样，岂是你一人之力所能改变，这就是人心，不管你有多强，都无法改变的人心！”

　　灵智未开的野兽所遵循的是丛林法则，那是他们的本能，而不管任何生命当拥有和人类一样的灵智之后，那就会变得不尽相同，人有七情六欲，有利益，有贪婪，有自私，而这就已经注定会有各种各样的纷争，这是世界和生命的必然趋势，没有人可以妄想出现一个只有善良和博爱的世界，那样的世界也不存在。

　　秦木漠然开口道：“我从未想过改变什么，不想改变三十六神州，不想改变这个修真界，更不曾想过要改变什么规则，我是追寻公理正义，但我不曾奢望让修真界的每个角落都只有正义公理，我所做的只是我所看到的，我只是顺着我的心去做，仅此而已！”

　　“人心不可改变，我同样不想改变我的心，如果遇到你们所做的那些事情不管，我的心就变了，我的路也将终止，在你们看来，我秦木是为无数凡人出头，但准确来说我只是为了坚持我的本心！”

　　“哈哈……好一个坚持本心，顺心而为，死在你手里，我徐俊不冤！”

　　“徐俊，若有来生，希望会不同于今生！”话音落，秦木的五指就瞬间收拢，徐俊的元婴也直接溃散，宣告他这一生的正式完结。

　　看到这个结果，远处的那些极乐宫众弟子全部色变，但他们却都没有逃，不是他们不想，而是现在若是四散而逃，恐怕只会引起秦木的注意，并斩尽杀绝。

　　而且秦木的速度他们已经亲眼目睹，就算自己逃又能怎样，对方只要想杀自己，自己根本就逃不掉，那还不如不逃，至于是生是死就听天由命吧！

　　秦木看了一眼下方熊熊燃烧的火焰，就将目光转到那些极乐宫众弟子身上，漠然开口道：“你们好自为之……”

　　也不管这些人是怎么一个反应，秦木的目光就转向了另外一个方向，却没有再说什么，就急速远去，犹如一道流星在夜空中划过。

　　直到秦木完全消失在视线中，那些极乐宫众弟子才算是长舒一口气，总算是逃过一劫了。

　　就在这时，一道身影突然凭空出现在极乐宫的上空，这是一个身穿黑衣的中年男子，样貌并不出奇，但能以这种方式出现的人，绝对是炼虚合道。

　　“天退领主……”


第633章 天异领主之死

　　对于与天究洲毗邻的天退洲领主，这些极乐宫的弟子当然不陌生，但他们现在却有些想不明白，这里的事情都已经完了，你天退领主还来做什么？

　　天退洲和天究洲、天寿洲毗邻，并不是很远，在天寿领主发出信号的时候，天退领主并没有怠慢，只是当他刚刚腾空的时候，也看到了天究洲上的信号，左右衡量一下，他还是来到较近的天究洲，但是秦木和天究领主的战斗实在是太短暂了，当他来到天究洲的时候，就看到了徐俊的肉身已经被毁，只剩下一个元婴在秦木手中。

　　这让天退领主暗暗心惊的同时，并没有选择急于露面，天究洲上可是有两个炼虚合道修士，还能在这么短的时间里双双被杀，那自己现在就算上去也只是找死罢了。

　　本以为这样就能避过秦木，但秦木在临走前的那道目光，却清楚的表达出他知道自己的藏在周围，好在秦木并没有出手，而是选择了离开。

　　天退领主看着下面的火海，神色在火光的倒映下不断的闪烁，道：“既然这里出现的是秦木，那出现的天寿洲上和天异洲上的人又是谁？”

　　这一点很是让人不解，就算秦木的能耐再大，也不可能同时攻打三大神州，那除了秦木之外，还有谁会动领主联盟的人，恐怕在三十六神州上还没有这样的人，就算是天邪宗也不会。

　　“看来要去看看情况才行！”想到这里，天退领主就直接凭空消失，从出现到离开只有短短几个呼吸的时间，也没有和天究领主的那些属下们说任何一句话。

　　天异洲的领主，本体是一条黑色蛟龙，尽管还不是真正的龙族，但实力也是不容小觑，身为炼虚合道初期的他，有足够的能力和炼虚合道中期修士一战，甚至是战而胜之。

　　但此时，他却感受到了绝望，面前那个看起来只有十七八岁的绝美少女，那道靓丽而又略显虚幻的身影，就像是一个高高在上的女王，举手之间就能掌控自己生死。

　　此时的妖王宫已经完全毁于一旦，妖王宫的弟子们也死伤一片，但还有一些侥幸逃过一劫，早已不知逃到什么地方去了。

　　妖王宫上空，一条体长百丈的黑色蛟龙盘旋在空中，黑色的鳞片闪烁着森然的冷光，在其额头还有一根丈长独角，犹如一根螺旋形尖锥锋芒毕露，只是这冷冽的外表却无法遮掩那双眼睛中的不安，而且他的身上已经出现一道道伤口，那看似坚不可摧的龙鳞却被无情的撕裂，鲜血滴落。

　　在天异领主对面百丈外的虚空，一个白衣胜雪的女孩静静伫立，那看似有些虚幻的身体却如真实一样，肌肤赛雪，衣衫猎猎，十七八岁的绝美容颜，却流露着冷傲和高贵，恍如是那俯首众生的月中女王。

　　“你到底是什么人？”天异领主的龙口开阖，吐出这么一个问题。

　　从蝶晴雪的状态和身上的气息就能看的出来，她不是人类，而是妖族，且还不能真正变换成人的妖族，一个炼虚合道级别的妖兽还不能变成人，那只能说明一个问题，那就是这个妖族非同小可，且是妖族之中另类的存在，不然的话，就算是妖域中的皇族也不会这样，妖中皇族血脉的人，只会更容易变化成人。

　　尤其是蝶晴雪的那种高高在上的气质，这不是故意就能做的出来的，那是天生的，那就更加说明她的不凡，只是蝶晴雪的本体隐藏在虚幻的身影之中，根本就看不到。

　　蝶晴雪漠然道：“我是谁不重要，重要的是你今天必须死！”

　　“为什么？你我同为妖族，为何要自相残杀！”

　　如果是在妖域，妖族之间同样是有争斗杀戮，但在妖域之外的地方，妖族的人一般是不会彼此杀戮，一般也都不会主动招惹对方，正是因为三族之间的仇怨，让身在异域的妖族有种头仇敌忾的认知。

　　蝶晴雪冷哼一声：“身为妖族，你该知道我妖族之人修行之不易，就该专心修行珍惜这来之不易的机会，而你身为妖族，身为一大神州之领主，不但不造福此地众生，反而肆意妄为，将凡人女子囚禁在自己宫中，任凭自己淫乐，我妖族的脸面都让你丢尽了！”

　　天异领主怒声道：“我妖族和人族本就世代为仇，我杀他们有何不可，更何况我只是将她们留在自己住处，让她们衣食无忧，又有何错？”

　　“事到如今你还在狡辩，我妖族和人族是世代为仇，但那是我等修行之人的事情，和凡人又有何干，若你只是杀了她们倒也说的过去，但你却只是将她们当成自己玩乐的工具，这有辱我妖族脸面，不可原谅！”

　　“哼……我看真正有损我妖族脸面的人是你才对，你身为妖族，且血脉不凡，理该维护我妖族，而不是和一个人类为伍屠戮同类，若被妖域之人知晓，看你如何对我妖族众生交代，如何对得起身为妖族的事实？”

　　既然蝶晴雪非要杀自己不可，那自己当然不会再说什么客气话，自己的行为或许不对，但蝶晴雪的行为也好不到那里去，如果这件事传回妖域，先不说事情的起因如何，就蝶晴雪以大欺小屠戮同类的这个名头，就足以激起所有妖族的敌视。

　　蝶晴雪神情不变，冷笑道：“我和秦木同伍那又如何？我要怎么做，你还没有资格说三道四，若你是被人类欺辱，不用你说，我也会为你讨还公道，但你的所作所为，已经损害我妖族颜面，我妖族之人是妖，但不是什么灵智未开的野兽，不是只知掠夺的种族，而你却做了什么？”

　　“至于妖域众人如何？我不会去管，也不想知道，我所做的事情也不需要任何人评论，公道自在人心，秦木能不顾一起的清除人类中的败类，我也能清除妖族中的败类，而你就是第一个！”

　　天异领主眼神巨变，而就在这时，从远处却突然传来几股强大的气息，从不同方向赶来，正是周围几大神州闻风而来的领主们。

　　这一变化，让天异领主的眼中顿时露出了喜色，随之说道：“看来今天你杀不了我，而你和秦木的行为是不会有什么好下场的，这样下去，你们早晚会被三族共同追杀！”

　　他这话只不过是随口说说，只是让蝶晴雪心生忌惮，但他也并非没有一点依据，秦木的行为注定不会只在三十六神州，天域也不可能安静祥和，那要是秦木在那里遇到相似的事情，恐怕也会插手其中，那结果肯定是得罪一个又一个人族势力，结果恐怕最终会和三十六神州一样，被各大势力联合追杀，甚至会随着他所去的地方增加，追杀他的人也在增加，并最终导致被整个修真界共同追杀，这并非不可能，那时蝶晴雪岂能置身事外。

　　可惜他不知道，秦木已经注定要被三族共同追杀了，因为他还要去抢三族的天珠，可惜这件事到目前为止，只有秦木和那个神秘声音的主人知道。

　　蝶晴雪眼含讥嘲的看了一眼那几股气势传来的方向，之后才对天异领主说道：“我和秦木的未来如何，你不需要知道，我说过今天你必须死，所以他们来与不来，都不能改变你的下场！”

　　话音落，周围就突然挂起了狂风，而且这风之中还带着强烈的锋锐之力，这不像是风，而是无数纵横飞舞的刀剑，恍如要将空间都撕裂一样。

　　天异领主眼色骤变，想都没想就控制周围的天地之力，来阻挡这无处不在的狂风。

　　“可笑……”蝶晴雪伸手虚抓，天异领主周围的天地之力瞬间消失，消失的干干净净，让其恍如置身在真空地带。

　　“什么？”天异领主顿时惊呼出声，蝶晴雪的攻击力强悍倒也可以接受，但这种能将天地之力吞噬一空的能力，就不是什么人都能做到的，恐怕连破碎虚空的人也无法做到，能做到这一点的不是什么惊人法术，而是天赋，据他所知拥有这种天赋能力的妖族只有一个。

　　“你是噬灵王蝶……”

　　蝶晴雪没有回答，右手掌心中却出现一个光球，犹如一道道闪电组成的光球，却没有一点雷电的气息，只有无尽的锋锐之力。

　　“你本是蛟龙之身，虽不罕见，但也较为稀少，看在这一份上，我给你一个痛快，希望来生你能摆脱世间种种诱惑用心修行！”蝶晴雪的语气带着淡淡的沧桑，犹如一个看破红尘之人，不再被那红尘业障迷惑。

　　话音落，她手中的那个光球就急速离手，并在瞬间就化作一道道如雷电一般的细丝，并全部隐没在那狂风之中，再也找不到它们的踪迹。

　　“你……”天异领主还没有说什么，他身外的狂风中就突然出现几道雷电般的细丝，须臾间就全部隐没在他的身上，根本没有任何阻碍，紧接着，天异领主的身体就僵硬在当场，眼神的光芒也急速暗淡下去，转眼间就元神湮灭，尸体坠落。


第634章 两个秦木？

　　看着那百丈龙尸，蝶晴雪漠然说道：“虽然你的尸体还有些用处，但我身为妖族还不会亵渎你的尸体，消失吧！”

　　伴随着她的声音，那呼啸狂风就更加密集的聚集在龙尸周围，将其片片撕碎，化为尘埃。

　　人类之所以猎杀妖族，主要的就是为了妖族的尸体，无论是炼药、炼器还是直接增加自己的实力都可以，若是人类在杀了一个妖族之后，十有八九都会将其尸体带走，但蝶晴雪也是妖族，她还不会做出那样的事情，只因妖族最痛恨人类的地方就在这里。

　　如果不是因为跟着秦木，天异领主怎么做事，蝶晴雪才懒得去管，但跟着秦木这么长时间以来，秦木的行事风格和脾性早已在不知不觉中影响到她了，不但是她，就连鬼蛛和幻姬都是如此，所以蝶晴雪才会在今天杀了天异领主，而不管后果是什么。

　　当天异领主的尸体完全消失之后，蝶晴雪的目光才看了一下那快速来到的几股气息，冷笑道：“若不是今天我们的目标只是她们三个的话，你们都会死，今天就先放你们一马，若有机会我们还会再见！”

　　蝶晴雪的身影随着话音的消失而消失，虽然支援天异领主的人有四五个，但实力也都在炼虚合道初中期罢了，这样的人对蝶晴雪来说根本不算什么，但她和秦木的目标就只是这三大神州的领主，其他人并不在目标之列，也就没有必要动手，至少目前还不需要动手。

　　在蝶晴雪刚刚离开几个呼吸的时间，四道身影就同时出现在妖王宫的上空，这是四个衣着不同的中年人，正是天异洲周围几大神州的主人，天杀领主，天微领主、天速领主，甚至连天空领主都在此列。

　　他们在天异领主发出信号的时候，就立刻动身了，但结果却还是来晚了，不但没有看到天异领主的尸体，连行凶者都没有看到。

　　“能在这么短的时间里将天异领主击杀，那人的实力绝非寻常！”

　　听到天空领主的话，另外三人都不由的露出一丝惊讶之色，天速领主疑惑问道：“你的意思是这出手的人可能不是秦木本人？”

　　天空领主看了一眼下面的狼藉场面，微微摇头道：“是秦木亲自出手的机会并不大，他的实力是很强，甚至能与炼虚合道巅峰修士一战，但即便如此，他也不可能在这么短的时间里杀了天异领主！”

　　“而且刚才可不是天异洲受到攻击，天究洲和天寿洲上都有信号发出，且在同一时间，这三个地方的袭击者会有秦木一个，但另外两个就说不准了！”

　　“只是让我想不通的是，秦木身边什么时候出现如此强大的人了！”

　　现在的所有人都知道秦木不是一个人，毕竟再和天伤领主七人对战的时候，幻姬和鬼蛛都现过身，这一点不可能不被世人知道，可他们的实力只是炼神返虚巅峰，综合战力更是不如秦木，还没有独自攻打一大神州领主的实力，而除了他们之外，再也没有听说过秦木身边还有什么人。

　　天速领主冷哼一声，道：“尽管不知道和秦木一起出手的人是谁，这也并不重要，重要的是这里的结果如此，那另外两个地方也好不到那里去，这说明秦木的实力正在不断增强，这样下去，我们同样会有危险，必须想办法彻底铲除他才行！”

　　闻言，天空领主三人不由的对视一眼，且看到彼此眼中的无奈，她们岂会不想杀了秦木，可秦木的行踪一直都是神出鬼没，找都找不到，还谈什么杀了他。

　　“我们现在要不要去天究洲和天寿洲看看？”

　　天空领主微微摇头，道：“没有那个必要了，恐怕那里的事情已经结束了，我们就算走上一趟也没有什么意义！”

　　“我看还是直接将这里的事情传给盟主那里才是，人多也更容易想办法才是！”

　　“也只能这样了！”

　　四人很快就达成干红是，谁让他们现在是一个联盟，不再是一个神州的事情，上面有人做主，就不用自己太过费心，正所谓天塌下来有个高的顶着，而且还有比他们更想杀秦木的人，让他们去想办法吧！

　　秦木并没有走远，在天寿洲万里之外的一个小岛上落下，并将身外的火焰散去，露出一张苍白的脸庞，其胸口也有一个伤口，差一点就将其整个胸膛贯穿，鲜血早已将其整个胸膛染红，好一个惨不忍睹。

　　“没想到天寿领主竟然这么难缠，幸好他还只是炼虚合道初期，要是中期的话，今天恐怕真的要无功而返了！”

　　想到之前的战斗，秦木就露出了无奈苦笑，他入世这么长时间一来，也就才遇到两次银尸罢了，上次在原界弄得自己遍体鳞伤，这一次又是这样，要不是最后自己用那个石头将天寿领主的尸珠收了起来，那自己的胸膛只能被贯穿，尸珠最终也会逃走。

　　“幸好他还不够决绝，没有第一时间将尸珠引爆，否则的话，自己真的惨了！”

　　天寿领主当然不会像当初的那个银尸一样选择自爆，只因他相信自己的尸珠能贯穿秦木的胸口，并逃出生天，但秦木的强悍肉身让他没有瞬间将其击穿，他更没有想到秦木会有一个须弥纳芥子的空间，所以他的失算只能注定他落了一个被擒的下场。

　　就在这时，一道白色的身影凭空出现在他的面前，正是那风华绝代的蝶晴雪，只是当其看到秦木那狼狈不堪的模样之后，俏脸上瞬间被惊讶所取代，道：“你怎么搞得，竟然弄得这么惨？”

　　秦木苦笑一声：“我也没有想到天寿领主竟然是银尸，失算了！”

　　蝶晴雪顿时恍然，一个炼虚合道初期的银尸，一个炼虚合道巅峰之人想杀他也没有那么容易，难怪秦木会这么惨了。

　　蝶晴雪撇撇嘴，道：“早知道这样，天寿领主交给我就行了，你去对付天异领主！”

　　听到蝶晴雪那语气中的淡淡嘲笑，秦木只能无奈一笑，道：“好了，不说这个了，你先进石头空间将天寿领主的丹珠搞定吧！”

　　“哼……我还以为你在这里是专门等着本小姐归来呢，原来是那里面有威胁，才让你不敢进啊！”

　　秦木还能怎么样，只能无奈苦笑，他的确是因为天寿领主的尸珠还在那个空间内而没有现在进去，以自己现在的状态不可能一下子拿下那个尸珠，要是引起其拼死反扑而选择自爆的话，那自己又该倒霉了，要是蝶晴雪出马就没有问题了。

　　蝶晴雪嘴上虽然总是借机损秦木几下，但也并不是无理取闹的主，也是很干脆的进入石头空间，去摆平天寿领主的尸珠。

　　事情也的确很顺利，蝶晴雪仿佛是知道尸珠的难缠，所以在她一进入石头空间内部，在天寿领主还不知道怎么回事的时候，就直接放出数道如闪电一般的细丝，须臾间就落在尸珠上，结果就是尸珠无恙，但天寿领主的灵魂却直接被摧毁，元神俱灭。

　　之后，秦木才从原地消失进入石头空间内部，也没有多说就开始养伤，至于攻打天究洲的那个秦木，只是他的一个分身罢了，无需等待。

　　这一次，秦木之所以选择同时攻打天寿洲、天究洲和天异洲，不是因为他知道那些领主之间的支援约定，而是他很清楚，自己若是只先对一个人下手，那剩下的就会防备起来，到时自己想要再动手就困难了，而且这三大神州的领主都是他欲杀而后快的人，只能尽快将其铲除才行，否则错过了今天，以后不知道什么时候才有这样的机会了。

　　天寿洲、天究洲和天异洲的三洲领主，在一夜直接被秦木同时摧毁，这件事情在天还未亮就如风一般的传遍整个三十六神州，听到这个消息的修士和凡人，无不暗暗心惊。

　　秦木要只是杀了一大神州的领主，世人还可以接受，但同时攻打三个不同地方的领主，这就不得不让人惊讶了，秦木什么时候有这样强劲的帮手了，没听说过啊！

　　甚至有人认为，这三大神州主人的死，其中有秦木的原因，但另外两个就未必是秦木的同伙所为了，也有可能是其他势力之人干的。

　　可是很快，就有另外一个消息传出，就是有两个秦木，同时出现在天寿洲和天究洲。

　　天寿洲和天究洲上的事情毕竟都有人看到，且不止一个人看到，两地看到的人这么一对，事情就变得诡异起来，竟然会有两个秦木。

　　“两个秦木不可能，毕竟他们都被火焰笼罩根本看不到真面目，或许他们的手段一样，是同门师兄弟呢！”

　　“可为什么从来没有听说过秦木还有什么师兄弟？”

　　“这是神秘，这是隐藏的手段，难道他每次出现都要说自己背后有人啊！”

　　或许所有人都相信世上不可能出现两个秦木，所以他们就认同了这个猜测，但另外一个问题也随之而来，如果这一次出现的是秦木的师兄弟，那就说明他背后还有一股势力，最少要有一个师傅吧，可是什么样的人能调教出这样的人呢？三十六神州上不曾听说有这样的人呐？


第635章 天珠现

　　因为一个疑惑，引出一个猜测，从而又引出另外一个疑惑，种种猜测也是随之出现，关于秦木的各种议论比比皆是，却没有一个足以让人信服的猜测。

　　不管那些散修和凡人怎么猜测关于秦木的一切，这也只是他们茶余饭后的一个话题而已，并没有任何意义，而且这件事的另外一个当事者领主联盟却没有什么动静，只是在这件事发生之后，加大了对秦木的悬赏而已，除此之外再也没有任何动作，更没有放出什么话，仿佛并没有受这件事的影响。

　　而三十六神州上的另外一大势力天邪宗，更是没有一点动静，甚至都不对这件事做任何评论。

　　秦木这次所做之事而引发的波澜，让之前的天珠事件都暂时压了下去，但这也只是暂时的，且不管世人怎么议论关于秦木的一切，也不可能将寻找天珠的事情抛却，那可是关乎成仙的契机，岂能说忘就忘。

　　一个月后的一天，天富洲上突然传出一个消息，一个普通的村子被毁，村中的所有村民都无情被杀，没有一人能够幸免，无论是男人、女人、老人还是孩子，都一一被杀。

　　这样的事情，在三十六神州上并不算什么，也时常发生，如果是往常，所有听到这个消息的人最多就是说一下下手之人的残忍罢了，甚至这样的消息都不会传出天富洲，但这一次却牵扯到了天珠。

　　事情的起因是因为几个散修从村子上空路过，当他们看到下方随处可见的尸体之后，这才好奇下来一看，并发现一个奄奄一息的垂死老人，或许是出于那点点同情之心，几个散修就询问是谁下的手。

　　从老人那断断续续的微弱声音中，这几个散修还是听出了一些什么，大致的意思就是他们这个村子的一个村民在无意中得到了一个天珠，至于是不是他们也不是很确定，只是之前三十六神州上都流传这天珠的模样，于是村民们也用各种方法试过，的确是不能损坏其分毫，这也让村民们开始相信这的确是真正的天珠，在整村人都欢喜的同时，也提醒所有人都不要将消息泄露，但世上没有不透风的墙，尤其是他们都是凡人，更不可能一直保证消息不泄露，只是事情发生的比他们想象的还要快。

　　仅仅半个多月，四个自称乌山四魔的人，就突然降临这个村子，并直接找到了天珠，为了防止消息泄露，他们就将整个村子的人都屠杀殆尽，只是他们却没有想到这个老人并没有当场死亡，并恰好遇到路过的散修。

　　这个老人也很快死去，却给这几个散修带来了一个劲爆的消息，天珠真的出现了，且如今在一个自称是乌山四魔的手中。

　　在得到这个消息之后，这几个散修在震惊的同时，竟然选择将消息彻底暴露出去，因为他们根本不知道那乌山四魔到底是什么人，而且他们所传播的途径可不是一条，其中有人就直接将此时告诉了天富领主。

　　而后，天富领主就和一众属下来到了这个被屠杀的村子，并将那几个散修都召集过来一一询问，最终他也开始相信这天珠是真的出现了，只是这事到底是不是乌山四魔所为，还不好说。

　　那几个散修不知道乌山四魔，天富领主却知道，尽管没有见过，只是因为乌山四魔是四个炼虚合道的修士，同时是这一境界中的天富领主当然听说过。

　　为了确定这事是不是乌山四魔所为，天富领主更是将此事上报给了联盟盟主，也就是曾经的天罡领主。

　　这件事可是关乎天珠，尽管不知真假，天罡领主还是不能视而不见，于是他就亲自来此一观，并施法从这些死者身上提取出凶手的气息，并凝出这个村子被屠杀时的景象。

　　众人一看，有人立刻就认出了那凶手就是乌山四魔，甚至他们还清楚的看到那天珠的模样，和之前所传的消息一样。

　　“果真是天珠……”

　　“乌山四魔真的得到天珠了！”

　　这样的消息，尽管被天罡领主下令不得泄露，但是亲眼见证这一刻的人不少，且其中也不止领主联盟的人，散修也有不少，他的一个命令岂能保证消息不泄露。

　　消息最终还是泄露了，且传播的速度很快，短短两天的时间里，天珠被乌山四魔得到的消息就如风一般的刮过三十六神州，任何一个听到这个消息的修士，又是震惊又是惊喜。

　　天珠可是关乎成仙的契机，修士修行是为了什么，还不是为了得到成仙，彻底超脱凡俗，而现在天珠就像是成仙路上的一盏明灯，谁不心动。

　　于是乎，三十六神州上的两大势力领主联盟和天邪宗都传出消息，让麾下之人全力寻找乌山四魔，并对外也开出了各种悬赏，只是现在作为修行之人谁对天珠不是觊觎在心，悬赏再好还是远远不如天珠的价值。

　　无论是散修，还是一些家族，甚至连天邪宗和领主联盟的一些人也是各怀心思，谁不想自己得到天珠，谁会在得到之后交出去。

　　但拥有这种想法的人，至少都是炼虚合道，只因那乌山四魔都是炼虚合道的实力，炼神返虚及其一下的修士就算有心得到，也没有那个实力，所以他们的寻找更多的还是为了那所谓的悬赏，或者有机会的话浑水摸鱼，万一自己运气好得到了呢！

　　反正不管是出于何种目的，不得不说三十六神州上的所有修士都在倾尽力量的寻找乌山四魔。

　　而在这则消息传播半个月后，有人就在一座小岛的密林中，发现了三具尸体，竟然就是乌山四魔其中三人的尸体，且周围并没有什么厉害的打斗痕迹，且这三人死的都很干脆，几乎就是一击必杀。

　　乌山四魔死了三个，唯独不见他们老大的尸体，于是乎，所有人都认定这是他们内斗所致，三人全部遭到四魔老大的暗算致死，理由就更容易解释了，天珠只有一个，四个人怎么能分的过来，尤其是现在三十六神州的所有修士都在寻找他们，四个人的目标太大，一个人就要安全的多。

　　于是乎，所有人的目标就从乌山四魔身上转到四魔老大的身上，并将他的各种信息都扒了出来，他的各种亲戚朋友，凡是与其有关系的一切都被监视起来，也不管这些人还和四魔老大有没有联系，反正是以防万一。

　　事情又过去一个月，尽管三十六神州上的所有修士都在寻找四魔的老大，甚至他的画像都贴满了每个神州的大街小巷，但始终没有任何关于他的消息，仿佛彻底消失了一样。

　　不得不说，现在四魔老大的名头，完全盖过了天魔秦木，曾经关乎秦木的悬赏和通缉，也全部变成他的了，现在不管到任何神州，不管到任何城市，听到的议论都是关于他的，只是始终没有他的任何消息。

　　枯石岛，一个很普通的小岛，之所以会有这样的名字，是因为岛上除了遍地的乱石之外，再也没有任何草木，一眼就能将整个小岛上的一切都收入眼底，也是因为这样的环境，让这里成为一个荒岛，不适合凡人居住，更不适合藏身。

　　就是这样一个无人问津的地方，一道身影却凭空出现在岛上，这是一个面白无须的中年男子，从外表看去如凡人中的书生一样，显露一种纤弱的姿态，但那双眼睛中却阴鸷之色闪烁，一看就是一个心机深沉的主。

　　男子一出现就看了一眼周围，确定无人之后，才发出一声阴沉的笑声：“躲了两个月的时间，果真是一点事都没有发生，不过，这个地方也不能一直藏身，必须要再换一个地方才行！”

　　枯石岛上没有任何遮蔽物，根本不是一个藏身的地方，任何人从这里路过只需要一眼就可能将岛上的一切看个清清楚楚，根本不会太过在意，他就是看中了这一点，才会藏在这里，一躲就是两个月，事实也证明他的对策是对的。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，但生性谨慎的他，也不会一直在这里躲下去，必须要狡兔三窟才行，这样才能保证自己在三十六神州上所有修士的寻找下安稳活下去。

　　乌老大沉思一下，道：“三十六神州是不能继续待下去了，不然这事情会没完没了，只要离开这里，才算是天高任鸟飞，再也没有什么能威胁到我，之后在好好研究研究天珠，寻找那成仙的契机！”

　　想到这里，乌老大那双阴鸷的双眼之中也忍不住闪过兴奋之色，这也难怪，先是杀了一个村子的无辜凡人，然后又暗算自己的三个伙伴，还不是为了这个天珠，只要自己得到其中的秘密，只要能成仙，做的这一切都是值得的。

　　就在他打定主意要彻底离开三十六神州的时候，他的身后突然传来一个女子的声音：“请问这位先生可是乌山四魔的那个老大？”


第636章 魅心玥的实力

　　闻言，乌老大脸色顿时大变，并急忙转身看去，就看到一个一袭粉色长裙的绝美女子正含笑的站在百丈之外，那粉色长裙不但没能掩盖那修长玲珑的身姿，还将其完美的勾勒出来，及臀长发自然垂在身后，在微风中微微轻舞，精致无暇的玉颜带着纯净而又无邪的笑容，肌肤赛雪、艳若桃李、眼若繁星，琼鼻如玉，贝齿晶莹，无一不美，这些部位组合在一起更是呈现给世人一张风华绝代的容颜。

　　那伫立在微风中的倩影，那淡淡的笑容，彰显着一种纯真无邪，一种浅笑若兮，一种惹人怜爱，一种淡淡魅惑，一种让人情不自禁要将其拥入怀中怜惜的风情。

　　乌老大也被眼前的女子惊艳到了，本是谨慎万分的眼神不由的露出火热，但很快，这一丝火热的冲动就重新被谨慎所取代，漠然道：“姑娘是谁？”

　　粉衣女子掩唇一笑，道：“前辈不用担心，小女子是受人所托寻找乌山四魔的老大，有件东西要交给他，不知前辈？”

　　乌老大没有回答，而是反问道：“是什么东西？”

　　女子立刻从储物袋里拿出一封信，道：“这是一个人托小女子交给前辈的东西，至于里面是什么就不得而知了！”

　　“信……”看到这如俗世间传递信息的东西，乌老大也不由的露出一抹惊讶，替人传信在凡人间很常见也没有什么好奇怪的，但自己可是修士，这粉衣女子也是炼神返虚的修士，一封信能保住什么秘密，神识轻易就能将其内容看个明白。

　　乌老大就是这样想的，所以他立刻就探出神识要查探信中内容，可他的神识在触碰到那封信的时候，眼中的景象就突然变了，信消失了，那女子也消失了，枯石岛同样不见了，而自己就置身在一个云雾缭绕的世界，除了云雾之外再也没有什么，没有天，没有地。

　　“不好，是幻术！”他的反应不可谓不快，可就在他想从中挣脱的时候，这云雾缭绕的世界中就出现一个粉衣女子，正是刚才所见的那个女子，一样的装束，一样的绝美模样，却更加动人心弦。

　　尽管这女子没有什么举动，只是站在那里浅笑的看着，还是让乌老大的心一动，仿佛是忘了自己还在幻境中，甚至是毫不掩饰自己心中对女子的觊觎，纵身扑了上去。

　　那女子娇笑一声，并没有任何动作，只是当乌老大即将碰到女子的时候，女子的身影就突然消失。

　　紧接着，乌老大就感到自己的肩膀被人拍了一下，并从身后传来一身银铃般的笑声，急忙回头看去，就看到那女子正在丈外背负着双手笑嘻嘻的看着自己。

　　乌老大眼中的火热之色更浓，想都没想就再次扑了上去，但和刚才一样，在他即将碰到女子的时候，那粉衣女子就再次消失，那动人心弦的银铃般笑声也再次出现在身后。

　　乌老大没有多想再一次扑上，此时的他仿佛只剩下一个心思，那就是得到这个女子，只是他的一次次纵身飞扑，始终不能碰到那个女子分毫。

　　现实中，乌老大的眼神已经变得有些呆滞，并一步步的缓缓走向那粉衣女子，而此时那粉衣女子手中的信早已不见，绝美的玉颜上依旧挂着淡淡的笑容，只是看着那神情呆滞的乌老大，美眸中却是闪烁着冷光和不屑。

　　等吴老到来到粉衣女子丈外的时候，那女子就打一响指，道：“醒来……”

　　刹那间，乌老大的脚步就停了下来，呆滞的眼神也逐渐恢复了神采，当其重新看清面前这个粉衣女子的时候，眼中还是自然而然的流露出火热之色，但除此之外倒也没有什么异动。

　　粉衣女子丝毫不在意他是什么表情，淡笑道：“乌老大，你的天珠呢？”

　　乌老大顿时恍然，立刻从储物袋中拿出一个晶莹剔透的圆珠，圆珠只有婴儿拳头那么大，就像是一个水晶球一样，里面是一团缓缓飘动的云雾，不时的圆珠上会有七彩光晕闪过，但时间很短，也不是一直持续，倒也不怎么引人注意。

　　如果只是看外表，这个晶珠根本没有什么出奇之处，最多就算是一个不错的工艺品罢了。

　　乌老大将晶珠递给粉衣女子，她接过之后，在手中翻弄几下，轻咦道：“这真的是天珠？”

　　乌老大谄笑道：“姑娘放心，在下已经实验过了，不管是用什么手段都不能损坏其分毫，那足以说明这就是天珠无疑！”

　　闻言，粉衣女子这才满意的一笑：“那你发现这天珠有什么不同没有？”

　　“没有……除了不能损坏之外，没有发现有任何作用！”

　　粉衣女子又打量一下天珠，就露出一丝得意的笑容，道：“三十六神州的所有修士都在寻找天珠，还不是被本小姐最先找到了！”

　　说着，她还得以的将天珠抛了抛，也不知道她是因为得到天珠而得意，还是因为做到别人没有做到的事情而得意，但这份得意的心情还是让风情无限的她更加诱人。

　　可是就在她得意将天珠抛出的时候，他们周围突然挂起了一震狂风，天珠也直接刮飞出去，这个突然变化让粉衣女子都不由的一愣。

　　不过，她的反应也很快，可随之她却发现这股狂风太诡异了，不但出现的莫名其妙，且很狂暴，阻碍了视线更是连神识都搅乱了。

　　“秦木，你这个混蛋竟敢抢本小姐的东西！”能够弄出搅乱神识的狂风，她立刻就想到了一个人，忍不住咒骂出声。

　　她的双眼立刻变成了黑色，立刻就从这呼啸狂风中看到了天珠的位置，娇躯也是急速而动追向天珠。

　　粉衣女子的速度很快，可就在她即将抓住天珠的时候，一只白色的蝴蝶就突然出现在她的面前，其双翅微微扇动，一股充满锋锐之力的狂风突然出现，竟然将呼风之术形成的风都逼开攻向粉衣女子。

　　感受到这只白色蝴蝶所御出的狂风，粉衣女子俏脸一变，沉声道：“噬灵王蝶……”

　　“哼……”粉衣女子并没有闪避，那伸出的玉手上突然浮现一层淡淡黑光，且有一道道更加深邃的蝌蚪符文在微光上游离，当蝶晴雪的狂风碰到这层黑光的时候，竟然完全被挡了下来。

　　粉衣女子的玉手和噬灵王蝶的柔软翅膀还是碰到了一起，看似两者都是那样的柔弱无力，但在碰到的瞬间，一声剧烈的轰鸣声骤然响起，一股强大的环形波纹也从两者之间蔓延，不但将两者的身体都震飞，就连周围的狂风都直接震散。

　　噬灵王蝶和粉衣女子都在百丈外停下，竟然都没有受到任何伤害，随之蝶晴雪的虚影就凝聚而出，那绝美的俏脸上尽显凝重。

　　粉衣女子本是浅笑倩兮的玉颜上也不再有笑容，同样变得郑重，那是对旗鼓相当对手的才有的表情。

　　“咦……”

　　一声轻咦声响起，一道身影就突然出现在蝶晴雪身边，正是秦木，而那颗天珠也已经落在他的手中。

　　秦木的脸上也尽是诧异和凝重，他也没有想到这个粉衣女子竟然会这么强，竟然能和蝶晴雪硬碰硬，且轻松挡下蝶晴雪的一击，就算是自己想要做到这一步也不容易，至少不会这么轻松。

　　看到秦木，那粉衣女子的目光立刻从蝶晴雪身上转移，指着秦木怒声道：“堂堂天魔秦木，竟然也干起偷盗行为，不觉得丢人吗？”

　　秦木冷然一笑：“魅心玥，没想到你当初还隐藏了实力！”

　　当初秦木追杀魅心玥的时候，她是暴露了身为炼虚合道的事实，当时就让秦木有些诧异，但因为魅心玥一心逃走，对她的实力也不是很清楚，而现在看来，当初她逃走完全是故意的。

　　魅心玥眼珠一转，那冰冷而又愤怒的神色顿时一变，咯咯一笑道：“秦木，我也没有想到你身边竟然还有一个噬灵王蝶，只是你的偷盗行为却有点让人失望啊，连一个女人的东西都抢，也不怕传出去有损你天魔的名声！”

　　秦木冷哼道：“天珠乃天地灵物，当然是有德者居之，什么手段并不重要，再说你还不是以见不得光的手段得到，我从你手中抢过来又算得了什么？”

　　魅心玥啧啧一笑，道：“你能和小女子相比吗？我不过是一个名不见转的小人物，而你可是名满三十六神州的天魔，是受到无数凡人爱戴的天魔，要是他们知道你专干偷鸡摸狗的事，一定会倍感痛心啊！”

　　“哼……我看姑娘并非默默无名之辈吧！”

　　“对你来说当然不是默默无名了，谁让我已经告诉过你本小姐的名字呢，但别人谁知道我的存在！”

　　“我秦木做事还不需要在意别人怎么看，还有姑娘是否要考虑一下自己的安危！”

　　魅心玥轻哦一声，俏脸上顿时是露出垂泫欲泣之色，楚楚可怜地说道：“天魔不但抢小女子的东西，竟然还要杀人灭口，曾经那让人爱戴的天魔是怎么了？怎么说变就变了！”


第637章 还我的天珠

　　听到这幽怨的语气，看着那张楚楚可怜的玉颜，秦木则是满头黑线，自己要杀对方，魅心玥不会不清楚，但她还能在这种情况下装出这么一副姿态，先不说她是不是对自己有自信，就是这种心态也不得不让人佩服。

　　不等秦木说话，魅心玥的神情就骤然而变，娇笑道：“秦木，你真的以为能杀的我吗？”

　　“你的实力的确很强，但我还是要试试！”

　　魅心玥伸出右手食指在面前晃了晃，道：“秦木，我承认你的实力很强，而且还有一个更强的噬灵王蝶，但你们还是杀不了我！”

　　“不过，这事等会再说，你把天珠还我，它对你没有一点好处，还会为你带来灾难，我这可是为你着想，看看我对你多好！”

　　秦木的嘴角不由的抽动几下，冷哼道：“天珠对我是没有一点好处，难道对你就有好处了吗？”

　　“那是当然，不过这事不能和你说，你把天珠还我就是了！”

　　“姑娘说笑的吧，你认为我会将天珠还你吗？”

　　“不会……”

　　“那你还说……”

　　魅心玥呵呵一笑：“你若不把天珠还我的话，那你将会有大麻烦，譬如说三十六神州上的所有人都会知道天珠在你身上，到时你将面对所有人的追杀，这对你可不是什么好事，为了一个一无是处的天珠，是不是有些不值呢？”

　　“那也要他们能找到我才行！”秦木的回答很是干脆，再说他也不是第一次被追杀了，领主联盟对于他的悬赏一直都在，自己还不是活的好好的，只要错过今天，那他们想要找到自己的机会几乎不存在。

　　魅心玥咯咯一笑：“我知道你逃命的本事很强，但你相不相信，我有能力让他们都能找到你！”

　　闻言，秦木的双眼不由的紧缩一下，如果魅心玥说的是事实，那对自己来说可真是一场灾难。

　　看到秦木微变的神情，魅心玥很是满意的一笑，道：“这么看来你也相信本小姐有那样的能力了，所以你还是把天珠还我，你走你的阳关道，我走我的独木桥，互不相干，当然你要是想我，或者想着杀我的话，随时可以来找我！”

　　秦木冷哼一声，道：“只要杀了你，就不再有任何威胁！”

　　“呵呵……你要是炼虚合道的话，再和噬灵王蝶联手的确有可能杀了我，但现在你们还做不到！”

　　“那也要试过才知道！”秦木承认魅心玥的实力很强，但这并不妨碍杀她的心。

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，突然轻叹一声：“看来你是真的不准备把天珠还我了，既然这样的话，那本小姐也想看看你有没有能耐保住天珠，若是可以，那这颗天珠就当本小姐送你了，若是不行的话，那只能算你倒霉，怨不得我喽！”

　　话音落，魅心玥的双手上就同时亮起了淡淡黑光，那芊芊玉指也开始快速掐诀，只是她掐诀的动作和常人有些不同，显得有些怪异。

　　秦木不知道她要做什么，但他却知道自己不能再等，低喝一声道：“动手……”

　　随着他的声音，他和蝶晴雪同时而动，犹如两道流光急速冲向魅心玥。

　　魅心玥神色不变，诱人的红唇微微一翘，道：“拦住他们！”

　　这句话不用说也是对乌老大说的，乌老大也没有任何的犹豫，法剑瞬间入手，一道百丈剑芒随之出现，猛烈的斩向秦木二人，简单而又直接。

　　蝶晴雪冷哼一声，那虚幻的玉手中激射出一道流光，瞬间撞在那道剑芒上，轰鸣声响起，两者就双双消散。

　　而秦木自己根本没有搭理乌老大的攻击，直接冲向魅心玥本人。

　　魅心玥双手上的动作没有任何的停止，娇躯也是快速后退，且娇笑道：“秦木，你的速度是很快，这一点本小姐自愧不如，但想要追我也没有那么简单！”

　　魅心玥的话音落地，那乌老大身上就突然升腾起一股强大而又狂暴的气息，而且他的身体竟然快速鼓胀起来，脸孔更是扭曲起来。

　　“自爆……”

　　秦木和蝶晴雪脸色微变，顾不上再追魅心玥，急速后退。

　　一个炼虚合道的人竟然说自爆就自爆，恐怕也只有在别人控制下才会这么做了，否则就算元神被击散，至少还有残魂能转世投胎，而自爆就是彻底完蛋，投胎转世都没有机会。

　　自爆这种行为，一般是不会被修士选择，彻底从这个世界上消失只是其中一个原因，还有就是自爆的威力很强，但发动的速度却并不是很快，且容易被人察觉，很难取得效果，得不偿失，除非是在特定的场合才行。

　　此时的乌老大完全在魅心玥的掌控之中，魅心玥让他自爆，他连犹豫都没有，也不得不说这魅心玥同样是一个杀伐果断的人物。

　　“轰……”

　　乌老大的身体在一声剧烈的轰鸣声中彻底爆开，犹如一轮烈日从其体内升起，并在这枯石岛上扩散，所过之处，一切都在瞬间化为飞灰。

　　转眼间，这团刺目的光芒就将整个枯石岛都笼罩在内，并将周围的海水掀起滔天巨浪，汹涌澎湃，久久不息。

　　足足十几个呼吸的时间，乌老大自爆所引发的动静才稍稍平息一些，而那个枯石岛却已经不复存在，曾经枯石岛所在的地方已经被无尽海水覆盖，仿佛曾经这里不曾有过什么岛屿。

　　秦木和蝶晴雪的身影悬浮在百丈高空，看到下方的景象也是神情凝重，只是他们对于乌老大的死并没有什么感觉，就算他不这样死，秦木也不会放过他，现在这样死了，也算是一了百了。

　　魅心玥的倩影就在他们万丈之外的空中，并没有借此而离开，而且她双手的动作也已经停止，在她的手心上却有一个如黑雾凝聚的骷髅头，犹如一个幽灵在不断飘动，竟然感受不到一点可怖的意味，更没有一点气势。

　　魅心玥看了手心中的这个幽灵般的骷髅头，就转而看向秦木，轻笑道：“秦木，你若真的不愿还我天珠的话，那我的这个东西放出去，你的麻烦可就来了，要不要再考虑考虑？”

　　秦木也不知道魅心玥弄出来的是什么东西，但他却不会怀疑对方的话，那东西说不定真的会给自己带来麻烦，可那又怎样，自己怎么可能将天珠交出去，不但这个不能交出去，其余的天珠要是遇到了，还要去抢呢！

　　“姑娘有什么手段尽管用出来便是，我也想见识一下，至于天珠恕难奉还！”

　　魅心玥没有一点意外，深深的看了一眼秦木，就笑道：“既然如此，那就让我看看你有没有能力保住这个天珠了！”

　　话音落，她手心的那个骷髅头就缓缓飘起，并发出一声诡异的笑声，紧接着，它就突然消失了，无声无息的消失了。

　　本以为还有什么惊人的动静，结果却是这样的出人意料，秦木都不由的一愣，但随之他就看到魅心玥脸上的狡黠笑容，这让他不由的暗叫一声不好。

　　可是他还没有做出任何反应，那个消失的骷髅头就突然出现在他的上空，并从之前的一手可握变成了数丈大小，就像一团黑雾飘在秦木上空，并发出一声尖锐的笑声：“还我的天珠……”

　　听到这么一个骷髅头说出这么一句话，秦木和蝶晴雪都不由的一愣，还以为这是一个攻击法术，现在怎么变成这样了。

　　而魅心玥自己也是噗嗤一笑，道：“咯咯……秦木，我这可不是一个简单的法术，它会一直重复这句话，且声音你也听到了，尽管不是很大，但还是能让方圆数十里内的人听到，你应该知道这意味着什么吧！”

　　蝶晴雪冷哼一声，一挥手，一阵带着强大锋锐之力的狂风就出现在这个骷髅头周围，并瞬间将其撕成粉碎，但骷髅头是碎了，可那凝成骷髅头的黑雾却没有消失，并在狂风消散之后，就瞬间恢复骷髅头的样子，且再次说出那句话。

　　秦木和蝶晴雪的脸色都不由的一变，而魅心玥则是娇笑道：“小妹妹，不用费力了，这个法术是击不散的，当它在宿主身上停留开始，就只能等其自行消散方可，不过这时间说长不长，说短也不短，七天而已！”

　　听到这话，秦木的脸色又是一沉，他不知道魅心玥说的是真是假，必须要亲自试试才行。

　　“呼风……”

　　又是一股狂风出现，看似和蝶晴雪御出的狂风差不多，但少了那种撕裂之力，却将周围的天地之力搅乱，同样是将那数丈大小的骷髅头吹的散乱，但是那黑雾依旧没有消失。

　　呼风整整持续了十几个呼吸，秦木最终还是将其散去，但狂风消失，黑雾再次凝聚成骷髅头，再次以尖锐的声音说出那么一句话：“还我的天珠！”

　　也不知道是因为这个声音，还是因为秦木的徒劳无功，魅心玥是咯咯笑的前俯后仰，花枝乱颤。

　　“我都说了，任何攻击对其都是没有用的，你还是想想该怎么逃命吧！”

　　蝶晴雪冷哼一声：“只要杀了你，我就不信这个法术不散！”


第638章 七日巫魂咒

　　蝶晴雪刚要动，魅心玥就摆摆手，道：“小妹妹，杀气不要那么重，你看都有人开始往这里来了，你们没有时间杀我，再说就算杀了我这个法术也是不会散的，必须要等到七天之后才行！”

　　此时，的确有数道身影快速往这里飞来，用不了多久就会来到。

　　而此刻在秦木心中，文戈也突然开口道：“小子，你的麻烦来了，如果我没有猜错的话，这应该是巫族的七日巫魂咒，的确不是以力就能破除，必须要等时间结束才行！”

　　“不过，这七日巫魂咒可不是一般巫族之人所能用的，看来这个女子不但是巫族之人，且身份还不一般！”

　　“巫族……”秦木心中一震，他当然知道巫族就是现在的魔族，却没有想到这个看起来和人类女子没有什么区别的魅心玥，竟然会是巫族之人，这可是他第一次看到巫族的人。

　　“真的没有办法解除吗？”

　　“没有，恐怕现在连她自己都解除不了！”

　　秦木暗哼一声，就将目光转到魅心玥身上，沉声道：“你是巫族之人？”

　　闻言，魅心玥脸上的笑容瞬间消失，眼中都闪过一丝惊讶之色，但随之就微笑道：“不愧是天魔，果真好聪明啊，竟然能认出我的这个法术，看来你的来历也不凡啊！”

　　若秦木是一个散修，而没有任何背景的话，魅心玥敢说他不可能认出这个法术，更不可能以此猜到自己是巫族之人，毕竟这个七日巫魂咒不是每个巫族的人都会的，放眼整个修真界，能够认出这个法术的人绝对不多，而秦木却认了出来，能解释这一点的就只有秦木有着不凡的背景，才能让其有这样的见识。

　　秦木只是冷哼一声，并没有回答这个问题，更不再和魅心玥纠缠，转而对蝶晴雪说道：“我们走……”

　　蝶晴雪也知道事情的严重性，二话不说就散去虚影，本体落在秦木身上，不过，在秦木转身欲走的时候，魅心玥就再次开口道：“秦木，你可要保重哦，你要是死了，就没有人追杀我了，那本小姐的人生岂不是又孤独了！”说着，她自己就嘻嘻笑了起来。

　　秦木冷哼一声，道：“你放心，我不会死的，你还是自求多福，总有一天我会杀了你的！”

　　“那你可要每天想着我才行，不然忘了呢！”

　　秦木懒得和她瞎扯，立刻给自己施加了一个神行术，并将天足通展开，速度之快犹如流星在空中划过，快速消失。

　　看着秦木消失的方向，魅心玥嘴角微翘，道：“本小姐的东西可不是那么好抢的，看你怎么躲过这一劫！”

　　但随之，她就露出一丝疑惑，低囔道：“这家伙竟然宁可被追杀，也不愿放弃天珠，是他有自信能逃过领主联盟的追杀，还是真的相信天珠内藏成仙的契机？”

　　成仙的契机，这只是一种传闻罢了，尽管很多人都会相信，但那只是一些普通的修士罢了，像一些天才之辈就未必了。

　　“上一次你能无声无息的从天英领主手中逃过，这一次有了七日巫魂咒的加身，想要再无声无息的消失也是不可能的了，那我倒要看看你在面对破碎虚空强者的时候，会有怎样的结果！”

　　魅心玥嘿嘿一笑，并随之而动，也是朝着秦木的方向追去，且娇喝一声，道：“天魔秦木，你还我的天珠！”

　　她的声音并不算多响亮，却如天籁之音般在天空回荡，空明而又飘渺，没有一点烟火之气，且在空中不断回荡，久久不散。

　　那几个赶来的修士，当来到曾经枯石岛的上空时，秦木早已看不到了，就连魅心玥的身影也剩下一个黑影，但她的声音却还在空中回荡，这让他们几个都不由的心中一震。

　　现在的三十六神州，所有的修士都在寻找天珠，之前被乌老大得到，众人就四处寻找了几个月始终没有任何消息，而今天刚刚听到天珠的消息，竟然就已经落在天魔秦木手中了。

　　“还追不追？”这几人有些面面相觑，他们并不是因为秦木得到了天珠就不准备追了，而是因为秦木的速度太快，他们根本没有一点希望能追上。

　　“我们追是追不上的，但还是要追，并借此将天魔秦木得到天珠的消息传出去，最好将领主联盟和天邪宗的人都出来争夺，我倒要看看这天魔秦木能否保住天珠！”

　　“我们这样做，是不是……”有人犹豫，反正自己是没有希望得到天珠了，那就没有必要再得罪秦木了，对自己并没有什么好处。

　　“哼，现在不是讲什么道义的时候，他是值得敬佩，但天珠的事情非同小可，我们从他手中抢过来的机会根本不存在，那就只有将水彻底搅浑，至于最后会落在谁的手中，就看各自的命运了！”

　　最终这几人还是朝着秦木逃走的方向追了上去，只是他们想要传播消息的打算是白费了，只因魅心玥的声音不断从空中响起，始终是那句‘还我天珠’的话，而且秦木上方还有那个七日巫魂咒，也在重复这句话，只要秦木所过之处，不管是什么人都能清楚的听到。

　　“该死的魅心玥！”听着上方那七日巫魂咒不断重复的话，还有后方传来魅心玥的声音，秦木现在是恨不得让魅心玥永远闭嘴。

　　“我们现在该怎么办？”蝶晴雪的声音传来，也没有了以往的淡然，有些沉重。

　　秦木眼神中冷光闪烁几下，道：“晴雪，你和幻姬都先进石头空间内，我倒要看看他们如何从我手中将天珠抢走！”

　　“不行，我在你身上，遇到阻拦的人，还能帮你解决一下！”

　　“晴雪……”

　　“别说了，让鬼蛛先进去吧，他的能力暂时帮不上什么忙，幻姬的幻术还是有很大的用处，有我们在，也能让你逃得更加顺利，至于破碎虚空的强者出现之后，到时候再随机应变！”

　　蝶晴雪也知道秦木是不愿看到自己冒险，但自己同样不希望秦木出事，而且自己现在是炼虚合道，解决一些炼虚合道的修士还是没有什么问题，至少在遇到破碎虚空的强者之前，能为秦木解决不少的麻烦，她怎么可能现在就躲起来。

　　幻姬的声音也随之传来：“公子，就让我和晴雪小姐留下吧，如果你还不放心，等破碎虚空的强者出现之后，我们再进去就行了！”

　　幻姬不会和蝶晴雪那样可以一点面子都不给秦木，就只能提出这么一个折中的办法。

　　而这时，鬼蛛也忍不住开口说话了，道：“我的能力在这样的情况下，是不如晴雪小姐和幻姬，但也不是一无是处，至少能妨碍一下后面追击的人，不要说的我好像没什么用！”

　　“你们……”

　　不等秦木说完，蝶晴雪就轻哼道：“你小子少废话，别整的一遇到危险，我们就需要你的庇护似得，信不信我现在就把你打的满地找牙！”

　　秦木只能无奈苦笑，要是平常他一定会和蝶晴雪辩驳几句，只是现在他没有这个心情。

　　“文戈，这个七日巫魂咒真的没有办法对付吗？”

　　山水画中的文戈悠悠一笑，道：“没有，巫族的手段本来就很是奇特，而这七日巫魂咒更是他们追踪的绝佳手段，法术不破，遇物不阻，恐怕你就算进入那个石头空间，这个魂咒也不会消失，更不会随你进入，依旧会停在石头的上空！”

　　闻言，秦木的脸色又是一沉，本以为自己进入石头空间内，就能将这个七日巫魂咒也带进去，这样外面的人就再也看不到了，自己就能逃过这一劫，但经文戈这么一说，这个打算是彻底没用了。

　　“不过，让我好奇的是，你和那个魅心玥并没有什么接触，她怎么可能轻易就在你身上种下七日巫魂咒！”

　　听到这话，秦木心中一动，问道：“你的意思是，只要不和巫族的人接触，就不会被中招吗？”

　　“也不是，巫族的人要在一个人身上施法，不一定非要与目标有任何接触，但要是有过接触的话，施法就会变得简单许多，且更加难以防范，就像你的那个追魂术差不多！”

　　秦木点点头，沉吟一下之后，才说道：“我和她倒是没有什么接触，但天珠却和她有接触，现在看来她之所以能轻易在我身上种下七日巫魂咒，一定是因为天珠！”

　　“那还等什么，将天珠扔了，反正对你也没有什么好处，那所谓的成仙契机就是一个传说罢了，没有一点依据！”

　　对此秦木只能暗暗苦笑，尽管现在已经知道这个悬在自己头上的七日巫魂咒是因为天珠，但不管是因为什么，这个天珠是不能抛弃的，这是自己争夺天珠的第一步，以后还会有这样的事情发生，如果今天放弃了，那以后做同样的事情就更加困难。

　　“阻止三族大战的唯一方法，就是要让整个修真界的人都知道天珠在我秦木手中，且不止一个，只有将三族所有巅峰势力的目光都吸引过来，甚至合力追杀于我，三族大战的危机才能真正解除，而这一次是走向这条路的第一步，岂能放弃！”


第639章 独战天下

　　秦木心中暗暗想的这些，并没有将这件事告诉文戈，这是自己的路，不管发生什么，自己必须要走下去，没有其他选择。

　　文戈没有听到秦木的回答，也算是看出来他是不会放弃天珠了，至于什么原因他没有去问，就笑道：“你现在有七日巫魂咒加身，躲是躲不过去了，你准备怎么应付那一定会出现的破碎虚空！”

　　闻言，秦木的双眼还是忍不住紧缩一下，道：“想必这里的事情很快就会传进那些人耳中，以我的能力根本不可能逃过他们的追捕，与其那样，我就不用再往无尽之海逃了，就在三十六神州上逃，我也要让他们知道我秦木不是好欺负的！”

　　“在三十六神州上逃？”文戈一愣，虽然他明白秦木的意思，那他在不能藏身的情况下，往无尽之海上逃，还是会被破碎虚空的强者拦下，但这还是有一点机会的，而在三十六神州上空逃走，那哪里是逃走，分明就是等着别人对自己下手啊！

　　“你要是这样的话，对你下手的人可就多了，领主联盟、天邪宗和散修都有可能对你下手！”

　　秦木冷笑一声：“这有什么区别……”

　　文戈砸吧砸吧嘴，道：“是没有区别，既然这样的话，那你就没有必要逃了，直接在一个地方等着便是，这样还能争取一点主动！”

　　“说的有理，那就这样做吧！”

　　“我去，你小子还真敢啊！”文戈本来只是说说，没想到秦木竟然就这么同意了，要是你有这样的实力还好说，没有实力这样做不是找死吗！

　　“我没有别的选择了！”

　　对于这种坚定而又无奈的回答，文戈也只能无奈苦笑：“好吧，祝你小子能安然逃过这一劫！”

　　秦木随之问道：“对了，怎么对付破碎虚空的强者？”

　　文戈先是一愣，随之就没好气的翻了翻白眼，道：“你小子的心还真大啊，现在就想对付破碎虚空的强者了，告诉你没有办法，你们的差距太大了，在绝对的实力面前任何小动作都是没用的，你只能自求多福了！”

　　秦木眼中异色闪烁，也就不再说什么，看着前方已经有修士结伴而来，而且数量还不少，却几乎都是炼神返虚之境的人，这对自己当然没有威胁，只是现在却没有这个心情和他们纠缠。

　　看了一眼周围，就发现左侧不远处有一个只有万丈大小的小岛，岛上算不上荒凉，但也没有凡人居住，一座只有数百丈高的山峰伫立在岛屿中央，周围还有一些相对较低的山峰，和稀稀疏疏的树木。

　　“就在这里了！”秦木也懒得继续逃下去了，反正都要停下来一战，既然如此，自己就不能进入三十六神州中的那个神州，只能在周围的小岛上驻足，这样才能调动更多的水元力，能将自己的实力最大的发挥出来。

　　秦木直接转向，并很快就落在那小岛中央的山峰上，环顾一下周围从各个方向赶来的修士，那冷漠的脸上不由的露出一抹冷笑，道：“不管你们是什么人，若对我下手的话，那就别怪我不客气！”

　　在三十六神州的这段时间以来，秦木的敌人一直都是三十六神州的那些领主，和此地的散修倒是没有什么纠葛，但如果对方主动对自己下手，那自己也不会手软，散修也罢，领主联盟的人也罢，天邪宗的人也罢，只要对自己下手那就是敌人，对于敌人根本不需要手软，这是他的一贯原则。

　　秦木一个人站在山巅，衣衫在海风中猎猎作响，如瀑长发在身后狂舞，让其看上去多了一种不羁的意味，犹如一个孤独的浪子，站在万丈山巅俯首那壮丽山河，波澜壮阔的天地却无法遮掩浪子心中的那种孤独，诉说着一种天下之大，何处为家的孤独情怀。

　　魅心玥也很快来到，并在小岛外停了下来，看着岛上山巅的秦木，美眸也是微微一亮，此刻的秦木就像是一个孤独于世的一把利剑，锋芒暗藏，却随时都能穿破云霄，震颤寰宇的傲然姿态，这种姿态不是故作为之，而是流淌在骨子里的那种傲气，一种冷看苍生的漠然，一种逆天而行的不惧，一种沧海桑田亘古不变的淡淡孤独。

　　从其他方向赶来的修士，也全部在小岛外的空中停下，看着那道傲然伫立的身影，每个人都保持沉默，他们是为了天珠而来，可真正到了地方，看到那道身影，心中对天珠的渴望竟然莫名的淡化了一些。

　　短暂的沉默之后。魅心玥当先开口道：“秦木，你这是要束手就擒吗？”

　　秦木看了一眼魅心玥，漠然的眼神中没有一点波动，道：“姑娘认为我秦木会束手就擒吗？”

　　随之，他就环顾一下周围的那些修士，漠然道：“天珠就在我秦木身上，不管是谁只要想要就可以来取，前提是你们能保证自己不死！”

　　闻言，周围的那些修士全部变色，就连魅心玥的俏脸也是微变，她算是看出来了，秦木现在之所以会停下来，不是他不想逃了，而是他要在这里等着那些为天珠而来的人，他要一个人独战天下。

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，道：“秦木，你应该知道这样做的下场是什么？”

　　“这不正是姑娘想要的吗？”

　　要不是因为这七日巫魂咒，秦木何至弄到这个地步，对此魅心玥也是无言以对，但现在的结果却不是她想要的，她之所以弄出这七日巫魂咒是要看看秦木怎么逃，毕竟当初的秦木可是从天英领主眼皮子地下逃出生天，所以她要再见识一下秦木逃命的手段，却没有想到秦木竟然不逃了，而是要迎战。

　　“哼……你要是将天珠还我不就没有这事了！”

　　“只能让姑娘失望了，就算天珠不在我手中，我也要想尽一切办法得到，更何况现在已经到了我的手中，那不管结果是什么，都不可能让我拱手让人！”

　　魅心玥眼神一动，她有些不明白秦木为什么会对天珠如此执着，如果换作他人，就算对天珠很是渴望，在目前的处境中也会选择放弃，保命要紧，毕竟天珠再好也没有命重要，可秦木却没有任何妥协，这就有些让人想不通了。

　　魅心玥现在当然想不明白，但这个疑惑在未来却得到了解开，那个时候她才真正明白，只是那时所追杀秦木的人，也不再是三十六神州，而是整个修真界。

　　“为了一个仅限于传说的天珠，就要为此付出生命值吗？”

　　“不是值不值，而是不得不做！”

　　秦木的回答，让魅心玥和周围的那些修士更是不解，什么叫不得不做，这可有点耐人寻味了。

　　“姑娘若还想要天珠的话，尽管动手便是，我秦木来者不拒！”

　　魅心玥撇撇嘴，道：“我是想要天珠，但现在我是不会动手的，你还是准备应付之后的事情吧！”

　　“不过，我可不希望你就这么死了，不然少了一个追杀我的人，我的人生会少了很多乐趣的！”

　　“姑娘就不怕有一天会死在我秦木手中！”

　　魅心玥咯咯一笑，道：“你放心，本小姐是不会那么容易死的，我倒是担心在你不断追杀我的生涯中，万一爱上本小姐该怎么办呢？”

　　“姑娘多虑了，不会有那一天的！”秦木的神情还是没有一点变化，冷漠依旧。

　　“你还真是不解风情啊，不过世上没有绝对的事情，未来的事情谁又能说的清楚呢，或许你都没有未来都说不好呢！”

　　秦木漠然一笑，道：“世上是没有绝对的事情，未来也没有人能说的清楚，至于秦某还有没有未来，姑娘会看到的！”

　　“那本小姐就拭目以待了！”

　　魅心玥说完，眼神突然一动，随之就轻笑道：“秦木，本小姐暂时有点事情，先告辞了，等我办完事，再来看你的精彩表现，不要让本小姐失望哦！”

　　也不等秦木回答，魅心玥就凭空消失不见，她虽然融进虚空而走，但却没有隐藏自己的气息，真的就这么离开了。

　　魅心玥的行为，让秦木也有些诧异，她搞出这么大的动静，现在却连看都不看了，这不正常啊！

　　秦木也没有多想，就原地盘膝而坐，并直接闭上了双眼，竟然就这么将周围那些虎视眈眈的人这么无视了，看似还没有一点警戒，这是要闹哪一出，是自信的表现吗？

　　尽管秦木现在看似是闭目静修，但周围的人也是没有人敢妄动，他们可不会天真的以为秦木没有一点防备，恐怕自己一动手，就会遭到秦木的强势反击。

　　秦木是安静了，小岛周围的这些修士却开始低声议论起来，有的是在讨论怎么才能从秦木手中抢到天珠，有的则是讨论秦木这么做到底是抱着怎样的打算。

　　“他头上的那个骷髅头，到底是什么东西，还不断重复同一句话，难道就是因为这个，秦木才放弃逃走，准备迎战的吗？”

　　“看样子是了，这个骷髅头应该是让他没有办法躲避，才不得不停下来迎战！”


第640章 双鱼郎君

　　“这一次，秦木危险了，停下来迎战看似简单，但他所面对的将是领主联盟和天邪宗，包括那破碎虚空的强者，秦木就算再怎么强，现在也只是炼神返虚巅峰，岂能逆天！”

　　再强的炼神返虚也只是炼神返虚，在破碎虚空强者面前就如蝼蚁一般，绝没有翻盘的可能，甚至是一定会死。

　　“这里是天究洲附近，消息想要传到前九大神州还需要一段时间，在那些破碎虚空强者来到之前，想必会有人动手的！”

　　“那是肯定的，而且绝对会是炼虚合道的人才敢出手，炼神返虚的人出手只是找死！”

　　秦木是什么人，周围的这些修士都很清楚，那是连炼虚合道修士都能杀了好几个的人，炼神返虚的人上去根本没有一战之力，只能白白送死罢了。

　　甚至现在就算是炼虚合道修士出手，也要冒着很大的风险，秦木现在完全是破釜沉舟，那还不是全力以赴，他的实力也将再无任何保留，任何人在绝境之中所能发挥出的实力都要远远超过平时，秦木当然也不会例外。

　　就在众人以为炼神返虚境界的修士不会出手的时候，一个刚刚赶到的白衣青年，就这么一直飞到小岛上空，在距离秦木只有百丈的时候才停了下来。

　　看到这一幕，周围的众人顿时惊愕，刚刚还说不会有炼神返虚的人出手，这么快就出来一个，尽管是炼神返虚的巅峰，但这要对付的可是秦木，同级的境界怎么够看。

　　“这家伙是谁？是不是想天珠想疯了，竟然一个人去挑战秦木，这是要作死的节奏吗？”

　　“那也未必，他既然敢出现，那一定有点把握，说不定能让人大吃一惊呢！”

　　“秦木，在下是久闻你的大名，今日得见果真不凡，不过天珠却是不详之物，只会为你带来灾难，不如交给在下！”白衣青年眼中异色频闪，语气却是不咸不淡。

　　听到这话，周围的众人顿时一愣，随之他们就全部露出了怪异之色，既然你都说天珠是不详之物了，却还张嘴讨要是什么意思，这是要舍己为人吗？

　　秦木也缓缓睁开双眼，漠然的看了一眼这个白衣青年，道：“天珠是不祥之物，也的确会为我带来灾难，但我为何要交于你？”

　　“天珠交给在下，那就能为你解除灾难，岂不更好！”

　　或许是因为是第一次听到这么可笑的事情，秦木也不由的露出一抹冷冷的笑容，道：“那岂不是要为你带来灾难！”

　　“无妨，舍己为人正是我应该做的，你不用感谢我！”

　　“我靠……这都行！”周围的人都有些看不下去了，在这么多人面前装什么虚伪。

　　秦木微微一笑：“你是不是真的会舍己为人我不知道，但天珠却不是你能拥有的！”

　　白衣青年的神情骤然而变，阴笑道：“那可未必！”

　　话音落，他的手中就传来一声清脆的破裂之声，刹那间一个闪烁着微光的符文就直接落在的海中，紧接着，小岛周围的海水就骤然升起，犹如一道环形水幕将整个小岛都完全围住，并急速旋转起来，且往中央收缩，那场景就像是一个巨大的水龙卷，将整个小岛都卷在其中的水龙卷。

　　这个巨大的水龙卷不但壮观非常，更是拥有着强大的撕扯力，仿佛是要将整个小岛上的一切都撕成粉碎，包括秦木。

　　看了一眼面前的场景，白衣青年又是一声阴笑，摊开掌心，就露出两条水蓝色的小鱼，小鱼很小，每一个也就有鹌鹑蛋那般大小，在其手心中游动两圈之后，就突然激射而出，瞬间隐没在那巨大的水龙卷之中。

　　“秦木，让你见识一下我食骨鱼的厉害！”

　　“食骨鱼……”

　　“难道他就是那个双鱼郎君！”

　　听到食骨鱼的名字，周围的众人立刻就想到了一个人，双鱼郎君在三十六神州上也是一个比较有名气的散修，但很少有人见过他的真正面目，只因见过他的人都死了。

　　食骨鱼是一种很奇特的妖兽，平常的时候身体很小，但一进入水中身体就会暴增数十倍，而最重要的是食骨鱼进入水中之后，会隐藏自身的气息，很难被发现，而那一张利嘴，更是能轻易撕裂修士的防御，并将血肉骨骼全部吞进腹中，也是一种很是凶猛嗜血的妖兽。

　　就是这样一种很难发现且奇特的妖兽，却不知怎么就被双鱼郎君得到两条，并成就了他的名号，且在三十六神州上扬名。

　　只是双鱼郎君成名较早，那个时候的三十六神州上还没有天魔秦木，而自从天魔秦木出现之后，曾经在三十六神州上比较有名气的散修都几乎被盖过了风头，加上很少有人见过双鱼郎君的真面目，所以刚才也就没有人认得他，直至食骨鱼的出现。

　　“你们说，这双鱼郎君和秦木相比，谁更强？”

　　当一个在曾经拥有一定名声的人，和如今风头正劲的人相遇，众人不得不去想两者的差距，是姜还是老的辣，还是一代新人换旧人。

　　“很明显，双鱼郎君曾经是很有名气，手段残忍，心狠手辣，但行事却很谨慎低调，所以才没有人见过他的真面目，而秦木同样是杀伐果断，冷血无情，行事更是高调，短短十几年的时间，就将三十六神州闹得天翻地覆，若从两者做过的事情来看，天魔秦木还要更胜一筹，但双鱼郎君现在也就是炼神返虚巅峰，和秦木相当，秦木可是杀过炼虚合道的人，而双鱼郎君却没有这样的战绩，以我看来天魔秦木要强于双鱼郎君！”

　　“我看也是……双鱼郎君曾经是有些名气，但和现在的秦木还是不能比，他想战胜秦木的机会很渺茫！”

　　就在众人低声议论的时候，那巨大的水龙卷中就传来一声轻喝：“散……”

　　声音起，那急速旋转的水龙卷就猛地一顿，随之就如瀑布之水轰然坠下，并重新露出小岛上的风景，秦木还在那座山峰之巅，依旧盘膝而坐，不曾移动分毫，而在山脚下却倒着两具鱼类的尸体，每一个都足有丈长，就像是放大版的食人鱼，只是现在却如干尸一般躺在地上，一看就知道那是全身血液被尽数吞噬所致。

　　在众人惊讶的目光中，两道细细的金光突然从那两具鱼尸上激射而出，须臾间，就落在山顶秦木的身上，在众人这才看清，那是两个拇指般大小的金色蚊子。

　　“这难道就是秦木的魔虫！”周围的众散修倍感惊疑，他们都不曾见过，也就无从分辨，而且这两只虫王是欧阳青峰自己用无数蛊虫培育而成，是独一无二的存在，那众人就更不可能认出这虫王的来历了。

　　“以前就有人说曾在天暴州出现的修罗就是天魔秦木，当初是有人相信有人怀疑，而修罗那让人变成干尸的手段，和现在是多么的相似，看来这天魔就是修罗已经无疑，那让人变成干尸的手段就是这两只魔虫所为了！”

　　秦木冷漠的看了一眼那神色大变的双鱼郎君，漠然道：“既然阁下已经出手，那来而不往非礼也，阁下也接秦某一招！”

　　话音落，他身上的那两只虫王就骤然而动，犹如两道金色闪电，瞬息而知，速度之快，让所有人都为之色变。

　　这两只虫王的速度，在秦木拥有天足通之前也是自愧不如的，甚至没有一点可比性，即便现在得到了天足通，让速度飙升，可也不比虫王快多少，可以说，虫王现在依旧拥有着傲视同级的超强速度。

　　双鱼郎君在自己的食骨鱼被杀的时候，就已经想要撤退，所以在虫王刚动他就急速后退，但他的速度在虫王面前显得是那样的可笑，短短一个呼吸，两只虫王就已经从左右两侧围攻而来，且已经近在咫尺。

　　双鱼郎君脸色再变，可他现在已经没有后退的余地，身上光芒暴涨，须臾间，他的全身就被罡气护住，与此同时，他的身上也激射出一道流光直指右侧的虫王，那是他的法器。

　　只是他的攻击很快，可虫王的速度更快，在两者即将相遇的瞬间，虫王就猛地转向，竟然贴着法器划过，瞬间落在双鱼郎君的护体罡气上。

　　对于他人来说，同级修士的护体罡气还是能起到一定的防护作用，但这是虫王，几乎能无视任何罡气防御，可惜这一点别人都不知道。

　　两只虫王在同时落在双鱼郎君的护体罡气上后，竟然没有一点停顿，就那么势如破竹的穿过，没有一点意外的落在他的肉身上。

　　正所谓一步错步步错，双鱼郎君对于虫王的能力是一无所知，也就不知道该怎么防范，而等虫王穿过罡气的时候，一切都晚了。

　　只见那两只虫王的身体微微一鼓，双鱼郎君的身体就直接变成了干尸，紧接着，一道白色光芒从其尸体中激射而出，正是双鱼郎君的元婴。


第641章 桃花娘子

　　一个人元婴飞行的速度要超过其本人，但也不会太离谱，显然双鱼郎君的元婴飞行速度还是不如这两只虫王，刹那间就再次被追上，结果和刚才是如此的相似，在虫王落在他元婴上后，竟然也在瞬间就将其吸干。

　　元婴散去，就剩下最根本的元神，犹如魂魄一样的元神，但是一只虫王却吐出一滴淡金色的液体，落在双鱼郎君的元神上后，那虚幻的元神就如冰雪般消散，什么都没有留下。

　　解决掉双鱼郎君，这两只虫王就再次来到他的尸体上，将其腰间的储物袋带起，这才返回秦木身边，并直接将储物袋丢进秦木怀里，这才在其肩膀上落下。

　　看到这一幕，周围的众人全部瞪大了双眼，这两只虫王杀人也就算了，竟然还不忘将死人的储物袋拿走，这明显不是妖兽会干的事，一定是其主人的言传身教所致。

　　“我去……这是杀人还不忘抢劫啊！”

　　“在这样的危境中还能不忘捞一把，这是什么样的主人才能教出这等奇葩的妖兽啊！”

　　有的女修则是双眼冒金星，羡慕地说道：“我要是能有这么两个妖兽该有多好，杀人挣钱两不误！”

　　“唉……就知道双鱼郎君不行，结果是真的不行，秦木自己都没有动手，只是两只妖兽就将其吃的死死的，根本没有可比性啊！”

　　“这早就在意料之中，双鱼郎君是有些名气，但和秦木还是没得比，就凭这一点，就能看出两者之间的差距！”

　　“或许双鱼郎君不是单纯的为了天珠才会出手的，应该还有那么一点意气之争，对同等境界的秦木，却拥有那么大的名气而不服吧！”

　　“人都死了，别说这些没用的，看看下一个谁会出手！”

　　“前车之鉴摆在这里，恐怕炼神返虚之境的人是没有人再敢动手了！”

　　但是现实总是会出人意料，突然间，场中就传来一声银铃般的笑声：“久闻天魔之名，今日一看果然不凡，奴家端是心动不已！”

　　这个声音很是清脆，并带着一种魅惑，只听声音就好像是看到了一个在丈夫怀中撒娇的女子，动人心弦。

　　紧接着，在小岛边的海水中就慢慢浮现一个女子的倩影，就像是一个刚要出浴的佳人，那个画面端是风情无限。

　　这个女子很快就全部浮出水面，众人都不由的眼前一亮，这是一个身姿妖娆，艳光四射的女子，身外披着一件桃红色的轻纱，里面的衣服更是清凉，只是遮掩住身体最重要的部位，酥胸半露，那盈盈一握的小蔓延完全裸露在外，一条淡红色短裤包裹着翘臀，那及臀黑发如瀑垂落，晶莹圆润的玉腿犹如绸缎一样丝滑，且此时她身外的轻纱已经完全湿透，紧紧的贴在那玲珑娇躯上，仿佛轻纱并不存在。

　　女子的一颦一笑，举手投足之间都流露着无限风情，诱人心弦。

　　要说美丽，这女子不甚太美，和魅心玥都没得比，只是她的魅惑则是赤裸裸的没有一点隐藏，魅心玥的魅惑则是内敛，能在不知不觉中让人完全陷入其中，无法自拔。

　　“桃花娘子……”看到这个风情无限的女子，周围顿时有人就认了出来。

　　桃花娘子同样是一个散修，且是炼神返虚巅峰和刚才的双鱼郎君一样，只是从周围众人的反应就能看出，这个桃花娘子要比双鱼郎君更有名气，或者说是桃花娘子的艳名。

　　只是众人就有些想不明白了，就算桃花娘子的名气再比双鱼郎君大，可还是炼神返虚巅峰，双鱼郎君的前车之鉴还摆在眼前，她就这么出现难道真的以为能吃死秦木吗？

　　“硬碰硬桃花娘子当然不行，但她擅长的可是媚术，这是攻心之术，比双鱼郎君的手段更加难防，要是秦木被其所惑，那她不但能得到天珠，还能得到这么一个强大的裙下之臣！”有人也并不一定认为桃花娘子是必败。

　　“媚术有没有用现在还难说！”

　　对于周围众人的低声议论，秦木也是听得清楚，却没有任何反应，就连那看着桃花娘子的眼神也是冷漠依旧，不曾有过任何波动，仿佛那就是寒冰铸就。

　　桃花娘子在秦木百丈外停下，嫣然笑道：“奴家早就听闻天魔大名，今日得见果真是风彩夺目，真是令奴家有些情不自禁啊！”

　　绵柔的语气，加上那轻微扭动的娇躯，真是让人想入非非。

　　秦木的神情却没有一点变化，淡漠道：“姑娘应该知道这个是非之地，还是不要参与进来的好！”

　　闻言，桃花娘子顿时一笑：“公子这是关心奴家吗？奴家真是不盛欢喜，只是奴家无以为报，只愿能侍奉公子一晚！”

　　说着，桃花娘子就款款而来，真如一个投怀送抱的佳人，面对这样的事情，是男人又怎么能拒绝，只是随着桃花娘子的步步向前，场中的气氛却越来越沉重。

　　眼前的画面的确是一个美女的投怀送抱，但其中却蕴含着致命的凶险，那就像是一个带刺的玫瑰，想要采取就要付出代价。

　　而就在这时，秦木身边却突然出现一个女子，一袭白衣胜雪，遮住那玲珑娇躯，黑发顺肩而下，和那一袭白衣形成强烈的反差，晶莹无暇的玉颜上绝美动人，就像是一个淡雅出尘的雪莲，且带着不惹尘埃的朦胧气质。

　　看到这个白衣女子的出现，桃花娘子的脚步立刻就停了下来，风情无限的玉颜上也异色闪过，眸中更是露出了郑重之色。

　　周围的众人也是双眼微亮，他们不得不承认这个突然出现的白衣女子比桃花娘子还要美，且浑身上下都流露着一种出尘气质，就像是一个没有任何烟火之气的仙子。

　　“原来公子身边还有这样一个佳人，奴家真是自惭形秽啊！”桃花娘子微微一笑之后，俏脸上的风情瞬间变成楚楚可怜，就像是一个垂泫欲泣待人怜惜的柔弱女子。

　　秦木还没有说话，幻姬就淡淡开口道：“不管你来此是何目的，都不值得我家公子出手，就由我幻姬陪你！”

　　闻言，桃花娘子脸上的楚楚可怜之色瞬间消失，咯咯一笑道：“你家公子能陪奴家做的事情，你陪奴家恐怕还做不到啊！”

　　幻姬那淡雅如莲的神情，顿时露出一抹笑容，犹如百花盛开般的灿烂，道：“若是姑娘想的话，我还是能帮你一帮！”

　　话音落，她的模样就变得飘渺朦胧起来，转眼间，那绝美的容颜就完全消失，取而代之的是一层迷雾，而在迷雾后面还能隐约看到那张绝美容颜，但却看不清，且有种那张容颜已经改变的错觉，变得男女难辨。

　　而且因为幻姬容颜变得模糊，她的身体也变得朦胧起来，犹如随时都能随风而散的青烟，却突然向前迈出一步，踏着虚空一步步走向桃花娘子。

　　桃花娘子脸上的笑容不但不减，反而更加浓郁，更加风情万种，那玲珑娇躯也缓缓舞动起来，且随着她腰肢的摆动，其身边也出现一道虚幻的身影，就像是一道有红色淡雾凝聚，看不清容颜，却能清晰看到那诱人的娇躯，且这种风情也随着她的不断舞动而更加吸引人。

　　且这种淡红色的虚幻身影，也在随着桃花娘子的不断舞动而不断增加，一道道的凭空出现，一道道诱人的娇躯出现，让人有种置身在薄纱后的温柔乡，只需掀开那层薄纱，就能醉倒那万种风情的温柔乡中。

　　那些虚幻的身影很快就将幻姬围在中央，且不断做出各种挑逗性很强的动作，那就像是一群女子在拨动一个男子的心弦和身体。

　　只是这样的媚术，却不能阻挡幻姬的脚步，依旧在一步步向前，一步步走向桃花娘子，看似是完全将身边的那些虚幻身影无视。

　　看着这两个女人的交手，周围的众人也是神情凝重，看似这样的交手没有什么大的动静，也没有任何血腥，其中的各种危险也无法体会，但他们却知道这一定不想表面上看上去的那么平静。

　　渐渐的，当幻姬距离桃花娘子还有五十丈的时候，桃花娘子的双眼就突然闭了起来，但她的动作却没有任何的停顿，且从她身上开始飘出淡淡的粉红色雾气，犹如桃花瘴。

　　随着幻姬的步步向前，最终进入这粉红色雾气中，脚步也开始变得缓慢，却不曾停止。

　　在众人的注视下，在时间的一点点流逝中，两人的动作都是越来越缓慢，但最终还是相遇，且在两人近在咫尺的时候，幻姬的脚步终于停下，桃花娘子的动作也完全停了下来。

　　两人就这样面对面的彼此相对，整整停顿了两个呼吸的时间，桃花娘子的脸上就突然出现了挣扎之色，可就在这时，幻姬就伸出那芊芊玉指缓缓点向桃花娘子的眉心。

　　对于幻姬的动作，桃花娘子恍若未知，依旧悬浮在那里没有移动，直至幻姬的玉指落在她的眉心，幻姬才突然开口道：“到此结束了！”


第642章 寻仇

　　飘渺的声音中，幻姬的指尖一道光芒一闪而没，桃花娘子那挣扎的神情就猛地僵硬，娇躯却是软了下去，并从空中坠落。

　　随着桃花娘子的陨落，幻姬周围的那些虚影和雾气也全部消散，那朦胧的幻姬也快速露出本来样子，一样的绝美动人，只是曾经淡雅的脸上却浮现了一抹潮红，却更加动人。

　　就在这时，一道身影突然出现在她的背后，并伸出右手按在幻姬的背心，刹那间，幻姬的娇躯就猛地一震，一口鲜血立刻逆口而出，只是这一团鲜血在飘落的时候，还有淡红色的雾气从中飘出，很是怪异。

　　因为这口鲜血的吐出，幻姬双颊上的潮红之色才算退去，俏脸有些苍白，感受到身后之人的气息，不由的微微一笑：“多谢公子……”

　　秦木淡淡一笑，道：“辛苦你了，好好休息吧！”

　　幻姬回头看了一眼秦木，嫣然笑道：“接下来的事情，你要万分小心了，修真界内还有好多地方我没有去看过呢，我可不想陪你早死在三十六神州，而且我更想看看你那心爱的女子到底是怎样的人，能让天魔如此心动！”

　　秦木不由的又是一笑：“会有那么一天的……”

　　“妾身拭目以待！”幻姬说完，瞬间化作本体，落在秦木身上，并直接隐没在他的衣衫内。

　　“那是幻蛇吗？”看到幻姬的本体，加上她的能力，众人立刻就想到了这个天生就拥有不凡幻术的妖兽。

　　“应该是了，不然怎么会有这样的幻术，竟然能如此轻易杀了桃花娘子！”

　　“轻松吗？没看她也种了桃花娘子的媚术了吗？要不是秦木帮她将媚毒逼出，她恐怕也要受一番罪了！”

　　“那又怎样？胜就是胜，桃花娘子的媚术同级修士都很难抵挡，她却挡住了，且杀了对方，秦木身边的人都这么强了，那他自己又该如何？”

　　听到这话，有人顿时鄙视道：“这不是废话吗？秦木和天伤领主几人的战斗你不知道啊，他杀了天寿领主、天究领主和天异领主的事情你也不知道啊！”

　　“听说又怎么样？难道这样你知道他具体有多强了吗？”

　　“呃……”对于这样的辩驳，众人顿时无言，他们是知道秦木的各种战绩，也对他的实力有了一定的猜测，但秦木到底能有多强，这个问题还真的不好说，什么叫真正的实力，这真的不好下定论。

　　对于别人的议论，秦木完全是一副置若罔闻的姿态，重新回到山顶，依旧是盘膝而坐，且再次闭上了双眼，仿佛这里不是什么危机四伏的地方，而是一个养神静气之地。

　　因为双鱼郎君和桃花娘子的出现，让这里也开始变得平静，但周围的散修是越来越多，不管是不是看到之前的两场战斗，可小岛上的那两具尸体却清楚的摆在那里，看似无声，却几乎是宣告着此事和炼神返虚无缘，上去只是找死罢了。

　　当然，这血淋淋的事实摆在眼前，却也不可能完全止住人心的贪婪，从那一双双闪烁着异色的眼神中就能看出，他们现在不动，不代表就一直不动，或许他们只是再想一个万全之策，不但能杀了秦木得到天珠，还能全身而退的万全之策，就是不知道这样的万全之策是否存在。

　　与此同时，在万里之外的无尽之海上空，周围没有一个小岛，也没有一个人，很是空旷冷清。

　　就在这个空旷的海面上，一道倩影突然凭空出现，竟然是魅心玥，且在她出现的同时，一道黑色身影也随之出现在她的身边。

　　这个黑色身影就像是不断变化的雾气团，只能看出他是一个人型，却根本不知道男女，更不知道高低胖瘦，是什么模样。

　　这个黑影对着魅心玥微微施礼之后，才说道：“小姐，主人让你回去？”

　　闻言，魅心玥秀眉不由的一皱，道：“回去做什么？是因为天珠的事情吗？”

　　“属下也不清楚，不过，现在的三族都在寻找天珠，我族的人也不例外，主人让小姐回去，想必也是为了此事！”

　　魅心玥轻哼一声：“不就是寻找天珠吗？那也不需要我回去啊，我一个人在外面还不是该怎么找就怎么找！”

　　“天珠事大，但主人更担心小姐一个人在外，虽然小姐的实力很强！”

　　魅心玥眼珠转了转，最终也只能轻叹，道：“那好吧，等我看完这场好戏之后，我们就回去！”

　　“小姐说的是天魔秦木的事情，属下刚才看到他的身上有我族的七日巫魂咒，应该是小姐所为吧，那他身上有天珠的事情是真是假？”

　　魅心玥咯咯一笑：“当然是真的，那个天珠先是被我得到，只是没想到那小子就在附近，竟然从我手中抢了过去，本小姐这才给他下了一个七日巫魂咒！”

　　“小姐，既然天珠为真，那属下去杀了他，将天珠收回……”

　　不等他说完，魅心玥就摆了摆手，道：“不用，我之所以要在他身上种下七日巫魂咒为的就是要看看他的真正实力，看他在破碎虚空强者手中是否还能安全脱身，如果不行的话，那天珠我们就收回，如果行的话，那天珠就暂时先放在他身上，反正那东西对他也没有什么用！”

　　“小姐，天珠事关重大，这样做……”

　　“好了，我自有打算，天珠不止这一个，也不差这一个，而且我要看看他那么执着于天珠到底是为什么？”

　　“如果秦木是散修，那他就不可能知道天珠的作用，为了一个不知真假的传说冒这么大的风险，有些不值，可如果他背后还有什么不凡势力的话，那说不定就知道天珠的作用，那他这样做才能说的过去！”

　　“小姐的意思是这个秦木是天域哪个超级势力中的人？”

　　魅心玥摇摇头，道：“这只是一个猜测，他的实力很强，同级之中能与其媲美的人，放眼整个修真界也不多，但却不曾听闻过，我很怀疑他的来历！”

　　“从秦木的种种手段，也很难看出他是出自那个势力，要么他的法术很简单，谁都会，要么就是见所未见，真是一个神秘的家伙！”

　　“要不要让人在天域查探一下？”

　　魅心玥摇头一笑：“三十六天珠的出现，注定这是一个乱世，同样是一个天才辈出的时代，不管是隐世的旧人还是冉冉升起的新星，都会在这场乱世中展露其应有的风采，以秦木的能力，他在这场乱世之中同样不会平凡，那时，不管他来自那里都将一清二楚！”

　　“前提是他能度过这一劫！”

　　“小姐，以他的能力要是成长下去，对你会不会不利？”

　　闻言，魅心玥不由的轻哼一声：“也不知道这家伙是哪根筋不对，本小姐不过是借一些凡人修炼一下，那家伙就非要杀我不可，还真是见了鬼了，就他那种脾性，在修真界走到那都将得罪一大群人，还真以为自己是救苦救难的菩萨了！”

　　“要不现在杀了他，以绝后患！”这个黑影也很清楚，秦木这样一个敌人要是不断成长下去，对任何人来说都是一个很大的威胁。

　　魅心玥却笑了笑，道：“不用，他的实力是很强，但却是一个君子，就算要杀本小姐，也只会光明正大的来，这样就好对付的多，再说本小姐是那么容易被杀的吗，他想杀我一次，我就给他弄点麻烦，这样才有意思，不然一点威胁都没有的话，那本小姐不是很无趣了！”

　　“好了，我们也去看看热闹，看看那家伙能不能度过这一劫，之后我们就回魔域！”

　　秦木所在小岛的安静气氛并没有持续太久，一群修士就浩浩荡荡的赶来，这些修士之中有男有女，有炼神返虚的巅峰也有炼神返虚初期，甚至还有先天大圆满的人，且每个人的脸上都带着浓重的恨意，那感觉就像是一群寻仇之人。

　　足足数十人在秦木百丈外停下，看着山顶上的那道身影，他们脸上的恨意却更加浓郁，其中一个炼神返虚巅峰的青年，手持法剑指向秦木，狠声道：“天魔秦木，你杀我领主，今日就是你血债血偿之时！”

　　闻言，秦木才缓缓睁开双眼，漠然的看了一眼这些修士，道：“你们是天究领主麾下的人？”

　　“没错……你在天平山无故杀我同门在先，事后有无故大闹我极乐宫，先前你有杀我宫主，你这个只知杀戮的恶魔，必须要让你血债血偿！”

　　秦木的神色还是没有一点变化，漠然道：“我在天平山是杀了花颜，那是她咎由自取，囚禁凡人供其采补，此罪当诛，天究领主诓骗凡人，让那些少年少女入宫，却只是为了采取他们的元阴元阳，此罪当诛，我秦木是杀了他们，那是他们罪有应得，你们若要寻仇，我秦木接下便是！”

　　“不过，在我看来你们这不是寻仇，而是送死来了，我倒是很好奇，当初我杀天究领主的时候，不曾见你们出手，现在却来此寻仇，是什么给了你们这么大的勇气！”


第643章 迷心花香

　　“哼……宫主待我们不薄，就算粉身碎骨，我们也要为其报仇雪恨！”

　　秦木没有辩驳他们的这句话，不管一个人是好是坏，只要他知道感恩，就没有人去说什么，只是他心中却有些疑惑，就算这些人感激天究领主，就算要找自己报仇，也不应该如此才对，他们应该知道自己的能耐，而且连先天大圆满的人都有，这根本不是报仇而是送死，这一点谁都能看的明白，难道眼前的这些人真的会为了天究领主而不顾生死吗？秦木不觉得，倒是觉得这事情有些不对。

　　就连周围的众人也是倍感疑惑，他们不知道这些人是否真的对天究领主忠心不二，就算是，也不应该明知必死还来寻仇啊，应该是积蓄实力等待机会才是，现在出面根本不是什么忠心，而是愚昧，这不像是一群修士能够做得出来的。

　　“到底是那里不对！”

　　就在秦木和这些散修都觉得事情不对劲的时候，一道倩影却突然出现在小岛外，正是去而复返的魅心玥。

　　看到魅心玥，秦木的眼神不由的一动，就冷声说道：“是你控制了他们？”

　　闻言，魅心玥先是一愣，随之就咒骂道：“我说你这混蛋，不要什么事都往本小姐身上推，他们找你寻仇，关我什么事！”

　　“我看你这家伙是亏心事做的太多，现在报应来了！”

　　秦木轻哼一声，没有再说什么，他能感受到魅心玥不是说谎，既然不是她，那眼前的事情又怎么解释？

　　秦木的目光再一次停在这些天究领主麾下之人的身上，从他们每个人的脸上扫过，看着他们那一双双充满恨意的眼神，心中并没有任何波澜，直至他在一个只有先天大圆满境界的女子眼中看到了一点呆滞和麻木，心中才突然一动。

　　并随之起身，且深吸一口气，而就是这看似普通的动作，却让他从那些修士身上闻到了一种麝香般的香味，虽然很淡，却还是被他清晰的感受到了。

　　秦木那淡漠的神情上顿时浮现一丝微笑，自语道：“原来如此！”

　　这一声自语，让周围的人都听得清楚，且全部露出了诧异之色，就连魅心玥都不例外，他们不知道秦木到底是发现了什么。

　　“秦木，受死吧！”

　　随着那为首青年的一声暴喝，数十人就全部前冲，竟然就这么如打群架一样的冲向秦木，完全没有一个修士应该有的样子，法术那里去了，法器那里去了，不知道秦木近战很强吗？这还想与其近战，找死啊！

　　“妈的……这哪是寻仇，分明就是送死来了，真是忠心可嘉啊！”周围的散修不知道是真的赞叹，还是嘲讽。

　　看着那一张张悍不畏死的脸孔，秦木顿时冷笑一声，伸手虚抓，周围的天地之力就纷纷凝结，顿时让这些人有入泥沼一般，变得寸步难行。

　　“鬼蛛……”

　　随着秦木的一声轻喝，一道身影就突然出现在他的身边，正是鬼蛛。

　　仿佛是明白秦木的意思，鬼蛛手中瞬间激射出一道道光芒，分别落在这些人身上，且在落在他们身上的时候，那一道道光芒就变成了一张张蛛网，就这么将这些人全部粘在上面，任其怎么挣扎都难以挣脱。

　　鬼蛛的蛛丝，当初连秦木都不大容易挣脱，更何况是眼前这些人，所以他们现在的努力挣扎，加上那声声愤怒的咒骂，也改变不了他们被困的事实。

　　“这……”

　　刚才还是轰轰烈烈的寻仇，转眼间就完全被困，前后变化之快，让周围的这些看客们都有些措手不及。

　　“完全不在一个档次啊……不过，秦木困住他们做什么？杀了不是一了百了吗？”

　　“不管他要做什么，这场面倒是挺壮观的！”

　　此时的小岛上空，那一张张蛛网彼此相连，组成一张百丈大小的巨大蛛网，就这么悬浮在半空中，蛛网上面还粘着一个个身影，就像是落在蜘蛛网上的蚊虫，只不过眼前这是放大版的，场面不但奇特还有些另类。

　　“秦木，要杀要剐悉请遵变，别想羞辱我等！”

　　周围的众人立刻将目光转向秦木，他们也想知道秦木这么做到底是什么意思，而魅心玥则是右手摩挲着圆润的下巴，美眸中也尽是疑惑，秦木此时的行为和一直一来都杀伐果断的他有些不同，让人想不明白。

　　秦木漠然的看了一眼这些被蛛网粘住的众人，随之他身上就飘出一根根冰龙针，那一根根细细的银针尾端均有一个雕琢精美的银龙，每一个银龙的形态都不相同，整整一百零八根，完美呈现着银龙的各种姿态，无所不包。

　　这一次，冰龙针并不是透明的状态，只因现在秦木不是用其来杀人，而是救人，这才是冰龙针的真正意义所在，也无需掩人耳目。

　　这些冰龙针全部出现之后，就在秦木身边飘舞起来，一会儿组成一条龙似得在身边游动，一会儿化作一朵盛开的花朵，一会儿又如雪花般飘落，不断的变换着各种各样的形态，就像是一条条生灵活现精灵在相互嬉闹。

　　“这是什么？”

　　看到那一根根冰龙针，所有人都不由的露出了诧异之色，就连鬼蛛也是如此，他当然知道秦木的冰龙针，但一直一来他所见到的都是用来杀人的冰龙针，现在秦木想要杀这些人根本不需要动用冰龙针啊！

　　秦木轻挥一下手，那一百零八根冰龙针就齐齐而动，分别落在十二个人身上，每个人的身上均只有九根冰龙针，虽然只有九根，但却分部在每个人的各个部位，若仔细看去，就会发现这九根冰龙针所勾勒出的形状像是一个太极图，只是因为冰龙针太少，很难看出这一点。

　　在众人诧异的目光中，秦木的手中突然飘出一道道细细的元气丝线，整整一百零八根，分别落在那下颚冰龙针上，紧接着，那一百零八根冰龙针就缓缓亮起了淡淡光芒，且散发出强烈的寒意，那就像是寒冰所铸就而成，现在终得以展露自己的寒芒。

　　随着这样的变化，那十二个人的脸孔也开始微微扭曲起来，看样子像是在承受着强烈的痛苦。

　　看着那十二人的情况，一个女子忍不住厉喝道：“天魔你这个恶魔，要杀就杀为何折磨他们，你要是还有点良知的话，就给我们一个痛快！”

　　秦木却冷冷一笑，道：“你们不是抱着必死之心前来的吗？那痛快的死去和痛苦的死去又有什么区别，在痛苦中死去不是更能彰显你们的忠心吗？”

　　“我就算死，也不会受你的侮辱！”那女子厉喝一声，可她还没有来得及做什么，她周围的天地之力就快速凝结，将其整个身体都牢牢的束缚住，不但如此，连带她的元婴都被束缚了，现在是连元婴离体或者自爆都不可能。

　　“在我面前，你们连死的权利都没有！”

　　冰冷的语气，让众人的心都不由的一震，天究领主的那些属下们是面露惊惧，而周围的那些看客们则是惊疑不已，魅心玥也很是诧异，她现在都有些搞不懂秦木这是要闹哪出，鬼蛛也是惊疑的看了一眼秦木，却没有说什么。

　　几个呼吸之后，那十二个人身上的冰龙针就同时飞出，并带出一道道淡淡雾气，看似是没有什么，但却有一股香气蔓延开来。

　　而随着那冰龙针的离体，那十二人的神情顿时平静下来，且每个人的眼神也有些迷茫，那感觉就像是还没有搞懂周围发生了什么事一样。

　　“这是……迷心花香！”魅心玥轻咦一声，随之就撇嘴一笑，现在才算看出来秦木的本意。

　　魅心玥说出迷心花香之后，周围的那些看客也立刻恍然，他们之中或许见过迷心花的人不多，甚至是没有，但绝对听过，那是一种能迷惑修士神智的一种奇花，现在却从这些修士体内出现，那事情就明朗起来。

　　“我说这些人怎么会这么大无畏的来送死，原来是中了迷心花香！”

　　“不对啊，迷心花香要是进入人的体内就很难清除，秦木是怎么做到的？竟然在这么短的时间里就将十二个人身上的迷心花香清除干净的！”

　　“那谁知道……”

　　“你们看秦木这种手段，是不是很像凡人大夫的针灸之术？”他们都是修士，不会像凡人那样多病，也就根本用不上看大夫，但对于凡人世界中的一些事情他们也不会是一无所知。

　　“你的意思是说，秦木还是一个大夫？”众人的神色都有些意外，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般。

　　魅心玥的俏脸上也是写满了惊愕，她根本不知道凡人中的大夫是什么样的，但也听说过啊，那不就是凡人中的为人治病的医生吗。

　　一个双手占满鲜血的天魔，一个杀人无数的天魔，难道会是凡人中的医生，怎么想也不可能将两者联系在一起。

　　鬼蛛也是一脸不可思议的看着秦木，他跟着秦木都这么长时间了，还是第一次知道秦木还会凡人世界中的针灸之术。


第644章 与天下为敌又何妨

　　魅心玥看着那依法炮制为剩下的那些人驱毒的秦木，心中不由的暗想道：“这家伙难道是从凡人之中走出来的，不然怎么会凡人才会的针灸之术，又如此的维护凡人？”

　　“可如果是凡人之中走出来的，怎么会这般强，比一般超级势力中的天才都要强？”

　　魅心玥有些拿不准，她不是不愿意将这两种可能归纳在一起，尽管每一个人都会有身为凡人的时候，但一个在宗门中成长的人和一个在凡人世界中成长的人是绝对不一样的，针灸之术一看就知道那不是一天两天就能学会并精通的，而且只有凡人才会用针灸之术，而修士之中也有治病救人的存在，但他们所依赖的是各种丹药，这就是两者间的差别。

　　一个从凡人世界中走出并成为修士，和一个从小就在宗门成长的修士，两者还是有些本质的差别，除非这个从凡人之中长大的人半路进入了宗门，进入了某一个势力。

　　种种不确定的可能，让魅心玥也无法确定秦木到底只是一个从凡人中走出的散修，还是一个半路投靠一方势力的人，而她却有种直觉，秦木更像是前者，可如果这样的话，又是什么样的境遇能让一个凡人走到这一步，近乎成为同级无敌的角色。

　　在秦木为其他人施针的时候，那最先被施针并已经完全清醒的十二人，看着秦木的眼神也变得复杂起来，却没有一个人说话，只是他们来时的恨意早已消失，而这也未必就是因为秦木救了他们的缘故，而是因为他们根本不愿去恨一个招惹不起的人。

　　在众人的注视下，足足片刻之后，秦木才为这数十人全部施针完毕，将冰龙针收起之后，就转身返回山顶，并对鬼蛛摆摆手道：“放他们离开吧！”

　　“是……”

　　鬼蛛应了一声，就将那些蛛丝散去，这数十人也全部恢复自由，但他们却没有立刻离开，神情复杂的面面相觑起来，刚才气势汹汹的报仇根本不是他们的本意，他们也没有那么大无畏，而现在清醒过来也清楚的记得之前所发生的一切，他们和秦木是敌人没有错，但刚才也是秦木救了自己，这一点也不容置疑。

　　很快这些人就达成了共识，并全部对秦木躬身施礼，齐声道：“多谢阁下救命之恩！”

　　秦木看了他们一眼，微微摇头道：“我们是敌人，我虽然不介意你们找我寻仇，但我不想你们成为别人的棋子罢了，现在你们已经清醒，是要报仇还是怎么样，悉请遵变！”

　　那为首的青年苦笑一声：“我们是敌人没有错，但不怕阁下笑话，我们还不会为了曾经的事情找你寻仇，且从今日之后，我等绝不会与阁下为敌！”

　　秦木并没有因为这句话，而有任何的神色变化，道：“你们应该知道是谁对你们种下迷心花香的吧！”

　　“天微领主……”

　　“当初在宫主陨落之后，我们就离开了天究洲，在天微洲上的一处地方静修，想要静修一段时间之后再行打算，前不久天微领主却找上我们，先开始也只是说了一些无关紧要的事情罢了，但不知道什么时候，我们就什么都不记得了，直到刚刚醒来，才将这段时间所发生的事情忆起！”

　　“天微领主……”

　　秦木冷笑一声，随之就转而看向左侧的虚空，道：“天微领主，来了这么久，也该现身了吧？”

　　闻言，众人顿时一惊，顺着秦木的目光看去，那本是空无一物的虚空中，突然出现一个身影，一个身穿锦衣的中年男子，正是天微领主。

　　看到天微领主，那些天究领主的属下们，全部露出了怒气，为首的那个青年更是厉声道：“天微领主，你为何陷害我们，让我等前来送死？”

　　听到这话，天微领主不由的讥笑一声：“你们身为天究领主的属下，自己的主子被杀，难道你们不该为其报仇吗，本座成全你们的忠心，岂不正好！”

　　“狗屁，你要杀秦木，自己来便是，与我们何干！”

　　天微领主神色骤然转冷，道：“秦木没有杀了你们，本座不介意成全你们！”

　　这些人顿时色变，也不敢再说什么，他们刚才只是因为愤怒罢了，怎么可能对天微领主兴师问罪，自己没有那样的实力，也没有那样的胆量，只能自认倒霉。

　　秦木却冷笑道：“天微领主，你好大的威风啊，你让他们前来送死，无非就是要让我秦木背负一个滥杀无辜的罪名罢了，可惜你的这种手段对我没用！”

　　天微领主这才将目光转到秦木身上，冷声道：“本座真的没有想到堂堂天魔，竟然还是一个大夫，真是出人意料啊！”

　　“只是那以悬壶济世为本分的大夫，却是一个双手占满血腥的屠夫，恐怕那行医之人的脸面都被你丢尽了吧！”

　　“你……”鬼蛛气的一哼，可他刚有所动作，就被秦木伸手拦了下来。

　　“天微领主，我秦木有没有丢行医之人的本份和脸面，这还不是你来定论，我能行医救人为人解除病痛，同样也能杀人，为那些凡人解除灾难，行医之人的本份是悬壶济世，如果杀一人能拯救十人，那我为何不做！”

　　“至于我是恶魔还是大夫，世间自有公论，而且就算全天下都认定我秦木是杀人不眨眼的恶魔，那又如何，我秦木行事何须别人指指点点！”

　　天微领主冷哼一声：“不管你如何狡辩，都改变不了你那嗜血的本性，你杀了一个个领主，其中更是将天寿山和血剑宫血洗，其麾下弟子更是无一幸免，心狠手辣都不足以形容你的残忍！”

　　天微领主让天究领主麾下的那些人前来送死，就是要让秦木落下一个滥杀无辜的罪名，现在当然也不会放过，拿出之前秦木所做过的事情，以此来打击秦木的名声，即便不能杀了秦木，但只要能将秦木的名声在三十六神州变得臭名昭著，那目的就算达到了。

　　只是对于这样的欲加之罪，周围的众人却完全不吃这一套，天剑领主和天寿领主及其属下的人都做过什么，谁还不知道，他们那是死有余辜，被秦木血洗也是活该，怨不得人。

　　秦木深深的看了一眼天微领主，那冰冷的神情突然露出一丝淡淡的微笑，只是这抹微笑中却尽显讥嘲。

　　“天微领主，在我看来你真是枉为炼虚合道修士，想杀我尽管来便是，何必搞出一些没用的，就算你的目的达成，就算三十六神州的所有人都认为我秦木是十恶不赦的恶魔，那又怎样，难道这就能改变我要做的事情了吗？难道就能改变我的本心了吗？”

　　“我秦木做事，何须天下人认同，岂会在意他人之目光！”

　　闻言，天微领主不由的冷笑道：“是吗？当天下人都认为你是恶魔，讨伐你的时候，你就知道你那所谓的本心就是可笑至极！”

　　“与天下为敌又何妨？”

　　秦木的回答很简单，却让天微领主无言以对，让周围众人心中暗震，与天下为敌又何妨，说的轻巧，谁会这么做，谁能这么做，谁又能让整个天下与之为敌。

　　“可惜你不会再有那样的机会了！”

　　话音落，天微领主手中就激射出一道流光，目标正是秦木。

　　秦木没有动，只是静静的看着那道迎面而来的流光，直至其来到面前的时候，秦木才突然出手，瞬间将那道流光击碎，但随之就有大量的迷烟蔓延，刹那间就将秦木笼罩在内。

　　看到这一幕，天微领主顿时郎笑道：“秦木，你太自大了，现在你身陷鬼雾之中，等待你的就只有死！”

　　伴随着他那得意的笑声，其手中瞬间多了一件法器，并直接激发出百丈剑芒，轰然斩向那鬼雾中的秦木。

　　而就在这时，在那鬼雾外却突然出现一道身影，同样在瞬间就斩出一击，目标同样是面前的鬼雾，或者说是鬼雾中的秦木。

　　“天退领主……”天微领主双眼不由的一缩，他没有想到那天退领主竟然就隐藏在旁边，并在自己用出鬼雾之后才出手，这是抢生意啊！

　　天微领主冷声一声，其手中斩落的剑芒落的速度更急，目标也没有任何改变，只要杀了秦木，天珠也不可能落在天退领主手中，依旧会是自己的。

　　鬼雾是一种很奇特的雾，一种能阻碍神识，且能附在身上的雾气，被鬼雾包裹的人，神识无法探到外面，就算自己移动，身外的鬼雾也会随着移动，无法摆脱，可以说被鬼雾内的人就和一个瞎子没有什么区别，根本不知道外面会发生什么，面对外面的攻击也是一无所知。

　　“秦木这次危险了！”

　　周围的那些散修也清楚鬼雾是什么东西，那就了解秦木现在的处境，情况不容乐观。

　　“结果如何，还难说！”

　　有人不看好秦木，有人就恰恰相反，如果秦木真的那么容易被杀，就不会活到现在了，更不会在这里等着别人来抢天珠了。


第645章 蝶晴雪的霸道

　　两大领主的攻击在刹那间就来到鬼雾外，只是在其要斩进其中的时候，那鬼雾中就突然激射出两道充满锋锐之力的弧光，分别和两大领主的攻击撞在一起，两声轰鸣声同时响起，这两人的攻击就生生被击散，那两道弧光也随之消失。

　　但紧接着，从鬼雾中就再次激射出数道弧光，分别攻向二人，只是天退领主距离较近，所以在弧光一出现就到了他的面前，这让他顿时色变，想都没想就急速后退，并且出手迎击。

　　他的反应不可谓不快，但他刚出手，一道弧光中就突然分离出一道细细的光华，犹如闪电一般，瞬间划过虚空，出现在天退领主的面门前，速度之快让他根本没有多余的反应，当其看到那道如闪电般的细细光华，一切都晚了，那道光芒瞬间从其眉心隐没，消失不见。

　　天退领主的眼神也快速暗淡下去，身体也猛地一顿，并有后退直接坠落。

　　这一切都发生在瞬息之间，结果却让在场的人大吃一惊，尤其是天微领主更是脸色大变，看着那攻向自己的几道弧光，他连抵挡的心思都没有，全速后退，好在他距离相对较远，还有后退的空间，不像天退领主本人就在鬼雾外，当那数道弧光从中出现的时候，已经是近在咫尺，闪避的时间都没有。

　　那几道攻向天微领主的弧光，最终却在千丈外停下，不只是距离过远还是什么，就这么凭空消失，这让天微领主不由的暗松一口气，只是现在他也不敢贸然攻击秦木了。

　　而那鬼雾之中也是一片安静，要不是众人亲眼看到秦木被困其中，要不是刚才从里面出现的攻击秒杀了天退领主，还以为那只是一团普通的浓雾，没有一个人呢！

　　“秦木，你果然不简单，连鬼雾都不能阻碍你的感知，可那又如何，鬼雾存在的时间足有半个时辰，等杀你的人越来越多，看你还如何阻挡！”天微领主的话，已经说明他准备等，等杀秦木的人多来一些在一起动手。

　　鬼雾中传出秦木的冷笑：“天微领主，你还真是够谨慎啊，你以为这鬼雾就能把我怎么样吗？”

　　“难道你还能驱散这鬼雾吗？”

　　“谁说不能……”

　　随着秦木的话音落，在鬼雾中就突然出现了一股风声，刹那间一个只有十丈大小的风柱就此出现，连带那团鬼雾都急速旋转起来。

　　天维领主顿时讥笑一声，道：“如果鬼雾这么容易被驱散，那就不是鬼雾了！”

　　“未必吧！”

　　“起……”秦木一声轻喝，那个十丈高的风柱就突然上升，连带那团鬼雾也在上升，并很快就露出两道身影，其中一个正是秦木，而另外一个已经不是鬼蛛，而是一袭白衣，风华绝代的蝶晴雪。

　　那风柱卷带着鬼雾升空，并在完全离开秦木二人的身体之后，就向山脚下落去，且在落地的刹那，风柱消失，鬼雾还是那么一团，但已经没有什么意义了。

　　“这……”

　　看到那让人无可奈何的鬼雾，竟然以这种方式从身上驱除，众人又是惊愕又是诧异，按理说鬼雾不可能这么容易就从身上分离出去，可事实摆在眼前，他们怎么还能怀疑，就是想不通这到底是怎么做到的。

　　他们当然想不明白，只因秦木所御出的这个风柱却不是普通的风，而是呼风之术所形成的风。

　　只是很快，众人的疑惑就被出现的蝶晴雪所转移，蝶晴雪的美丽是毋庸置疑，但他们现在所注意的已经不再是她的美，而是她的来历，这是他们第一次看到秦木身边还有这么一个人。

　　尤其是蝶晴雪的身体是虚幻的，这说明她不是人类，而是妖族，但她的气息却很清楚的被众人感受到，那是货真价实的炼虚合道，一个炼虚合道的妖族还不能变成真正的人身，就已经很是让人诧异了，更让人想不通的是，这样的一个妖族竟然还会跟在秦木身边，之前都有了幻姬和鬼蛛那两个妖族了，这又出现一个，一个人类什么时候能让几个妖族跟随了，这有违三族之间骨子里的仇恨啊！

　　“难道秦木也是妖族？”

　　“你傻啊，当初天伤领主几人就说过这样的话，当时秦木不就是辩驳了，在这一点上，恐怕还没有必要说谎，那他就不可能是妖族！”

　　“那为什么一个人类，能让三个不同的妖族跟随，难道一个人的魅力真的能胜过那世代流传的种族仇恨吗？”

　　“那有你说的这么严重，三族之间是有仇恨，但那在天域、妖域和魔域才更明显，这里可是三十六神州，谁会真的在意那什么三族仇恨！”

　　“说不准秦木体内也流淌着妖族血脉……”

　　“你是说他是半人半妖！”

　　“这是你说的……”

　　“我去……”

　　另外一个方向的魅心玥也是被周围那些散修的议论逗得一乐，三族之间是有很深的仇怨，但现在也已经不同以往，从上次三族大战到现在已经经过了无数年，这么长的时间虽不能将那所谓的仇恨化解，但也不再是一见面就喊打喊杀的情况，只要没有什么纠纷，双方还是能互不干涉，当然这也不能排除三族中还是有一些极端之人，不论是非，看到异族就大打出手，但这毕竟是少数。

　　妖族和人类是很不容易走到一块，但那是对于天域和妖域来讲，而在三十六神州上的人类和妖族，都像是散修一样，相对而言他们对于种族仇恨的观念相对淡薄一点，也就更容易成为同伴。

　　更何况魅心玥还知道蝶晴雪的真正身份，那可是噬灵王蝶，是天地所生，没有任何种族，虽然属于妖族，但也只是表面上的而已，实际上在这个世界上她就是一个人，虽然不知道为什么会跟随秦木，但绝对不会有什么三族的仇恨在内。

　　周围众散修对于蝶晴雪很是陌生，但那些极乐宫的弟子却一眼就认了出来，在秦木第一次打上极乐宫并将徐俊引走之后，蝶晴雪就出现了，并杀了几人，只是现在她变得更强了。

　　天微领主却不认识蝶晴雪，但对方的实力却让他很是忌惮，凝声道：“你是何人？”

　　以他的眼光，绝对能看的出来，刚才的天退领主就是被这个女子所杀，并不是秦木所为。

　　蝶晴雪向前一步，冷声说道：“我是谁你没有资格知道，不想死的就给我滚！”

　　听到如此霸道的话，连秦木都有些错愕，但随之就坦然了，因为血脉的关系，噬灵王蝶骨子里都流淌着一种高高在上的气质，第一次见到秦木的时候就大打出手，要不是秦木拥有玄黄之血，她根本不会和他走到一起。

　　这一点在收服鬼蛛的时候更是彰显无疑，当时蝶晴雪所表现的就是要么臣服，要么死，这也是鬼蛛最终选择臣服秦木的一大原因。

　　而现在，蝶晴雪已经是炼虚合道初期，真正的战力则是更强，那身为敌人，只是炼虚合道中期的天微领主当然不被她看在眼里，更不可能有什么好语气。

　　周围的众人全部被这一句霸道至极的话震得心中一颤，天微领主同样是脸色骤变，但更多的则是愤怒，道：“贱婢，死到临头还敢……”

　　他的话还没有说完，蝶晴雪的俏脸就已经变得冰冷至极，就连秦木身上都流露出一股强烈的杀机，蝶晴雪虽然是妖族，虽然在平常的时候都爱和秦木对着干，且一点面子都可以不留，但在秦木心中，那就像是自己的妹妹一样，现在却有人敢这么说她，如何不激发他的杀机。

　　“你找死！”蝶晴雪冰冷的吐出这三个字，身体就骤然而动，急速冲向天微领主。

　　“啧啧……真是无知啊，噬灵王蝶放眼整个妖族都属于王者血脉，骨子里的高贵谁敢亵渎，现在却敢说她是贱婢，真是找死啊！”魅心玥嘴角微翘，看着天微领主的眼神中尽显讥嘲。

　　幸好这里不是什么妖域，若是在妖域的话，一个人族竟然敢说噬灵王蝶是贱婢，绝对会群起而攻之。

　　天微领主神色微变，在后退的同时，法剑也瞬间离手而出，并激发出百丈剑芒，犹如蛟龙一般攻出，他的双手也快速掐诀。

　　蝶晴雪速度不停，左手隔空轻挥一下，一道道如闪电般的弧光就同时出现，带着强大的锋锐之力，迎上那道剑芒。

　　与此同时，她的右手隔空虚抓，方圆千丈内的所有天地之力就瞬间消失，完全变成了一个真空地带，再也感受不到一点的天地元力。

　　修士的法术，就是以自己体内的元气为根基，来引动天地之力，从而实现强大攻击的目的，可以说天地之力就是一个法术的根本，而少了天地之力的加持，修士的法术还是会完成，但威力却不可同日而语。

　　果不其然，在周围天地之力消失的时候，天微领主就忍不住惊声道：“怎么可能？”

　　他的惊呼声，瞬间就被那剑芒和弧光的碰撞声淹没，数道弧光消失，剑芒溃散，法剑倒回，而剩下的弧光则是急速追击而来，且舍弃了法剑，直接攻向天微领主本人。


第646章 幻魔现

　　天微领主无奈，只能被迫将法术完成，这是如雾凝聚的巨龙，只是现在这个巨龙只有数十丈，且威势也很弱，还不如一个正常炼虚合道初期修士所凝聚的法术。

　　这也是没有办法的事情，他现在的法术无法凝聚天地之力，威力当然是大减。

　　这勉强凝出的法术刚出现，就与那些弧光相遇，轰鸣声，这个法术就直接被击溃，那数道弧光势如破竹的冲过，来到天微领主面前。

　　天微领主脸色已经很是难看，蝶晴雪的诡异能力超出了他的预料之外，现在完全是被打的措手不及，致命的危机就已经来到面前了。

　　时间容不得他多想，手中光芒闪烁，一块玉牌就出现在掌心，并瞬间就将其捏碎，刹那间，一道金光闪过，一个金色光罩就将他的整个身体全部护在其中，犹如一个金色的气泡一样悬在空中。

　　那数道弧光也随之撞在金色光罩上，轰鸣声响起，弧光纷纷溃散，而那金色光罩也是光芒乱闪，在天微领主吃惊的眼神中，这光罩最终还是稳定下来，并没有溃散。

　　“哈哈……你杀不了我！”

　　话音落，蝶晴雪就出现在他的面前，神情依旧是那样的冰冷，看了一眼光罩内有些得意的天微领主，她突然露出一抹讥嘲的冷笑：“你高兴的太早了，区区一个守护之法还无法保你不死！”

　　随着她的话音，她的右手就按在了金色光罩上，微光亮起，那金色光罩上的光芒就开始急速暗淡，看样子就像是力量在消失一般。

　　“这……”

　　天微领主脸色骤变，周围的那些散修同样是色变，面对这样小型的守护阵法，一般都是以力破之，而蝶晴雪竟然在抽取阵法的力量，先不说这种方法如何，问题是她是怎么做到的。

　　“完了……一步错，步步错，要是他直接逃命应该还有机会，非要和噬灵王蝶一战，而且还愚蠢的以为一个守护之法就能保他无恙，可惜这次遇到的是噬灵王蝶，什么是噬灵，这就是！”魅心玥心中暗暗将天微领主鄙视一番。

　　仅仅几个呼吸，天微领主身外的那层光罩就完全暗淡无光，蝶晴雪手中也突然激射出数道细细的光华，瞬间穿过那已经是徒有虚表的光罩，天微领主想要抵挡，但他的罡气刚出现，这数道细细的光芒就直接穿过罡气隐没在他的身上。

　　须臾间，天微领主身外的罡气就直接溃散，身体也已经僵硬，眼神中的光芒也在快速暗淡下去，并快速坠落。

　　一个堂堂炼虚合道中期的修士，竟然在这么短的时间里就被杀，这到底是他的实力不行，还是对手的实力太强。

　　在众人亲眼目睹之后，所有人都只能选择后者，那就是蝶晴雪的真正战力远超她本身的境界，就和秦木一样，完全不能以境界来衡量实力的主。

　　“超级变态身边的人也只能是变态……”

　　对于这样的结果，秦木是没有一点意外，现在就算是自己和蝶晴雪一战，也十有八九会输，除非两人是同级，才有胜的机会，但也不是绝对，王蝶一怒，血染山河，这话可不是说说而已。

　　看着那坠落的尸体，蝶晴雪只是冷哼一声：“死不足惜！”

　　当蝶晴雪返回，秦木就微微一笑，道：“别生气了，那样的人不值得！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，也没有说什么，那冰冷的眼眸却从周围众人身上扫过，寒声道：“还有谁想动手？”

　　众人不由的面面相觑起来，这炼虚合道的人都连死两个了，别说他们这些炼神返虚的散修了，就算他们都是炼虚合道想要动手也要三思而后行。

　　只是这样的沉默并没有持续多久，一声有些飘渺且阴恻恻的笑声突然响起，在众人耳边回荡，忽近忽远。

　　在众人诧异的目光中，一道身影缓缓在秦木百丈外出现，这是一个样貌普通的青年，就连装束也很是普通，这就是一个放在人群中是丝毫都不起眼的存在，就连他身上的气息都有些忽隐忽现，让人难以分辨真实的境界，但他能以这种方式出现，那就说明他最低都是炼虚合道。

　　“这是谁？”

　　身为一个炼虚合道修士，就算他是一个散修，也至少会有人认得才对，只是周围这么多人却没有一个人认识。

　　“又来一个找死的！”蝶晴雪冷哼一声，就要出手，却被秦木伸手拦下。

　　“晴雪，你先去休息一下吧，这个人是来找我的！”秦木的目光停在这个青年身上，神情淡然，但眼神中却闪过一道凝重之色。

　　蝶晴雪眉头一皱，她有些不明白秦木的意思，但也没有坚持，低声道：“你小心点，我感觉这个人很怪异，应该有些什么奇特的手段！”

　　“放心吧，我自由分寸！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，身外突然出现一阵狂风，犹如龙卷风一样将其整个身体笼罩在内，但只有一瞬间这阵风就完全消失，消失的还有她的身体，仿佛随风散去了一样。

　　对于蝶晴雪的离开，那个青年并没有露出一点异色，淡淡笑道：“天魔秦木之名，在下早已仰慕已久，今日特来一见，阁下果真不凡，难怪死在你手中的领主都不止一掌之数！”

　　秦木也是淡淡一笑：“秦某对阁下也是心仪已久，只是一直不曾拜访，今日有幸相遇，秦木真是荣幸之至！”

　　闻言，众人都不由的惊咦一声，就连这个青年都是如此，显然从他那惊讶的表情中，并不认识秦木，而且自己也没有什么名声，怎么会让秦木说出这么一番话呢！

　　“难道这个青年也是什么有名的人吗？怎么没有听说过……”

　　“或许是一个隐士吧！”

　　“但这明摆着是来者不善，秦木却说出那样的话，总觉得那里不对啊！”

　　“那谁知道……”

　　魅心玥眼中也是异色频闪，她也不知道这个青年是什么，但也感受到他身上有种怪异的气息，又说不上来，而身为敌人，能让秦木说出这么一番话，足以说明这个人的不凡，可就是这样的人，竟然没有人听说过，要么是这个人不是三十六神州上的人，要么就是他隐藏的很深，没有人知道他的底细。

　　那青年深深的看了一眼秦木，突然一笑，道：“在下只是一个默默无名之人，今天我们更是第一次见面，不知天魔何出此言！”

　　秦木淡淡笑道：“我们是第一次见面，或者说你是第一次看到我，而我曾经却见过你，要是我没有猜错的话，你今天以这种方式出现，也是第一次吧！”

　　“在下有些不懂……”青年眼中闪过一道异色，淡淡回答道。

　　秦木悠悠一笑：“我这个人有一个长处，那就是见过的人都能记住，尤其是一些让我很是在意的人，就更会记住对方的气息，而你所占据的这具肉身只是一个幌子罢了，且你认为没有人会认得你，所以你才没有刻意隐藏自己的气息，不知我说的可对？幻魔……”

　　最后这两个字一出，那青年的脸色顿时微变，那淡淡的笑容也全部消失，有些阴沉的看着秦木，眼中异色频闪。

　　“幻魔是什么？你们谁听说过……”

　　青年的神情变化，证明被秦木说对了，但周围的众人却更显迷惑，他们可没有听说过这样的名号，三十六神州上也从来没有有过幻魔这么一号人物。

　　魅心玥脸上先是露出一抹疑惑之色，但随之就仿佛想到了什么，俏脸不由的微微一变，眸中也露出了凝重之色，暗道：“没想到三十六神州还有人修炼了幻神术，并祭练出了炼虚合道级别的幻魔，到底是谁？”

　　幻魔深深的看了一眼秦木，脸上再次浮现一抹笑容，并最终变成了郎笑，道：“天魔秦木果真不简单，竟然会知道我的存在，真是让人诧异啊！”

　　秦木淡淡一笑：“我也没有想到你的主人不现身，却让你来了，但他就不怕天珠会将他的一切都暴露出来吗？”

　　“你认为会吗？”

　　对于这样的反问，秦木摇头一笑：“的确不会，只是你的能力也未必能杀得了我吧！”

　　“天魔秦木，你对自己很自信，但你既然知道我的存在，那就应该知道我的手段，每个人都有自己的遗憾和奢望，你也不例外！”

　　“我秦木是一个人，当然会有遗憾和奢望，你知道我为什么会期待与你一见吗？”

　　闻言，所有人都不由的神色一动，幻魔也不例外，他们的确有些不明白，秦木明知道这个幻魔不简单，为何还要期待与其一见，是找死还是想作死。

　　秦木微微仰首，悠悠的目光看向那白云朵朵的天空，道：“我秦木入世至今已有十几年，从对这个世界的一无所知到如今，我遇到了人生中最重要的人，那是我从未体会过温馨和关怀，那段岁月是我这些年中最快乐的，我秦木有没有遗憾我不知道，但我的确有奢望，也有我的思念！”

　　“我知道当与你相遇的时候，你能满足我的思念，仅此而已！”


第647章 幻境中的婚礼

　　听到这样的话，众人仿佛明白一点什么，但每个人都唯有沉默，不管是什么样的人，不管是好是坏，每个人心中都会有最柔软的一个地方，都有牵绊自己的存在，对此谁能不屑一顾，谁能说三道四。

　　幻魔似笑非笑地说道：“你就不担心自己因此而死吗？”

　　“所以我要试试……”

　　“那我就如你所愿！”幻魔轻哼一声，身体就突然变得虚幻起来，但并没有消失，那感觉就像是整个人都变成了水做的一样，连五官都模糊不清了，看不出他的模样，看不出是男是女。

　　这才是真正的幻魔，一个炼虚合道巅峰的幻魔，无相无形，却又百般万象，在不同人的眼中，他就是不一样的，这就是幻之所在。

　　幻魔的形态变化之后，但还是如一个人一样，在虚空盘膝而坐，就那么安静下来，并没有其他的动作。

　　而秦木也在此时在山顶上盘膝而坐，双眼也随之闭起来了，身上同样是没有任何气息波动，恍如进入静修一样。

　　在两者都安静下来之后，蝶晴雪的身影就再次出现在秦木身边，她没有去看幻魔，而是眼露担忧的看了一眼秦木，她知道幻魔，也能想象到秦木现在所面对的危机，可现在她什么都不能做。

　　“这是怎么一个情况？”周围的众人都很是不解，只因他们不知道幻魔是什么，也就不知道他有什么样的能力，本以为会有一场大战，但现在却完全不是那么回事，竟然都双双安静下来，这又是哪门子的交锋。

　　而这时，魅心玥却突然开口道：“幻魔，集幻术于大成者，与其对敌只有幻术的交锋，若不能抵挡他的幻术，元神会在无声无息中陨灭，在此之间，任何攻击对幻魔都是无用，且攻击幻魔的人也会受到幻术的攻击！”

　　“果真是幻术……”魅心玥的话，让众人终于恍然，但每个人的神情都不轻松，幻魔会幻术倒也算了，竟然还不能攻击，这和修士所施展幻术明显不同，修士施展幻术，其本体还是要防备偷袭，以免在对战中还没有杀了对方，却反而被人偷袭致死了，而幻魔却没有这方面的担心，攻击他的人自动会受到幻术的攻击，这还真是攻防兼备啊！

　　有人突然开口对魅心玥说道：“这位姑娘，现在不能攻击幻魔，那秦木呢？”

　　闻言，魅心玥不由的微微一笑：“现在攻击秦木当然没事，前提是你能过得了那女子的一关！”

　　那人讪讪一笑：“说说而已……”

　　笑话，蝶晴雪可是在短时间内连杀两大领主的人，在场的人谁有信心能抵挡她，恐怕在炼虚合道级别内的修士都没有这个把握，而且秦木身边可不止蝶晴雪一个人，还有幻姬和鬼蛛，还有那两只虫王，就这还不知道秦木身上还有没有其他的存在呢！就这也足以让破碎虚空一下修士忙活的了。

　　魅心玥的美眸将秦木打量一番，心中暗道：“我也很想知道你能否抵挡炼虚合道巅峰幻魔的幻术！”

　　幻术，这考验的不是一个人的战力，而是一个人的心境，心境不行，就算你境界再高也有可能阴沟里翻船，而心境足够强，哪怕你手无缚鸡之力也能让幻魔无功而返。

　　对于周围众人的想法，秦木是一无所知，在幻魔露出本体的时候，他眼中的世界就突然变了，从那个危机四伏的地方变成了一个喜气洋洋的礼堂。

　　“喂……你小子想什么呢？你要在这个时候给我犯迷糊，看我怎么收拾你！”

　　听到这句话，秦木不由的扭头望去，就看到一个绝美的倩影就在自己身边，那一袭红色旗袍完美勾勒着那玲珑娇躯，头上蒙着一块红色轻纱，却依旧能够看到红纱之后的那张绝美玉颜，肌肤赛雪，毫无瑕疵，秀眉如雾中远山，高挺的琼鼻下的朱红樱唇，微微开阖间露出那如玉贝齿，那一双如繁星的眼眸流露着淡淡的羞涩和佯怒。

　　“云雅……”看到这个倩影，秦木不由的一愣，尤其是当其看到云雅此时的装束，脸上的疑惑更是浓郁。

　　秦木的神色变化，当然逃不过云雅的眼睛，那被秦木牵住的玉手狠狠的掐了一下，低声道：“你今天怎么了，是不是有些后悔娶我了！”

　　秦木心中一动，不着痕迹的看了一下自己的装束，发现自己现在也是穿着一身合体的唐装，胸前还别着一束鲜花，鲜花下还有两个字——新郎。

　　秦木转而又看了一眼周围，发现自己和云雅现在正一步步的走在一个装饰奢华的礼堂内，礼堂正对大门的正墙上挂着一个大大的喜字，一男一女含笑端坐在主位上，正是白一鸣和云雪燕二人。

　　而在大堂的两侧，还有一个个客人，其中大部分都是熟人，云峰、张燕、黎清韵、百花园的那些孩子们，连云家的人都来了，甚至连风家的人都有人出席，但唯独没有军属大院和朱雀堂的人。

　　看着周围那一张张笑脸，耳中听着那一声声恭贺与祝福，感受到手心中的温柔，秦木明知道这是一个虚幻的梦，依旧不愿挣脱，这一刻是他曾经所期待的，就是让身边的这个女子成为自己的妻子。

　　这是一个很传统的婚礼，或许传统就是在表述着一种古语，表述着什么是执子之手，与子偕老。

　　“秦木，你有心事？”云雅握着秦木的手，脚步不曾停顿，但双眸却透过红纱看着秦木。

　　秦木微微的摇摇头，并没有说什么，只是握着云雅的手却紧了紧。

　　秦木和云雅手牵着手一步步走向白一鸣和云雪燕，他们是云雅的父母，而秦木则是无父无母，白一鸣是他的师傅，也是将他养大的人，也算是他的父亲，在此刻倒也省了一些麻烦。

　　当秦木和云雅走到白一鸣二人面前，云雅或许是因为羞涩而低垂着头，秦木则是打量一番白一鸣二人，也清楚的看到他们眼中那由衷的喜悦，看到自己唯一的女儿嫁给自己心爱的人，他们做父母的当然也为其感到高兴。

　　秦木的目光很快就从二人身上转移开，看向站在一旁的一个中年男子，从其装束就能看出他应该是这场婚礼的司仪了，但秦木却不认识他。

　　这一场婚礼的所有宾客，秦木都认识，唯独这个司仪除外，也不知道是谁请来的，他也并不是很在意，对其微微点头之后，就转移了目光。

　　这时，那个司仪就上前一步，高声喊道：“吉时已到，新人拜天地！”

　　“一拜天地……”因为这是一个传统的婚礼，所以司仪的用词也全是传统。

　　随着司仪的声音，客人们也全部热烈的鼓起了掌，好不热闹。

　　可就在秦木和云雅欲要拜天地之时，大堂外却突然响起两个女子的声音：“等等……”

　　这两个声音同时响起，恍如出自一人之口，且很清晰的传进大堂内所有人的耳中，也瞬间将这里喜庆的气氛驱散，所有人的脸色都不由的一沉，唯有秦木心中大震，嘴角也不由的露出一抹苦笑。

　　秦木和云雅同时转身望去，就看到两道倩影同时进入大堂，一个是一袭白衣，清冷如雪的东方雪，另外一个则是一身如火，洒脱不羁的上官鱼，此时她们的脸色都很冰冷，并一步步走向秦木二人。

　　看到这两个女子，在场的许多人都唯有沉默，但云峰却直接起身说道：“两位小姐，你们此来有何贵干？”

　　东方雪和上官鱼都没有搭理他，脚步没有一点停顿，目光更是死死的看着秦木。

　　云峰冷哼一声，立刻从客席一跃而出挡在二女面前，看到这一幕，秦木正要开口说话，云雅就当先开口了。

　　“小峰，这里没有你的事，退下！”

　　“老姐……”

　　“退下……”云雅的语气也变得冷漠起来。

　　云峰狠狠的看了一眼东方雪和上官鱼，却还是退开了。

　　但东方雪和上官鱼并没有继续上前，云雅则是向前一步，漠然的看着这两个同样是风华绝代的女子，道：“不知二位此来所为何事？”

　　上官鱼当先开口，漠然道：“我要问秦木一件事……”

　　“对不起，今日是我们大喜之日，有什么事改天再问不迟！”

　　“改天就晚了，这个问题必须要现在问！”

　　“我若不肯呢？”

　　“这可由不得你！”

　　闻言，云雅立刻扯下头上的红纱，露出那张倾国倾城的玉颜，只是此时这张玉颜上却尽是寒意，恍如是寒冰雕琢而成，身上也溢出一股冰冷的气息。

　　但东方雪和上官鱼也是不甘示弱，身上同样有寒意溢出，每个人的气息都不比云雅的弱，完全是分礼相争。

　　“竟敢来我云家的地方撒野，你们好大的胆子！”

　　云家的人全部站起，每个人的身上都有杀机溢出，就连白一鸣、云雪燕都不例外，显然他们也被大闹婚礼的二女惹火了。

　　“你们云家当我洪门无人吗？”门外突然传来一声冷喝，数道身影就从天而降，为首的竟然是上官云博，还有几大堂口的堂主，就连洪门上任门主都出现了。


第648章 我不会选择

　　在上官云博一行人出现之后，从远处黑压压的也来了一片人，并很快就在他们身后聚集，全部都是洪门弟子，足足数百人。

　　随之又是一个洪亮的声音从天而降：“我军属大院的人也不是谁都能欺负的！”

　　数道身影瞬间落在大堂门口，正是东方林、东方剑和东方青河父子三人，在他们身后还有好几个人，男女都有，每个人的气息都不弱，这些全部都是龙组的人。

　　紧接着，天空上就有阵阵轰鸣声响起，那是直升飞机的轰鸣声，只听声音就知道现在外面的天空上一定被一架架直升机占据了。

　　洪门所代表的是华夏最大黑道，而军属大院的东方家，则是代表着华夏这个雄壮的国家机器，或许他们的巅峰战力不如云家，但他们若要全力一战，云家也绝对要损失惨重。

　　看着场中那剑拔弩张的众人，秦木只能暗暗苦笑，但他还是从云雅身边走过，一直在云雅、东方雪和上官鱼双方中央才停下，看了一眼面前这两个同样是自己所深爱的女子，秦木眸中尽是苦涩。

　　“两位学姐……”

　　看着秦木，上官鱼和东方雪的眼神中尽显复杂，很快，东方雪就冷声开口问道：“秦木，今日你娶云雅为妻，将我们置于何处？”

　　这话一出，云雅身上的寒意就骤然暴涨，道：“东方雪你不要太过分，秦木是我的未婚夫，和你们有何干系？”

　　上官鱼冷笑道：“我们和秦木有何干系，这一点你很清楚！”

　　“今日我就是要问问秦木你是不是真要娶云雅为妻，而辜负我们？”

　　这个问题一出，东方雪、上官鱼和云雅的目光全部聚集在他的身上，就连周围所有人的目光也全部转到秦木身上。

　　而这时，那个司仪却突然开口道：“秦木，今天是你和云小姐的大喜之日，可不要辜负这良辰美景啊！”

　　秦木扭头看了他一眼，并没有任何表示，转而又将目光在云雅三女身上扫过，道：“我是要娶云雅为妻，但我也不愿辜负你们！”

　　“你什么意思？”云雅神色更显阴沉，就连东方雪和上官鱼的神色也不怎么好看，何止是他们，这么一句话不但没有取悦任何一方，反而将三方众人的目标全部聚集在秦木自己身上。

　　秦木悠悠一笑，笑容中尽是苦涩，道：“云雅是让我秦木第一个心动的女子，也是第一个让我深深爱着的女子，这一点无论到何时都不会改变，但我同样不想隐瞒自己的心，我同样深深爱着东方和上官两位学姐！”

　　“你……”云雅及云家的所有人立刻是勃然大怒，白一鸣更是拍案而起，身上所溢出的寒意都已经多了一股杀机。

　　秦木看了一眼云雅、东方雪和上官鱼那冰冷的玉颜，继续说道：“我知道在这一点上，我对不起你们任何一个，但我不想隐瞒我的心！”

　　云雅顿时冷笑一声：“秦木，枉我一心一意对你，你却如此待我，我云雅真是瞎了眼，今日你我一刀两断，从今往后我们再无任何关系！”

　　听到这样的话，秦木的心莫名的一痛，仿佛心被人狠狠捏了一把，痛的有些难以呼吸，想要说什么，但话到嘴边却再也说不出口，只能苦涩的咽下。

　　云雅那冰冷的目光随之就转到东方雪和上官鱼身上，寒声道：“就是因为你们两个人，闹我婚礼，坏我幸福，不杀你们，我云雅何以为人！”

　　话音落，云雅的娇躯就骤然而动，一道道残影出现，动作不一，位置不同，但目标却是相同，这正是秦木传给她的百转千回身法。

　　“岂会惧你！”

　　东方雪和上官鱼也是齐齐而动，东方雪的倩影犹如一个欲要乘风归去的仙子，上官鱼则是如一只只蝴蝶轻舞，正是她们的拿手身法凭虚临风和化蝶入梦。

　　三女的身法都很强，且都是虚实难辨，美轮美奂，可依旧难掩其中的森森杀机。

　　看着出手毫不留情的三女，秦木脸上的苦涩更甚，甚至有一种悲哀，这一刻他心中浮现一种从未有过的想法：“或许这就是我的错，当年不该动心！”

　　带着这样的叹息，秦木突然向前迈出一步，瞬间就出现在三女面前，刹那间，三人的攻击就同时落在他的身上，三声闷响犹如一声响起，秦木的身体却如遭雷击，鲜血瞬间逆口而出。

　　“秦木……”三女同时惊呼出声，并立刻收手。

　　当她们的手离开秦木的身体，秦木立刻就半跪于地，大口大口的咳着鲜血，且鲜血中还有一些碎块，一看就知道那是碎裂的五脏六腑，由此就能看出他在这一击中所受到的创伤。

　　“秦木……”三女脸色骤变，同时向前想要查探秦木此时的情况。

　　但她们刚动，秦木就突然伸手将她们制止，并晃晃悠悠的起身，当其彻底站起之后，三女才真正看到他的脸色，那是一张煞白如纸的脸，和嘴角那抹凄然的鲜红形成强烈的对比，诉说着一种苦涩和悲哀。

　　云雅急忙道：“秦木，你怎么样？”

　　秦木看着三女眼中那深深的担忧，摇摇头道：“云雅、东方、上官两位学姐，这件事本是我秦木之错，就该有我秦木一人承担，你们不能大打出手！”

　　“到了现在你还在护着她们？”云雅很是愤怒，要不是东方雪和上官鱼，事情怎会变成这样。

　　秦木苦笑一声，加上他此时的惨白神色，让这一抹苦笑多了几分惨然，道：“云雅，你是我入世以来第一个心动的女子，我对你的情也从不曾改变过，从始至终都是如此，我知道不该对两位学姐动心，只是感情这东西不是你抑制就能抑制的，我也不曾想过隐藏自己的心迹！”

　　“我知道这样做是对不起你们每一个人，也错在我，你们有什么怒气就发泄在我身上，由我一个人承担，我不想看到你们反目成仇！”

　　云雅默默的看着秦木片刻，才开口说道：“秦木，我只问你一句话，我们三人，你到底选择哪一个？”

　　这句话一出，场中那本是剑拔弩张的气氛，瞬间就变得更加凝重，三方中的所有人都齐刷刷的境目光聚集到秦木身上，东方雪和上官鱼的目光也是死死的看着秦木，她们同样需要一个回答，这也是她们此来的唯一目的。

　　就是在这种凝重至极的气氛中，那个司仪竟然再次开口道：“秦木，云小姐对你一往情深，你可不能辜负她啊！”

　　这一次，秦木没有去看他，只是脸上的苦涩更浓，目光从云雅、东方雪和上官鱼身上扫过，看着这三个让自己心动的女子，无论怎么选择都不是自己想要的。

　　没有过多的犹豫和沉默，秦木摇摇头，道：“对不起，我不会选择，也不能选择！”

　　“什么意思？”云雅三女异口同声的开口，但每个人的神色都更加冰冷。

　　秦木略显悲哀的一笑，缓缓仰首看想门外的天空，道：“我秦木本是一介无根浮萍，却能得到你们三位大小姐的青睐，这一点我秦木很感激，为此我会为你们付出一切，至死不悔！”

　　“不管我从你们之中选哪一个，都将彻底伤害另外两人，这一点，我秦木做不到，我不能伤害你们之中的任何一个，更不能让你们记恨彼此，这一切我会一个人来承担！”

　　听到这样的话，云雅三女的身上全部溢出一股气息，那就像是火山到了喷发的边缘，不但是她们如此，她们一方的所有人都几乎是如此，每个人的身体里都好像隐藏着一座火山，随时都能彻底喷发。

　　不等她们开口，秦木的目光就再次转到她们身上，苦涩的眼神变得温柔，变得淡然，道：“云雅、东方学姐、上官学姐，我秦木曾无数次的问过自己，我该如何面对对你们三人的感情，每一次都让我难以抉择，如今我们分别十几年，让我时常都会忆起有你们在我身边的那段日子，同时在这十几年的时间里，我秦木也真正明白自己的心，不管你们如何看我，我只想说你们每一个人都比我的生命还要重要，我也不会放弃你们任何一个！”

　　“在未来某一天我们重逢，我会亲口对你们说明，亲口对你们说声对不起！”

　　秦木的低囔，让那本是怒火中烧的众人，全部露出了诧异之色，只因秦木现在就和云雅三人在一起，何曾分别十几年，那这番话又是什么意思，而且总感觉他这番话不是对云雅三人说的。

　　但很快，云雅就冷笑道：“说来说去，始终改变不了你花心的本质，我云雅是很爱你，但我却不会接受一个心中还有其他女人的男人，认识你秦木，权当我云雅瞎了眼，从今天起，你我之间再无任何关系！”

　　说完，她就转而看了一眼周围那些参加婚礼的宾客，道：“今日这场婚礼到此结束，让大家看笑话了，云雅在此向大家赔不是了！”

　　“父亲、母亲，我们走吧！”


第649章 红尘才是最大的幻境

　　白一鸣上前两步，冷冷的看着秦木，开口道：“秦木，从今天起你我师徒也一刀两断，我白一鸣没有你这样的弟子！”

　　秦木无言以对，只有沉默。

　　东方雪也随之开口道：“秦木，我今日来只是想要听听你亲口说出你的选择，无论我们三人你选择哪一个，我都不会怪你，但我没有想到此时此刻，你依旧抱着脚踏三只船的想法，看来我东方雪也是看错人了，今日之后，你我就当从未见过，你还是你，我还是我，从此再无瓜葛！”

　　说完，东方雪就转身向外走去，没有一点犹豫，是那样的决绝。

　　上官鱼则是直接转身，头也不回地说道：“秦木，从今往后，你我不会再见！”

　　简单而又掷地有声的话语，就像是上官鱼的性格一样，看似不羁的外表下还有一颗雷厉风行的心，否则有怎么能统领华夏最大黑帮。

　　看着三人离去的背影，秦木脸上没有悲伤和痛苦，反而尽是淡然，道：“不管未来会是怎样，此刻我还是要感谢你，让我见到心中最深的牵挂！”

　　“拥有她们三人的爱，是我秦木此生最大的奢望，这一点我不否认，但不管是什么，想要改变我对她们任何一人的心，也绝无可能！”

　　说着，秦木突然转身看向那个还停在原地的司仪，冷声道：“幻魔，你想用我心中最大的奢望和歉意来瓦解我的心，这的确是我心中最大的破绽，但同样，这是我秦木最深的执着，没有人能够改变这一点，你同样不行！”

　　那司仪顿时露出一丝疑惑，道：“秦木，你这是什么意思？什么幻魔？什么破绽？我不明白你说的是什么？”

　　“你当然不明白，你以为我秦木的心境就这么容易被破吗？你以为我秦木对你会没有一点防备吗？你根据我的心模拟出的她们，并不是真正的她们，先开始这个幻境让我真的相信这是真实的，但从她们大打出手的一刻，我就知道这是虚幻的，尽管之后你用三人不断打击我的心境，但她们对彼此的恨，却时刻提醒着我！”

　　司仪还是一脸的无辜，道：“我还是不明白你说的是什么？”

　　秦木冷笑一声：“你当然不明白，你只是以我心中的念头加上对人性的了解，才勾画出这样的她们，可是你不了解她们，就算她们都不会接受我，却也不会反目成仇，更不会大打出手！”

　　“这就是你这次幻术的最大破绽，你以为你能把握人性，但人性之复杂，岂是你所能完全掌控的，而且，你小看我秦木了，若连这一点道心都不能坚守，我就不配得到她们的爱！”

　　“不过，我还是要感谢你，感谢你能让我在梦中见到她们，见到我最深的牵挂，感谢你让我真正明白，我无法放下她们任何一个，不管未来如何，这一点再也不会改变！”

　　秦木眸中顿时爆发出前所未有的光亮，那双眼犹如两个太阳般明亮，冷喝道：“云雅、东方雪、上官鱼，我秦木会在未来的某一天亲口告诉你们，我不会放弃你们任何一个，并亲口对你们说声对不起，但此时，这个我最奢望的婚礼，给我散！”

　　这句话一出，这个装饰奢华的大堂，这个彰显着幸福的婚礼现场，那些离开之人的背影，都在瞬间定格，并随之就变得扭曲起来，且快速变得淡薄，犹如镜子破碎碎裂那镜中之花，犹如涟漪荡起消融那水中之月。

　　秦木面前的这个司仪，模样也在扭曲，并在转眼间，就变成一个徒具人形却没有五官模样，犹如水凝聚而成的人体，且在不断的扭动着，不断改变着姿态。

　　“秦木，你果然不凡，你的心真是毫无破绽可寻，好不容易找到的破绽，不但没能击溃你的心境，反而让你借此更加凝练了心境，不得不说你很不凡，但我想知道，任何人的心都会有七情六欲，都会有各种各样的破绽，为何你没有，为何你的心就像平静的湖水一样没有一点涟漪，为何我在你的心中看不到一点年少的时光！”

　　秦木漠然道：“每个人都有七情六欲，都有喜怒哀乐悲苦愁，我同样不会例外，你之所以看不到年少的我，那是因为那个时候我的心没有一点杂念，那个时候的我是最纯净的，那个时候的我心中虽有七情六欲却如湖水般静瑟，只有在我入世之后，那七情六欲才稍起波澜，只是那时，我已经能掌控我的情绪，掌控我的七情六欲！”

　　“不可能……一个人年少的时候，或许是七情六欲最纯真的时候，却也是破绽最多的时候，为何你没有？”

　　“你应该知道什么是赤子之心吧？”

　　闻言，幻魔那如水一般的身体猛地一震，随之就突然哈哈一笑：“原来如此，没想到你竟然会拥有赤子之心，难怪你的心境堪称完美，也难怪在境界差距如此之大的情况下，你还能轻易破解我的幻术，赤子之心不愧是所有幻术的克星，这次我输的不冤！”

　　“但这次只是你的运气好，下次你就没有这么幸运了，赤子之心也会沾染红尘，在这红尘世间经历越久，赤子之心就越淡薄，直至完全消失，那时，看你还如何抵挡！”

　　这个世界就像是镜中世界一样正在片片破碎，幻魔那如水一样的身体也在随着镜片破碎剥离，声音却继续传来：“秦木，这一次你之所以能破解我的幻术，不是你的心境有多么完美，而是因为赤子之心的纯净，以后你就会发现，这个世界，这个纷扰的红尘世间才是最大的幻境，赤子之心依旧无法挣脱这纷扰红尘！”

　　秦木的身体也在一片片的破碎，但他的神情却还是那样的淡漠，道：“万丈红尘中迷障重重，我们每个人都在这重重迷障中寻找方向，不管能否挣脱这万丈红尘迷障，但我却可以说我至少不会迷失！”

　　“哈哈……让我们拭目以待！”

　　伴随着幻魔这最后的笑声，这个世界最终还是完全破碎，幻魔和秦木也全部化作碎片，彻底消失不见。

　　幻境中所发生的一切，外人是无从得知，只是在秦木在幻境中被云雅三女击中的那一刻，真实的世界中，那盘膝而坐的秦木也立遭重创，鲜血逆口而出，甚至如幻境之中那样，连吐数口鲜血，只是鲜血中少了五脏六腑的碎块，但惨烈的程度却丝毫不弱。

　　这个变化，让在场的所有人都神色微变，他们都不知道秦木现在正面对的是什么，但却没有想到一个幻境竟然能让一个人在无声无息中遭受如此重创。

　　“秦木……”蝶晴雪都忍不住惊呼，但她伸出的手刚要碰到秦木，就突然停了下来，她现在是很想帮一下秦木，但此时此刻她根本不能去打扰他，否则只会然让秦木的处境变得更糟。

　　魅心玥的美眸中也变得凝重起来，暗道：“这幻魔果然非同小可……”

　　她也会幻术，或者说是一种惑心之术，那是一种只会迷惑心神的能力，却不会对人的肉身形成任何伤害，而幻魔所表现出的幻术，竟然能让在幻境中的一切如真实般施加在真人身上，这并不能说两者就谁强谁弱，但却不能不防。

　　对于周围的那些散修来说，他们不可能像魅心玥想的这么深，但他们也能从秦木受创这一事实之中，感受到幻魔的不凡，从这次事情开始到现在，炼虚合道修士都死了两个了，而秦木甚至都还没有出手，现在却在幻魔手中无声无息的遭到重创，这足以说明幻魔的不凡。

　　在秦木遭到重创之后的短短数个呼吸的时间，那盘膝而坐相隔百丈隔空对坐的幻魔和秦木身上，都突然出现一丝异样的波动，让他们那安静的气息也变得混乱起来，且这混乱的气息也是越来越明显。

　　“要醒了吗？”所有人的心都立刻提了起来，他们知道这场无声的对决终于要分出一个结果了。

　　就在这时，秦木的双眼还没有睁开，但却突然轻喝一声：“散……”

　　众人不知道这是什么意思，但随着秦木的这一轻喝，他们明显看到幻魔的身体都猛地一震。

　　又是两个呼吸的时间过去，秦木的双眼突然睁开，眼神平淡如水，甚至有一丝虚弱，但却很清明，恍如一个看破红尘之人的双眼，没有一点波澜。

　　而幻魔那如水一般的身体在蠕动几下之后，就缓缓消失，那青年的身体也缓缓出现，并也睁开了双眼，眼神中也有那么一些虚弱。

　　幻魔在看了一眼秦木之后，脸上却突然露出似笑非笑的神情，道：“秦木，你真是一次次都能给人想象不到的意外，但我却有些好奇，在未来的某一天，你如何面对她们，去面对你心中最大的破绽！”

　　“破绽……”

　　秦木冷然一笑：“曾经是破绽，但现在却已经不是，这还要感谢你！”

　　闻言，幻魔眼神一动，随之就露出了恍然之色，摇头一笑：“没想到今天不但没有能杀了你，反而是帮了你一把，你应对逆境的能力真是没话说！”


第650章 幻魔退走

　　“好了，今天就到此结束，我们还是会再见的，那个时候，希望你不会让我失望！”说完，幻魔转身就走。

　　秦木淡淡一笑：“那个时候，你再也不会对我形成任何影响！”

　　闻言，幻魔的身体不由的一顿，瞬间的沉默之后，就突然大笑一声：“哈哈……秦木你果真自信，但是否会如你所想的那样，现在下定论还为时过早，这万丈红尘就是检验一个人的最好法则！”

　　“幻魔，未来如何你会看到，回去告诉你的主人，我希望他继续把那些凡人当做祭练的工具，否则我秦木总有一天会找上他！”

　　幻魔没有回头，道：“呵呵……秦木，没有想到你连这一点都知道了，既然如此，那你就应该知道我有必须这样做的理由，只能让你失望了，不过，我却可以答应你，同样的事情我不会在一个人身上做两次，这对他们应该不会有什么影响，至于你会怎么做，你随便！”

　　秦木冷哼一声：“希望如你所说，但我还是要告诉你，幻魔只是下乘之道，幻神才是上乘，才值得去做！”

　　闻言，幻魔不由的轻咦一声，并缓缓转身看向秦木，道：“看来你不但知道此法，对此还有很深的了解啊！”

　　“因为我也会！”秦木的回答掷地有声，但他心中却完全是另外一回事，他绝不会告诉幻魔自己的幻神术就是从你家中得到的。

　　但这句话一出，幻魔终于第一次色变，就连一旁的魅心玥也是俏脸微变，他们真的是没有想到秦木会在这个时候说出这样一个秘密。

　　幻魔深深的看了一眼秦木，突然笑道：“既然这样，那你就知道两者之间的差别，幻神虽好但真正做到却难如登天，甚至会因为本人的陨落，而让无数年的心血一朝化为泡影，而且其本人的寿命能否等到那一天也是一个很大的问题，试问谁还会那样做呢？”

　　“我……”

　　闻言，幻魔神色再变，但随之就转身离开，笑声也随之响起：“秦木，你太让人意外了，那就让我拭目以待你的选择会如何？”

　　看着快速消失的幻魔，秦木知道幻魔就是天空领主，两人虽然是不同的个体，但幻魔就是从天空领主的元神中分离而出，两者说是一个灵魂也不为过，所以秦木在让幻魔告诉天空领主的时候，幻魔却自称是我。

　　“你怎么将这件事说出来了！”蝶晴雪的声音突然在秦木心中响起。

　　秦木微微一笑：“我要让他知道，他所认为不可能做到的事情，只不过是自己所找的借口罢了，那些不可能做到的事情，同样有人在做！”

　　“可这事情也太遥远，谁知道会不会成功！”

　　“我相信会……”

　　蝶晴雪深深看了一眼秦木，随之就撇嘴道：“你现在怎么样？怎么会受伤？”

　　“幻魔的幻术和常见的幻术不同，在幻境中所发生的事情会反噬其身！”

　　“这么说来，要是在环境中死去的话，那就真的死了！”

　　“可以这么说……”

　　蝶晴雪眼珠一转，就嘿嘿一笑：“给我说说你在幻境中遇到了什么，我想应该不是什么追杀之类的，那虽然是很危险，但绝对不是你心中的破绽！”

　　秦木看了一眼蝶晴雪那充满好奇的俏脸，微笑道：“是因为云雅三人的……”

　　他没有隐瞒，却也没有详细说明，而蝶晴雪却顿时恍然，啧啧笑道：“原来如此，这果然是你心中最大的破绽，不过，这只是幻境，你能以自己的心境破解，但这在未来可是要真实面对的，到那个时候，我倒是想知道你会怎么做，虽然我没有见过她们，对她们也不了解，但我的直觉告诉我，她们可不是会轻易妥协的人，有你麻烦的哦！”

　　秦木淡淡一笑：“她们会怎么做，我不知道，但今天的事情却让我明白，不管如何，她们三人我是无论如何都不能放弃的，一个都不行！”

　　蝶晴雪深深的看了一眼秦木，微微一笑后，就话锋一转，道：“趁现在没有强敌，你先修养一下，幻魔的出现是一个意外，但真正的敌人却还没有一个人出现，等出现的时候，才是真正决定生死的时候！”

　　秦木点点头，也没有再说什么，就再次闭上了双眼，且很快就进入了静修，身上的气息也变得有些怪异，那不像是打坐调息，更像是在熟睡。

　　秦木的这种状态，从一开始就这样，在原界的时候就是如此，蝶晴雪和秦木在一起这么久了，对此当然很清楚，所以是见怪不怪，也知道这种状态下的秦木对身外的一切感受的也很清晰，随时都能醒来。

　　而秦木这种气息，却让周围的人倍感诧异，若不是知道现在是什么状况，他们真的以为秦木是睡着了呢！

　　或许是因为秦木一再战胜对手的缘故，让周围再也没有什么人出手了，甚至周围这些修士之中都没有一个炼虚合道修士，除了魅心玥之外。

　　从秦木在这里停留开始，先后依旧上演了几场战斗，虽然每一次战斗的时间都不长，但到现在也有很长的一段时间了，周围聚集的人也不少了，可除了已经出手的炼虚合道修士之外，竟然再也没有了，不知道他们是还没有得到消息，还是正在赶来的路上，或者已经来到，就躲在虚空中静观事态发展。

　　不管是什么原因，暂时是没有人对秦木下手了，有人是根本没有这个心思，有的是有这个心思，但看着守在秦木身边的蝶晴雪，他们的小心思也只能无奈收起，那可是轻松杀死天微领主的人，那可是杀死炼虚合道中期修士的人，这要是没有炼虚合道巅峰的实力，上去还不是找死啊！

　　秦木和蝶晴雪陷入了安静，但周围却并不安静，不断有人赶来，聚集在周围，且不时发出轻声的议论，或许之后赶来的人，并没有亲眼见证刚才的战斗，但小岛上所丢弃的尸体，却清晰的摆在那里，诉说着一场争夺和厮杀，贪婪和死亡。

　　时间在安静之中一点一滴的过去，从开始就笼罩在周围的压抑气氛始终没有消失，即便是此时，也是如此。

　　“这秦木为什么不逃？”

　　“没看他上空那个骷髅头还在不断重复着同样的一句话吗？他是想逃，结果还不是一样，在不能隐藏自己踪迹的情况下，与其被动被追杀，还不如停下迎战，还能占据主动！”

　　“话是这么说，但这样下去，破碎虚空的强者一定会出现，难道秦木还能一战？”

　　“那就不知道了，只是他现在也没有别的选择，不能战也只能战！”

　　“结果呢？”

　　“鬼才知道……”

　　众人都在思索这个问题，秦木的实力是很强，但这也只是和炼虚合道一比而已，和更强的破碎虚空根本没有可比性，而在三十六神州上的破碎虚空强者，绝大部分都想杀了秦木，尤其是天英领主更是欲杀他而后快，可以说秦木这一次不逃走，天英领主一定会出现的，到时秦木会怎样应对，恐怕结果不容乐观。

　　而且，这件事是因为天珠而起，如今出现的第一颗天珠就在秦木身上，谁不心动，恐怕三十六神州上的所有破碎虚空修士都是纷纷出动，一个秦木都抵挡不住，更何况全部到齐，那对秦木而言绝对是十死无生。

　　这一点，秦木自己不可能想不到，那他为什么还要停下，就算头上有那个东西，让他无法隐藏自己的踪迹，但逃走总是还有那么一点生机，可秦木却没有这么做，难道真的有所凭仗，自信自己不死，或者是不想活了呢！

　　众人都想明白秦木的行为到底预示着什么，只是种种猜测也只是猜测罢了，不到最后，谁能知道秦木现在的选择是对是错，或许对，或许错，只是现在都已经没有别的选择。

　　足足半个时辰过去，这份安静才算被真正打破，远处也传来几股强大的气息，从两个方向而来，一个从三十六神州排名靠前的那些神州的方向而来，是领主联盟所在的方向，一方则是靠后那些神州的方向，也就是天邪宗的方向。

　　从那些气息中就能清晰的感受到，来者之中全部都是炼虚合道，且每一个方向的人都不止一两个，尤其是领主联盟的来人更多，至少都有十几人，而天邪宗所来的人，却只有九个。

　　尽管这双方的来人全部都是炼虚合道，但没有一个人是在虚空中隐藏自己的踪迹进行移动，全部是光明正大的而来，那感觉就像是害怕别人不知道自己要来一样。

　　“啧啧……三十六神州上的两大势力终于全部露面了！”周围这些散修的眼神都微微亮了起来，因为她们知道这场好戏才真正的开始。

　　“不对啊……这些人都知道这里的事情，那些破碎虚空的强者也不可能不知道，怎么没有现身？”

　　“这还不简单，反正他们知道秦木不可能逃了，那还干嘛着急出现，不知道真正的强者都是在最后才出现的吗？”


第651章 士为知己者死

　　“话是这么说，但我只是觉得这些炼虚合道的修士前来，有点……”一个青年好像有什么话要说，却又不敢说的样子。

　　但他这样的吞吞吐吐，反而将周围一些人的好奇心勾了起来，有人就立刻问道：“别婆婆妈妈，快说有点什么？”

　　“有点不够看……”

　　“呃……”众人先是惊愕，但随之就有人失笑出声，但立刻就被自己止住。

　　片刻之后，领主联盟和天邪宗的人就全部赶到，而因为他们的来临，让本已将小岛围成一圈的众多散修们，也不由的为此腾出两个空处，让这些人驻足。

　　天邪宗一方的人一共九人，正是当初从三族战场中随邪皇出来的那九大妖王，那时的他们只是炼虚合道初期，现在却是清一色的炼虚合道巅峰。

　　他们九人在打量一番秦木之后，眼神都不由的一亮，尤其是那岩角蛇王，秦木身上鲜血的气味，让他可以肯定这就是当初在战场内被邪皇追杀的那个人。

　　曾经，秦木的鲜血对他们就很有吸引力，现在同样如此，只是他们眼中刚刚露出那么一丝火热，就被蝶晴雪身上流露出的寒意所浇灭。

　　尽管蝶晴雪身上的寒意并不是针对他们，但现在只要是人就能看出那虚幻身影的蝶晴雪就是妖族，而作为一个炼虚合道巅峰的妖修，对妖族的敏感程度要远远高于人类，现在就是如此，他们是无法确定蝶晴雪的本体是什么，但他们能清晰的感受到蝶晴雪血脉的不凡，那是远远高于他们的强大血脉。

　　这一刻，九人全部露出了凝重之色，哪怕蝶晴雪的境界不如他们，但血脉却高于他们，这就不能保证她有什么强大的能力，不能不谨慎对待。

　　领主联盟的来人足足有二十人之多，其中除了前九大神州的领主和已经死在秦木手中的领主之外，其余的领主几乎都在这里了，包括那些被邪皇赶走的那几个领主，除了他们之外，那号称是三十六神州的九大公子也有几人在列，就是天闲公子那些得到七色果并成功进入炼虚合道的几人，而天魁公子、天机公子和天雄公子则不在其中，只是不知道他们是真的没来，还是正在来的路上，但有一点可以肯定，那就是他们现在还是炼神返虚，并没有进入炼虚合道。

　　而除了他们这些在三十六神州上有头有脸的人之外，领主联盟中还有几个比较陌生的人，他们曾经不是什么神州的领主，而只是前九大领主麾下的人，数量也不多，仅仅有几个而已，不知道他们到底是哪一个领主的人。

　　他们在看到秦木开始，尽管每个人的神情都不尽相同，但还是有一个共同点，那就是喜悦，那就像是找到了让自己寻找好久的东西。

　　只是他们的喜悦也是因为蝶晴雪身上的寒意，而稍有收敛，但很快他们的目光就投到了山脚下的那几具尸体，尤其是在看到天微领主和天退领主的尸体之后，每个人的神色终于忍不住微变。

　　他们不知道这里具体发生了什么，但天微领主和天退领主的死却是事实，能够杀死炼虚合道修士的人，不得不让人郑重对待，谁让他们也是炼虚合道之境的呢！

　　因为领主联盟和天邪宗双方的到来，原本停在小岛周围的那些散修们，都不由的开始后退，因为他们知道接下来将有一场大战，战斗的范围也会只局限在这个小岛上，为了不让自己受到波及，只能为即将发生的战斗腾地方了。

　　蝶晴雪那冰冷的目光在这双方众人的身上扫过，那冷漠的玉颜上却露出一抹讥嘲，道：“你们的主子不现身，倒是让你们送死来了！”

　　闻言，这双方的所有人都神色一沉，天闲公子冷哼说道：“你们都是死到临头的人了，又能狂妄多久！”

　　蝶晴雪讥笑道：“天闲公子，别以为你现在是炼虚合道就能目中无人，当初秦木不是为了隐藏身份，无论是在战场还是在梦之境，你们早就不知死多少回了，你那自以为是的九大公子，在我们面前什么都不是！”

　　天闲公子的脸色更显难看，沉声道：“那个人果然就是秦木！”

　　“是又如何！”蝶晴雪干脆承认，反正现在事情到了这个份上，再隐瞒那些事也没有一点意义。

　　“哼……不管曾经如何，你们今天别想再活着离开！”

　　“就凭你们这些人吗？”

　　蝶晴雪的讥嘲，让天邪宗和领主联盟的所有人都是怒火中烧，好歹双方这么多人全部都是炼虚合道，就炼虚合道巅峰之人双方加起来也足有二十个，现在却被一个炼虚合道初期的妖族鄙视了，这让他们的脸面往哪里搁。

　　但天罡公子却突然一笑，道：“天魔秦木是我三十六神州所有修士讨伐的对象，如此穷凶极恶之人，姑娘何必与这样的人为伍，或许姑娘只是一时受到此人的迷惑，现在回头还为时不晚！”

　　闻言，蝶晴雪脸上的讥笑之色更浓，道：“天罡公子，你这是要我回头是岸吗？”

　　天罡公子淡淡笑道：“如姑娘此等佳人，实不该与这样的恶魔为伍，而且今日他已经是穷途末路，姑娘大可不必受其牵连！”

　　“只要姑娘弃暗投明，我可以保证姑娘今日无事！”

　　听到这话，已经退到千丈之外的那些散修全部露出了古怪之色，这是觊觎蝶晴雪的美色而阵前劝降，还是忌惮她的实力而表态拉拢，但不管是出自哪一点，在这个时候说出这样的话，给人的感觉就是浪费口舌。

　　别说是蝶晴雪，恐怕换做任何一个人都不可能在这个时候临阵倒戈，对方的人都被自己杀了，这要是临阵倒戈，或许今天能安然无恙，但之后呢？甚至在自己临阵倒戈之后，对方铲除了正主，立刻就会拿自己开刀。

　　蝶晴雪讥笑道：“天罡公子，我看你的这番话是用错了对象了吧，你以为秦木是什么人，你以为跟在他身边的都是什么人，你以为我蝶晴雪是什么人？”

　　“鬼蛛，幻姬……”

　　随着蝶晴雪的话音响起，鬼蛛和幻姬的身影也同时出现，幻姬的脸色还有些发白，但看起来倒也没有什么问题。

　　看到他们二人，蝶晴雪就轻笑道：“天罡公子刚才的话，你们也听到了，你们会弃暗投明，回头是岸吗？”

　　闻言，鬼蛛就漠然道：“笑话，我鬼蛛虽然没有什么大的能耐，但也不是背信弃义的小人，公子待我不薄，若是在他最危险的时候背叛于他，我鬼蛛就枉为妖！”

　　幻姬则是无所谓的耸耸肩，道：“我幻姬的命是公子所救，那我这辈子就是属于他的，若是能和他死在一起，就是我最大的心愿了！”

　　这样一个美丽动人的女子，说出这么一番话，听着总有那么一些别的意思在内，只是现在谁还会去仔细品味其中的意思呢！

　　蝶晴雪随之对天罡公子说道：“我们是妖，但却不是小人，像你们这样的人，永远不会明白什么是士为知己者死这句话！”

　　“哼……物以聚类，能和天魔秦木这种人坑瀣一气的人，又能好到那里去！”说话的是一个年轻靓丽的女修，只是她的美丽在蝶晴雪和幻姬面前却显得是那样的毫无光彩可言。

　　闻言，幻姬似笑非笑的看了这个女子一眼，反问道：“你倒是说说我家公子是怎样的人呢？”

　　“杀人放火，无恶不作！”这女修的回答很是干脆，也很简单。

　　幻姬呵呵一笑：“杀人放火，这一点我可以承认，但无恶不作就要另说了，我倒是想要听听你们这些领主，仗着自己掌控一大神州就肆意妄为，当那些凡人如蝼蚁一般，予杀予夺，又是不是无恶不作呢！”

　　“领主联盟现在和我们说什么无恶不作，显得自己好像是很正义一般，当初你们干什么去了，天暴领主残暴统治天暴州的时候，怎么没有看到你们那个人为那些凡人出头，天剑洲和天寿洲上生灵涂炭的时候，怎么也没有看到你们出来表现你们正义的一面？”

　　“你们自以为很了不起，杀戮、凌辱一些凡人并不算什么，但凡人同样是人，你们在自己地盘上随心所欲的时候，恐怕想不到有句话是天理昭昭、报应不爽，坏事做多了，报应迟早会来的，而我家公子就是你们的报应！”

　　这一番话，让领主联盟的人顿时有些无言以对，如果天平洲、天究洲、天异洲这三个领主所做的事情还可以狡辩的话，那发生在天暴州、天剑洲和天寿洲的事情就是无数人有目共睹的事情了，要是再狡辩那就是自己打自己的脸了。

　　但他们可也没有就这么沉默，天闲公子当先开口道：“天魔就是天魔，不管怎样都改变不了魔的本质！”

　　幻姬轻哦一声，道：“魔怎么了？至少我家公子还不会做出表里不一的事情，不像一些人表面上看上去大义凌然，人模狗样，暗地里却又是男盗女娼！”

　　“你……”领主联盟的人全部大怒，虽然幻姬的话不一定是针对他们，可现在就像是在说他们一样。


第652章 王蝶之怒

　　幻姬则是不以为然，继续说道：“你们想杀我家公子就直接说，何必装作一副替天行道的姿态，你们也配？说来说去还不是我家公子挑战了你们的强权！”

　　天英公子冷哼道：“秦木杀我大哥，仅此一条他就必须死！”

　　“终于又一个不故作姿态的人了，你天英公子的大哥是我家公子亲手所杀，那也是他该死，和天究领主坑瀣一气，掠夺那些无辜少女的元阴性命，照我家公子的话，就是其罪当诛！”

　　“哼……秦木以为自己是谁，替天行道的正义使者吗？”天闲公子讥嘲道。

　　幻姬不屑的一笑，道：“我家公子当然不会以为自己是谁，他只是自己，他只是在做让自己心安之事，反正是魔，不杀那些人又怎么对得起这个名号呢！”

　　“倒是你们这些人，以为自己是一大领主，以为自己是什么九大公子，仗着自己背后的势力，一副不将天下人放在眼里的狂妄姿态，我家公子的名声至少是自己亲手挣来的，而你们这所谓的九大公子又算什么，不过是仗着上辈的余荫，耀武扬威罢了，若没有人给你们撑腰，你们什么都不是！”

　　在场的这九大公子中的六人，全部露出了浓郁杀机，但幻姬则是恍如未见，继续说道：“你们应该不爽，因为你们根本没有和我家公子相提并论的资格，比实力你们不行，至于比背景吗？”

　　“你们同样不行……”

　　这话一出，在场的所有人都脸色骤变，秦木是一散修的事情，那是众所周知，谁也没有听说过秦木有什么背景，连他自己都不曾提过这一点，现在幻姬却说秦木拥有着比领主联盟还要强大的背景，这简直就是一个天大的消息，整个修真界有没有比领主联盟还要强大的势力，当然有，且不止一个。

　　魅心玥也是神色微动，她之前就曾怀疑秦木有什么强大的背景，现在经幻姬这么一说，虽然还不能确定幻姬说的一定就是真的，但恐怕也不是无故放矢。

　　但很快，天罡公子就冷笑道：“你以为说出这样的大话，就能改变你们的命运吗？”

　　不管他们是否相信幻姬的话，但至少眼前是绝对不能承认的，而且，他们也不可能就这么相信，最多就是相信幻姬这是在故弄玄虚，从而让他们心生忌惮，好让自己活命。

　　幻姬的确有几分故弄玄虚的意思在内，但还是有几分真实性的，秦木本人当然不可能会有什么背景，可云雅、东方雪和上官鱼却有，尤其是云雅，那可是妖域三大妖皇之一天狐妖皇的弟子，那可是代表着整个天狐族，更是代表着其下众多妖族，那就是整个修真界最巅峰的势力之一，若是秦木出事，云雅岂会善罢甘休，这和秦木背后站着一个修真界的巅峰势力没有什么区别。

　　只是这一点谁也不会想到，秦木自己也想不到，只因他从来没有想过会依靠任何人，更不可能依靠一个和自己并没有太大关系的天狐族，他只是和云雅有关系，和她一个人有关系，仅此而已。

　　蝶晴雪静静的听着幻姬和对方瞎扯了这么多，早已有些不耐烦了，现在听到天罡公子的话，她就冷声开口道：“我们的命运有我们自己掌握，至于你们想动手的话，尽管来便是，我倒要看看你们背后之人不出现，你们有多少能耐！”

　　这一次，领主联盟的这些人都没有说话，他们当然想要动手，但蝶晴雪所给他们的感觉，绝对是一个十分危险的人物，尽管自己这边是人多势众，但也不能不郑重对待。

　　蝶晴雪眼带讥嘲的看了一眼他们，随之就将目光转到天邪宗的九大妖王身上，冷声道：“你们也是要杀秦木？”

　　岩角蛇王所化的邪异青年微微一笑道：“我们是为天珠而来……”

　　“不管你们是为何而来，只要你们敢出手，就别怪我不客气！”蝶晴雪是一点面子都不给对方，更没有因为现在自己的处境，而有任何服软的话，依旧是那般强硬。

　　这也难怪，身为妖族，血脉是最被看重的一大因素，蝶晴雪乃是天地所生的噬灵王蝶，那绝对是众多妖族中的王者血脉，远远高于面前这九大妖王，蝶晴雪有资格对他们颐指气使，更何况双方的境界差不多，以蝶晴雪的脾性怎么可能对他们客气，这是流淌在血脉之中的威严。

　　九大妖王的神色也全部沉了下来，尽管他们心中承认自己的血脉不如蝶晴雪，但现在已经注定是敌人，而且自己是天邪宗之人，是邪皇座下的九大妖王，被蝶晴雪这么说道，若自己没有一点反应，那九大妖王的面子何存，天邪宗的颜面何存。

　　魔蚁蚁后所化的白衣女子冷声道：“看在我们同为妖族的份上，我们可以不为难你，只要秦木交出天珠，并随我们回天邪宗，你们三人可以无恙！”

　　他们本可以只选择天珠，但秦木的鲜血对他们也很有诱惑力，当然不会轻易放弃。

　　蝶晴雪顿时讥笑道：“你们是怜悯与我吗？”

　　或许蝶晴雪还是如之前一样身上只有冰冷之意，这一句话也没有表露其他的情绪，但幻姬和鬼蛛的神色却因为这句话而变得郑重起来。

　　九大妖王的神色也是莫名的一凝，但岩角蛇王还是说道：“你可以这么说！”

　　蝶晴雪突然咯咯一笑，笑声越来越大，仿佛是听到了什么好笑的事情一样，而随着笑声，她的身上却有种气息正在快速升腾，那是一种说不清道不明的气息，就像是一个天生的王者正在降临，就像是一个沉睡无数年的巨龙正在苏醒，没有强大的气势，唯有那中高高在上的威严，俯首苍生的威严。

　　因为这种气息的出现，她身边的幻姬和鬼蛛脸色骤变，立刻散去人身化作本体隐藏在秦木身上，他们是妖族，面对蝶晴雪毫不掩饰的释放血脉之力，他们要么赶紧退去，要么就要匍匐臣服。

　　蝶晴雪的笑声还在，那那虚幻的身影，白衣咧咧作响，黑色长发在风中狂舞，这不但不减其身上的威严之气，反而更像是君王之怒。

　　“君王一怒，伏尸百万，王蝶一怒，血染山河……”看到蝶晴雪身上那如巨龙苏醒的气息，魅心玥不由的轻声低囔，眼神中已经尽是凝重。

　　但她的低囔却被众人听的一清二楚，这里的人类修士都有些疑惑，并没有在瞬间想通这到底是什么意思，但那九大妖王则是齐齐色变，更是忍不住齐声惊呼道：“噬灵王蝶……”

　　但就在这时，以蝶晴雪为中央的方圆千丈之内的所有天地之力全部在瞬间消失，一只只虚幻的蝴蝶悄然出现，这些蝴蝶只有形状，没有颜色，没有气息，就如云雾凝聚，却如拥有生命一般在翩翩起舞。

　　蝶晴雪的笑声也突然停止，而她那虚幻的玉颜上，在那晶莹如玉的额头却出现一道竖痕，很细很不起眼，但却将瞬间将其身上的威严提至巅峰，双目如电，冷冽如刀，道：“吾之威严，触之必死！”

　　那如天籁之音般的话声落地，那一只只虚幻的蝴蝶就齐齐而动，只是它们所表现出的却不是急速，而是凭空消失。

　　“虚空之蝶……”九大妖王再次惊呼。

　　“不好……退！”

　　九大妖王根本没有任何想要抵挡的意思，在这蝶晴雪所营造出的千丈空间里，在那些虚空之蝶面前，就算他们是炼虚合道巅峰，也是危险至极，若不退，就只有死。

　　同样后退的还有领主联盟的人，或许他们还没有想到噬灵王蝶的来历，但九大妖王的反应已经让他们明白事情的严重性，更何况他们之中还有几个炼虚合道初期的人。

　　但就在他们刚动，那一直盘膝而坐静修的秦木却突然睁开了双眼，双目中冷光如流星闪过，冷喝道：“呼风……”

　　刹那间，在这千丈之外就出现大量的狂风，犹如一个壁障般将这千丈方圆的空间全部封死，与此同时，他就急速而动，刹那间就跨越百丈距离，出现在领主联盟这些人面前。

　　“想杀我秦木，就要做好死的准备！”

　　“不好……”领主联盟的这些人也全部色变，秦木的速度再次让他们心中一颤，所有人想都没想就出手攻击，但是此时这个空间内的天地之力已经完全被蝶晴雪抽取一空，他们的攻击也全部是威力大减。

　　即便是这样，秦木也没有和他们硬碰硬，在他们出手的同时，秦木的身影就从他们面前消失了，并在须臾间就出现在一个炼虚合道初期修士身后，并在出现的同时，就带出一道刺眼的光华落下。

　　刹那间，这人还不知道发生了什么，身体连带元婴就全部被这道光华湮灭，鲜血伴随着裂开的身体坠落。

　　“别和他缠斗，退出这里再说！”天罡公子大喝一声，他很清楚在这里和秦木动手，那简直就是找死。


第653章 吾之威严

　　天罡公子的话音落，秦木的身影就悄然出现在他的身后，同样是在出现的同时，一道光芒也已经落下。

　　天罡公子虽然是天才，虽然身为炼虚合道初期的他完全有能力和炼虚合道中期修士一战，但此时，在面对秦木那变态般的速度时，依旧是那样的无力。

　　但就在秦木的攻击落在天罡公子身上，一道金色光罩就突然出现，并成功挡下这一击，剧烈的轰鸣声中，光罩安然无恙，只是因为这一击所产生的强大力量，天罡公子的身体犹如陨石一样被狠狠砸落，瞬间就坠入海中。

　　秦木眉头一皱，轻哼一声，身影就再次从原地消失。

　　他没有再对九大公子中的人下手，因为他知道他们每个人身上都有防护法器，自己还不可能攻破，也不可能杀了他们，就只能拿其他人开刀了。

　　秦木就像是一道忽隐忽现的幽灵，在领主联盟这些急速后退的人群中闪现，每一次出现要么杀一个，要么击落一个。

　　而在另外一方，那急速后退的九大妖王的情况同样不容乐观，蝶晴雪虽然没有动，但那一只只虚空之蝶却悄无声息的出现在他们周围，并直接撞在他们的护体罡气上。

　　那堂堂炼虚合道巅峰的护体罡气，在这些虚空之蝶面前却显得是那样的脆弱不堪，那些虚空之蝶就像是一道道锐利的刀锋，无情的将他们的护体罡气撕裂。

　　九人在罡气被撕裂的同时，就意识到了不好，齐刷刷的化成本体，且身体也变得很小，这样他们的防御才是最强的，一边后退一边闪躲一边还在攻击那些虚空之蝶。

　　尽管他们如此，但虚空之蝶的数量却很多，他们能避过一个两个，但不可能完全避过，他们的身体和虚空之蝶相撞的结果，没有想象中的轰鸣声响起，只有那一道道伤痕浮现在他们身上，那些虚空之蝶真的就像一道道锐利的刀片一样，在他们身上划下一道道细细的伤痕。

　　就在他们狼狈抵挡这些虚空之蝶的时候，岩角蛇王和魔蚁蚁后的身边却骤然出现大量的虚空之蝶，犹如片片花瓣一般环绕的他们周围，几乎将他们所有的去路都完全封死。

　　“吾之威严，尔等岂可触犯！”

　　“不……”岩角蛇王和魔蚁蚁后齐声惊呼，只是他们的惊呼却不能阻挡这些虚空之蝶的飘落。

　　“爆……”蝶晴雪的一声冷喝，这些围住岩角蛇王和魔蚁蚁后的虚空之蝶就同时溃散，那犹如气泡般破碎，但破碎的它们却在虚空中留下一道道朦胧的裂痕，恍如烟雾凝聚，却散发着强大的锋锐和混乱之力。

　　“空间裂缝……”

　　另外七大妖王脸色再变，可他们却没有想着去救岩角蛇王和魔蚁蚁后，而是不顾一切的朝着外面冲去，这不是他们不想救，而是救不了，在那些虚空之蝶爆开已经将那二人周围的空间撕裂出一道道时空裂缝，等待他们的只能被那些空间裂缝撕裂，而自己上去的话也只能是找死。

　　岩角蛇王和魔蚁蚁后的惨叫声，刚出现就哑然而止，没有鲜血飘落，没有尸骸惨烈，等那些时空裂缝闭合，岩角蛇王二人已经完全消失，什么都没有留下，仿佛他们从来没有出现过，从来不曾出现过这个世界。

　　因为这一击，蝶晴雪也不由的闷哼一声，虚幻的身影变得更加虚幻，显然这一击对她而言也是一个不小的负担，但不这样做的话，她还是不容易杀死对方，王蝶的威严不容侵犯，她必须要杀一儆百。

　　也因为她杀岩角蛇王二人的原因，从而给另外七大妖王逃出去的机会，而她也并不是很在意，目光转向秦木那一边，发现领主联盟的人也全部逃了出去，只剩下秦木一人，但海面上却飘着几具尸体。

　　“散……”

　　秦木轻喝一声，周围那狂风形成的壁障快速溃散，他也瞬间返回山顶，看了一眼蝶晴雪，冷漠的神情才出现了缓和，道：“有没有事？”

　　蝶晴雪微微摇摇头，道：“没事……”

　　当呼风之术散去，那千丈范围内的天地之力也突然出现，而那些散修在看到山顶上秦木和蝶晴雪这两道身影后，每个人的脸上都写满了震惊。

　　刚才是因为呼风之术的原因，让他们看不到里面多发生的事情，但从领主联盟和九大妖王的狼狈情况就能看出，在那短短的时间里，他们经历了怎样的凶险，领主联盟的人足足死了数人，其中有炼虚合道初期，也有炼虚合道中期修士，甚至还有某一大神州的领主。

　　而九大妖王更是惨，其中两人是死无全尸，不，连尸体都没有，活着的七人身上也全部布满了伤痕，那就像是遭受了凌迟之刑。

　　“好变态……”众散修无不惊叹震撼，若不是亲眼所见，谁能想到天邪宗和领主联盟的人浩浩荡荡而来，这才一交手就损失惨重，仿佛他们不是来围杀秦木，而是秦木和蝶晴雪在围杀他们一般，反差太大了。

　　领主联盟和七大妖王每个人的脸上都残留着心有余悸，这不是因为秦木，而是完全因为蝶晴雪所表现出的变态手段，不但让他们发挥不出应有的实力，还彻底打自己一个措手不及。

　　秦木却没有去看周围之人的反应，而是对蝶晴雪说道：“剩下的事情，我来就好了，你先去休息一下吧！”

　　蝶晴雪顿时瞪眼，但当她看到秦木那双柔和的双眼，冷冽的神情不由的一松，最终还是点点头，道：“你小心一点！”

　　秦木微微一笑：“天魔乃是无形之魔，乃人心之魔，人心业障不消，天魔不灭！”

　　听到这样的话，蝶晴雪先是一愣，但随之就噗嗤一笑，这一笑端是如百花盛开，风华绝代，之前身上的那种高高在上的威严也如潮水般退去，仿佛从一个九天仙子蜕变成一个凡人少女，而后她的虚影就突然散去，露出一只婴儿巴掌大小的白色蝴蝶，并翩翩飞起落在秦木的肩膀上，就彻底安静下来。

　　“果真是噬灵王蝶！”

　　之前还怀疑的人，现在在看到蝶晴雪的本体之后，那一点怀疑也彻底打消，但每个人的神情却都没有因此而有任何的放松，噬灵王蝶那绝对是一种让人恐怖的妖兽，王蝶一怒，血染山河的传说也非只是传说而已，刚才的事情已经很说明问题了，两个炼虚合道巅峰的妖王瞬间被杀，这种越级而战的能力，简直比秦木还要变态。

　　“啧啧……谁能想到天魔秦木身边还有一个噬灵王蝶，这简直就是变态加变态等于超级变态！”

　　“奶奶的，一个秦木就已经那么强了，没想到身边还隐藏着一个这样的人物，他们这样的组合，别看只是炼虚合道初期加炼神返虚巅峰，在破碎虚空强者不出的情况下，绝对是所向睥睨！”

　　“秦木隐藏的够深啊！”

　　“这就是不怕你变态，就怕你不够变态，就怕还有比你还变态的人，就怕两个超级变态组成了一个无比变态的组合！”

　　“噬灵王蝶的攻击手段先不说，就那种吞噬天地之力的能力，就是最佳的辅助手段，任何人都会因此而实力大减，和攻击力超强的秦木简直就是绝配，他们两个就足以笑傲天下了！”

　　秦木在蝶晴雪安静下来之后，神情再次变得冷漠，目光在领主联盟和七大妖王身上扫过，冷声说道：“你们想要杀我，可以动手了，我秦木接着！”

　　那傲然于山巅的身影，那在海风中猎猎作响的衣衫，在风中狂舞的长发，无不在诉说着一种独战群雄的孤傲风姿，一种置身于四面楚歌依旧岿然不惧的风姿。

　　七大妖王没有说话，他们所忌惮的不是秦木，而是噬灵王蝶，看着那停在秦木肩膀上的蝴蝶，他们就不敢轻举妄动，这有实力的原因，更多的则是血脉的压制，刚才在蝶晴雪那种威严气势下，他们就莫名有种想要逃的冲动，这就是先天血脉上的压制，这一点，也从幻姬和鬼蛛在蝶晴雪威严气势出现的时候，就毫不犹豫的选择逃避隐藏看的出来。

　　尽管现在蝶晴雪已经安静下来，可她毕竟还在那里，还是在无形中震慑着这七大妖王。

　　而对于领主联盟的人来说，他们只是忌惮蝶晴雪的实力而已，并没有其他的原因，所以他们忌惮比之七大妖王就要弱了很多，而且他们更是认为刚才的结果，只是因为对方打的自己措手不及而已，并不能说明什么。

　　天捷领主当先开口道：“秦木，不要以为刚才让你们偷袭得逞，就真的能无视我等！”

　　“这一次，你无处可逃就只能死，那就让本座试试你到底有几斤几两！”话音落，天捷领主身上就激射出四道光芒，并分别落在小岛四周，那是四柄法剑，并在落地之后，就同时激射出千丈剑芒，紧接着，在这四道剑芒中间就瞬间形成四道光幕，而后上空也有一道光幕出现，转眼间，一个四方形的巨大光罩就完全将整个小岛笼罩在内，这正是当初天捷领主用来抵挡秦木逃走所用的剑阵，只是那时剑阵内的是天捷领主本人，现在秦木则是被困在剑阵内。


第654章 为何不能

　　从剑阵出现，到彻底完成，时间虽然很短，但也并不是在须臾间，还是有那么一点时间的，只是山顶上的秦木却没有任何动作，只是冷漠的看着这个剑阵完成，看着自己被困在剑阵内。

　　“你竟然不躲……”天捷领主虽然有些意外，但还是毫不掩饰自己的喜色，这正是他想要的。

　　秦木淡淡的看了一眼这个巨大的剑阵，转而就看向天捷领主，道：“我为什么要躲，当初你的剑阵不能阻挡于我，现在更是不行！”

　　天捷领主冷哼一声：“那就让本座看看你如何破开这个剑阵！”

　　话音落，这剑阵上的光幕中，就浮现一个个三尺长的光剑，并如鱼群般的飘出，成群结队的攻向秦木。

　　别看这些光剑只有三尺长，就像是正常的长剑，但每一个光剑所散发的气势都相当于炼虚合道巅峰修士的一击，加上数量众多，别说被困秦木的境界只是炼神返虚巅峰，就算是炼虚合道巅峰想要在剑阵的攻击中安然无恙也不可能。

　　“我能破开这个剑阵一次，就能破开第二次！”

　　随着他的话音落地，他的身体就骤然化作数十道虚幻的身影，且四散而出。

　　“哼……在本座的剑阵中，你根本就是躲无可躲！”

　　四道光幕上更多的光剑涌出，那感觉就像是这是一个鱼塘，被一下子放进了大量的鱼儿，瞬息之间就将这个池塘的水搅乱，秦木所幻化出的那些虚影，也在这密密麻麻的光剑中，纷纷溃散。

　　就在众人以为秦木一定会被逼出真身的时候，他的真身就出现了，只不过那不是被逼出来的，而是自主出现，且已经不再剑阵中央，而是出现在了剑阵的一道光幕前，并快速伸出了右掌。

　　“那是什么？”

　　众人立刻就看到秦木掌心中有一个闪烁着微光的太极图一般的符文，只是他们还没有看清，秦木的掌心就按在了光幕上，刹那间，一道光晕就以秦木掌心为中心快速蔓延。

　　仅仅一个呼吸的时间，这道光晕就蔓延了整个剑阵，并消失不见，但在剑阵中的那些光剑，那犹如鱼群一样已经来到秦木身后的众多光剑，却随着这道光晕的消失而骤然停止，并纷纷溃散，化作漫天的光点并完全消失。

　　紧接着，那将整个小岛都笼罩在内的四方形光罩也如冰雪般融化，那四道法剑所激发出的千丈剑芒也骤然消失，而那四柄法剑还在，并纷纷飘起，返回天捷领主身边。

　　“怎么可能？”

　　天捷领主忍不住骤然变色，自己的剑阵竟然就这么被秦木轻易破除，上次秦木还是倾尽全力才强行破开，而今天却如此轻易就做到了，且没有一点烟火气，仿佛是理所当然的事情。

　　周围所有看到这一切的人都是骇然变色，一个甚至能杀死炼虚合道巅峰修士的剑阵，不但被破了，还是如此的轻松淡然，这要是怎样的力量才能做到，要是这出自破碎虚空强者之手，绝对没有人会觉得意外，可这是出自一个炼神返虚巅峰修士之手，和剑阵的主人整整差了一个大境界，却还能做到这一步，做的如此水到渠成，到底是什么才能让他做到这一点。

　　没有人知道秦木是怎么做到的，所以每个人都很震惊，看着那道悬浮在半空中的身影，看着那个四面楚歌之境中的身影，每个人的眼神都写满了震撼。

　　“你怎么可能做到？”天捷领主依旧有些不敢相信自己所看到的这一切。

　　秦木漠然回答：“我为何不能做到！”

　　简单的反问，却让所有人哑口无言，硬是找不到反驳的话。

　　短暂的沉默，一道光芒突然从天暗领主身上激射而出，随后他才开口道：“看你如何破我的天罗网！”

　　话音落，那道光芒就在秦木上空扩散，化作一张覆盖千丈的光网，看似这张光网的网格很大，足以能让人穿过，但谁都知道那根本不可能让人穿过。

　　这样的一件法器，当初秦木就已经见识过了，尽管他还不清楚这所谓天罗网的具体能力是什么，但从其外形也能猜出个大概，这样的法器绝对是困人的利器，绝对不能让其近身，否则将会很难缠。

　　看着那快速落下的天罗网，秦木却冷笑道：“天网恢恢，疏而不漏吗？可惜你这不是天网，更做不到疏而不漏！”

　　当这张天罗网距离秦木只有丈远的时候，秦木才突然伸出右手高举过头，且五指虚抓，道：“停……”

　　看似是装腔作势的动作，看似是有些搞笑的话，但结果却让人大跌眼镜，那张覆盖千丈的天罗网竟然真的停了下来，且在其停顿的同时，整张网上的光芒也急剧暗淡下去，刹那间，秦木的身影就从原地消失，并直接出现在天罗网上方，竟然就这么从天罗网的网格中穿了过来。

　　在秦木出现在上空之后，这张天罗网才再次飘落，光芒也重新亮起，只是目标已经不在。

　　“怎么可能？”那些观战的众多散修中，立刻是惊呼声四起。

　　天暗领主也是忍不住惊呼出声：“你怎么可能控制我的法器？”

　　这话一出，众人更是大惊，无论秦木是强行击溃，还是躲避，他们都认为很正常，可他竟然在能从天暗领主手中夺取天罗网的控制权，尽管只有那么一瞬间，可还是足以惊世骇俗了。

　　秦木的确在那一瞬间夺取了天罗网的控制权，也正是这一瞬间的时间，让天罗网失去了效用，否则他是不可能从网格中冲出来的，这种能力维持的时间很短，只有那么一瞬间，但效果却是极好的。

　　秦木冷然开口道：“我为何不能？”

　　“呃……”

　　对于和之前一模一样的回答，领主联盟和七大妖王是有些气急败坏，为何不能？这算是什么狗屁回答，有本事你倒是说说你为何能？

　　而那些本就是看好戏的众多散修们，则是被秦木这种似是而非的回答，弄得苦笑不得。

　　魅心玥更是在最初的惊愕之后，忍不住噗嗤失笑，却立刻就被其止住，只是她脸上的笑意是掩饰不住，但她眸中却是异色频闪。

　　秦木这两次所表现出的诡异能力，是她也万万没有想到的，要说不震惊那绝对是不可能的，尤其是这强行夺取他人法器控制权的手段，更是让她震惊，但之后就是浓浓的好奇，要说破开天捷领主的剑阵，是因为那个太极图案般印决的缘故，那这一次却没有感觉到秦木身上有任何力量用出，那他是怎么夺取别人法器的控制权的？

　　“我不相信你还能做到！”天暗领主冷哼一声，那在秦木下方飘落的天罗网，立刻上收，边缘更是快速，转眼间就如袋子一样要将秦木收起来。

　　现在秦木四周和下方全部是天罗网，唯有上方没有任何阻碍，此时的他就像是置身在一个麻袋中，就差袋口收紧了。

　　以秦木的速度，完全可以在天罗网完全收拢之前，从上方冲出去，但他却没有那么做，而是再次伸出右手，轻喝道：“停……”

　　结果和刚才简直是一模一样，随着秦木的话音，这个天罗网又是停顿下来，光芒也瞬间暗淡，紧接着，秦木的身影就从原地消失，再次出现在天罗网的下方，又一次穿过了天罗网的包围。

　　“怎么什么都没有看到……”

　　因为有了准备，众人在秦木再次伸出手的时候，就瞪大了双眼想要看看到底秦木用了什么手段，可他们看的很仔细，却还是什么都没有看到，神识也什么都没有感受到，仿佛就是那简单的一个声音，就做到了控制别人法器的目的。

　　“你……”天暗领主是又气又怒，他不知道秦木到底是用了什么手段，而且这次他已经很小心了，可还是莫名其妙的就失去了对法器的控制权，虽然在瞬间这种控制权就重新回来了，可这短暂的时间对于秦木来说就已经足够了。

　　秦木冷笑道：“要不要再来几次？”

　　“我不相信你真的能控制别人的法器！”天闲公子冷哼一声，身上瞬间激射出一道法剑，并在瞬间就激发出千丈剑芒。

　　“那我就让你们见识见识！”

　　在天闲公子的法剑激射出千丈剑芒，还没有斩落之时，秦木就再次伸出了右手，那道剑芒就突然斩落，只不过目标却不是秦木，而是天闲公子自己。

　　“这……”众人齐刷刷的为之色变，虽然同样的手段秦木已经用过了两次，但那只是让天罗网停顿，让秦木脱身，对他们来说感受还不是很强烈，而这次则是控制他人的法器攻击对方，这种震撼才是那样的真切，就像是秦木控制自己的法器来攻击自己一样。

　　瞬息之间，这道千丈剑芒就逼近了天闲公子，可也是在这时，天闲公子才感觉自己重新控制了这件法器，不由自主的轻喝一声：“停……”

　　果不其然，这道千丈剑芒就真的停了下来。

　　秦木却突然冷笑道：“恭喜你，你也学会了！”


第655章 谁主沉浮

　　“呃……”那些散修也被秦木这么一句话，弄得瞬间惊愕，但随之每个人的脸上都尽是古怪之色，有的则是想笑又不敢笑，将脸憋得通红。

　　魅心玥则是没有这么好的忍耐力，当场就再次失笑出声，而这一次，也让天闲公子找到怒火发泄的地方。

　　“很好笑吗？”天闲公子现在的脸上也浮现一层红色，只是这是怒火所致。

　　感受到天闲公子那怒火和杀机交织的眼神，魅心玥急忙止住笑声，道：“失礼了，你们继续！”

　　不知是魅心玥的美丽，还是她那炼虚合道的实力，让天闲公子并没有继续兴师问罪，或许两者都有。

　　天闲公子随之就再次看向秦木，冷声道：“秦木，巧舌如簧也改变不了你的下场！”

　　“巧舌如簧当然不可能改变我的下场，可你知道我的下场是什么吗？”

　　“死……”

　　听到天闲公子这杀机肆意的话，秦木却一点都不动容，反而是讥笑道：“我秦木的下场是不是死，可惜你天闲公子还没有资格决定，不要以为有些背景，就以为天大地大老子最大了，你们不过是井底之蛙罢了！”

　　“修真界何其广阔，三十六神州不过是其中偏隅之地，而你们也不过是这偏隅之地的地头蛇罢了，放眼整个修真界，天才之辈如过河之卿众多，你们又算的了什么？”

　　“仗着父辈余荫，就以为自己能大树底下好乘凉，能目空一切了，人之修行依靠的是自身，依靠他人的人，永远不可能成为参天大树！”

　　听到这番话，竟然让周围的那些散修露出了淡淡的骄傲，那感觉就像是在说，我不靠人我骄傲似得。

　　魅心玥也是略显诧异的看了一眼秦木，嘴角微翘，似笑非笑的神色有些耐人寻味。

　　“哼……再强的天才，中途陨落就什么都不是，只有走到最后的人才是真正的赢家！”天闲公子这些人显然对秦木的话不屑一顾，不管他们心里是如何想的，至少表面上是绝对不能承认。

　　秦木似笑非笑的看了他们一眼，道：“你们以为自己能走到最后吗？若是在平常倒也有可能，你们会在三十六神州潇洒的过完这一生，但如今的时代已经不同，三十六天珠的出现，注定这是一个乱世，一个属于整个修真界的乱世，三十六神州也不可能置身事外，你们更不可能在这里过你们悠闲的小日子，当这场乱世的洪流席卷三十六神州的时候，那才是决定谁主沉浮的时候，而你们又有几个能不被淹没？”

　　“身为敌人，我就好心提醒你们一下，有作威作福祸害他人的时间，还是多多修行一下自己，我可不希望今天你们是我的敌人，在未来却连做我敌人的资格都没有了！”

　　“大言不惭……”领主联盟的这些人又是被秦木的这番话弄得有些气急败坏。

　　“你没有未来了！”

　　对于这样的话，秦木根本没有回答，只是不可置否的一笑，他之所以会说出这样的话，是因为他知道今天是不可能将他们全部杀了，未来彼此还会再见，前提是今天自己能逃过这一劫。

　　领主联盟之人对于秦木的话是不屑一顾，而其余的散修和那七大妖王则是露出了若有所思之色，他们不甚明白秦木那所谓的乱世是怎么一个意思，可直觉告诉他们，此时的秦木还不会无故放矢。

　　而魅心玥的眸中则是闪过一道异色，别人对三十六天珠的出现到底会意味着什么并不了解，但她自己则是知道一些，可是能知道这一点的绝对不是普通人，绝对不可能是一个炼神返虚的散修能知道的，唯一能解释的就是秦木有背景，且是不凡的背景才行。

　　“看来必须要好好调查一下这家伙的来历才行，他知道的太多了！”

　　“让你说了那么多，也算是让你在这个世上留下一些遗言，现在可以送你上路了！”

　　听到天罡公子的话，秦木突然一笑：“我真的很想知道，你们是如何送我上路的！”

　　“诸位，我们一起动手杀了他！”

　　领主联盟的这些人当然不会拒绝天罡公子的这个提议，只因他们都清楚无论是谁想要凭借一己之力杀了秦木根本就是不可能的，只有他们这些人联手，足足十几个炼虚合道的修士一起联手才能杀了秦木。

　　“正有此意……”

　　随之，天闲公子这些人就相互散开，成一圆形将秦木围在中央，并齐刷刷的唤出自己的法器，且双手也在快速掐诀。

　　“战便战，何惧之有！”

　　秦木郎笑一声，双手也在快速掐诀，那双手十指跳动的速度简直属于另类，天闲公子那些人掐诀的速度和他一比，简直就是天壤之别。

　　或许是不愿看到秦木完成法术，天闲公子这些人的法器就同时而动从四面八方攻向秦木，不管他们是炼虚合道初期，还是炼虚合道巅峰，此时都将自己的攻击发挥到了巅峰，毫无保留。

　　“秦木，我倒要看看这么多的法器，你还能不能控制？”

　　“现在我已经不需要控制！”

　　话音落，秦木身上就亮起了淡淡的蓝色光芒，紧接着，小岛周围的海水就骤然激射出一道道水浪，犹如一条条蛟龙咆哮而出，攻向领主联盟的众人。

　　天闲公子一行人脸色微变，秦木的法术还没有完成，竟然就这么发动了攻击，不但数量众多，且每一道攻击的威力也很强，每一击都足以媲美炼虚合道初期修士的全力一击。

　　天闲公子这些人都没有抵挡，全部后撤，只是让他们没有想到的是，这些水浪并没有随着他们的后撤而改变方向，依旧是持续往上，直入天空。

　　与此同时，秦木的发挥也已经完成，那是一个水蓝色的符文，像是一个古老的水字，并在瞬间就隐没在他的身上，刹那间，他的身上就出现一层水波，仿佛是置身在水团之中，但他的气势却也随之暴涨，直接进入炼虚合道初期。

　　而此时，那些从四面八方而来的法器也已经尽在咫尺，可就在众人以为秦木必须要硬抗这些攻击的时候，他的身影突然从原地消失，竟然如一道影子一般从这些密集的法器中穿过，并在瞬息之间就出现在千丈高空之上。

　　周围那十几道水柱也在此时如蛟龙缠绕在一起，汇集成两条，并分别落在秦木双手之中。

　　这两条水柱在与秦木双手相连的同时，下方就与海水脱离，犹如两条水鞭被秦木握在手中，只是这两天水鞭粗如儿臂，却长达百丈，犹如两条长蛇在空中不断飘动。

　　“故弄玄虚……”

　　那些法器纷纷转向，由下往上攻向秦木。

　　秦木冷笑一声：“是不是故弄玄虚你们很快就会知道！”

　　话音落，他右手的那条水蛇立刻绷直，犹如长剑一般，迅速斩下。

　　这一击的威势并不是很强，看似只是秦木的正常一击而已，但斩击的速度却很快，超乎寻常的快速，犹若惊鸿闪过，瞬息而至。

　　就是这看似威势不是很强的一击，在遇到那些法器的时候，却如狼入羊群一般，所有与之相撞的法器纷纷倒飞而出，犹如垃圾一样纷纷坠海。

　　“怎么可能？”天闲公子一行人全部色变。

　　别说是他们，周围的众人也是全部色变，每个人都有点想不明白，为何那看似威势不是很强的一击，竟然能有如此威力，连炼虚合道巅峰修士的法器都不能阻挡。

　　“哼……世上没有什么不可能的，在这个世上境界不是衡量一个人的标准，有太多的手段让人越级而战！”

　　这看似只是普通法术凝聚的水蛇，却是秦木用移山倒海之法凝聚，加上周围那无尽水元力的加持，从而将这个法术更加超长的发挥，那看似只有百丈的水蛇，却足以媲美一条江河之水，即便威势不是很强，可重量却足以压倒一切。

　　“越级而战又如何？”

　　天罡公子的话音落地，他们这些人的法术也全部完成，一个个形态各异的法术纷纷出现，一时间，周围的天地之力蜂拥而至，犹如潮水涌来，快速的往这些法术上汇集，来快速增加其威势力量。

　　可就在这时，方圆千丈内的天地之力突然消失不见，那正在汇集天地之力的法术也全部一顿，不但威势不能继续提升上去，甚至都开始出现了下降。

　　“又是噬灵王蝶！”天罡公子一行人很是愤怒，可又很无奈，这是噬灵王蝶的天赋能力，他们不能防备，不能阻止，只能眼睁睁的看着它发生。

　　这些法术虽然威力没有能达到巅峰，但还是纷纷攻向秦木，有从天而降的云剑和火焰，有纵横交错的刀剑，有各种异兽，有大范围的攻击，有单独而又凝聚的攻击，一瞬间，就让秦木进入一个法术的世界。

　　看着周围那铺天盖地般的法术，秦木冷然一笑，双手中的水蛇急速向外延伸，并直接落入海中，与此同时，他身上的淡淡蓝光也突然暴涨。


第656章 妖孽

　　刹那间，小岛周围的海平面就骤然升起，犹如海啸一般掀起了滔天巨浪，那激荡的浪头恍如群龙冲天，所过之处，那些法术纷纷崩溃，就算是勉强挡下一击，下一个浪头就紧随而来，将其湮灭。

　　此时小岛的上空，就像是滔天骇浪的终点，一道道海浪不断拍击着这片虚空，一声声剧烈的轰鸣声，犹如沙场战争的号角，在这片天空中回响，震撼人心。

　　层层巨浪淹没了整个小岛的上空，淹没领主联盟一行人的所有法术，同时也淹没了秦木的身影，所有的一切在这里都不再见，只有那海浪的怒吼。

　　这震撼人心的场面，只是持续了短短几个呼吸的时间，当海浪静止并坠落，再一次将小岛上空的战场呈现在众人眼前，领主联盟那些人所凝聚的法术已经不在，只有一道身影静静的悬浮在半空中，正是秦木。

　　此时，秦木的脸色有些苍白，只是他的身外还有一层水波，外人根本看不到他的状况，只是看到他那挺直如剑的身姿，犹如巍峨高山一样伫立的天地之间，万载不变。

　　秦木这一击的威势的确是无与伦比，这其中有移山倒海之法的缘故，但更重要的是他所控制的水元力，那才是将这个法术发挥到如此威力的关键所在，也正是因为这样，他为了挡下这十几人的共同攻击，他不得不去控制更多的水元力，即便这里是无尽之海上，即便有着无穷无尽的水元力，但他想要一下子控制的更多，就需要消耗更多的元神之力，消耗掉足以让他有种头昏脑胀的元神之力。

　　幸好这里是在无尽之海上，有足够的水元力供他使用，否则换了一个地方，他就算再怎么努力，也不可能依靠这一个法术就做到这一点，可惜除了他自己之外，谁又知道呢！

　　秦木所付出的代价不可谓不小，但效果同样是很好，以炼神返虚巅峰的境界，不但挡下了炼虚合道的攻击，还一下子将整整十几个炼虚合道修士的法术强行击溃，且这些人之中，炼虚合道巅峰修士都不止一掌之数，这样的结果足以惊世骇俗了。

　　要是秦木是炼虚合道巅峰，能做到这一点，众人只会认为他是一个天才，一个傲视同级的天才，而现在，众人已经不知道该怎么去评价了。

　　“这……”所有人的脸上都已经被震惊所占据，无论是领主联盟的一行人，是天邪宗的七大妖王，是那些只为看好戏的众多散修，还是那来历神秘的魅心玥，每个人的表情都是一样，那就是震惊，无与伦比的震惊。

　　一个人能横扫同级，那是傲视同级，能战胜比自己境界高的人，那是越级而战，能战胜比自己高一个大境界的人，那是绝世天才，而一个能战胜十几个比自己境界高，其中还有七八个比自己整整高出一大境界的人又是什么？是傲视同级？是越级而战？是绝世天才？都不是，这是妖孽。

　　“这是怎么做到的？”一个年轻散修暗吞一口唾沫，有些吞吞吐吐的开口，打破这份沉默。

　　“他没有使用什么符箓，没有什么强大法器，没有借助什么东西，完全是出于自己之手的法术，竟然能拥有如此威力，太不可思议了！”

　　一个修士想要战胜比自己境界高的人不难，即便是战胜一群比自己境界高的人也不难，但前提是有什么强大的符箓、变态的法器，或者是什么高人留下的物品，那样就能做到，甚至将这些对手全部轰杀也不无可能。

　　而除了这些之外，那就要拥有什么禁忌之术，从而发挥出远超自己境界的强大攻击，但那样的禁忌之术全部都会引起强大的反噬，正是想要得到多少，就要付出多少。

　　但以上的种种可能，秦木却都没有，他没有什么强大的法器，没有强大的符箓，没有什么高人给他的保命手段，更不可能用了什么禁忌之术，否则他不可能还好好的站在这里，那就只有一个可能了，就是如此强大的攻击完全是凭借自己的能力，并没有依靠任何外物，这才是令人觉得难以置信的地方。

　　“这家伙境界没有增加，战力怎么是越来越强，说不通啊！”魅心玥也是有些难以置信，上一次秦木和天伤领主几人的战斗，完全是被动追杀，虽然最后他强势反击了，并击落了天暗领主和天伤领主，但明眼人绝对能看出，秦木在天伤领主几人的围攻下依旧是完全处于劣势，最多就是能保证自己安全而已。

　　这才过了多久，秦木的境界还是炼神返虚巅峰，没有一点增加，但战斗力却在飙升，上次围攻他的人都在这里，且多了天闲公子这些人，人数的增加，也让他们的战斗力变得比上次更强，而结果却和上次截然相反了，秦木不但没有落入下风，反而有种占据上风的趋势，甚至是处处占据上风，前后变化何其之大。

　　能解释这一点的只有两种可能，一是当初秦木是隐藏实力，二是秦木的境界不变，实力却依旧在不断增加，具体是哪一种，真的不好说，只能说这两种可能都有可能。

　　“你……”天闲公子想要说什么，但话到嘴边，却硬是找不到话说了。

　　秦木身上的那层水波，却无法阻挡那双冷漠而又锐利的眼神，犹如两道无形的利剑在领主联盟这些人身上扫过，冷漠的声音传来：“这就是我和你们的不同，你们有势力可以掌控，有人可以供你们驱使，有背景让你们依靠，所以你们就是能搞定的事情自己来，不能高等的事情找人来！”

　　“而我只是一个人，没有背景供我依靠，没有势力供我趋势，所有的一切都只能靠自己，生死有命，富贵在天！”

　　“一个人当他有了能让他不顾一切而去守护的东西时，那就是他在黑暗中勇往直前的明灯，那才能在逆境中发挥他所有的潜能，只因这个让他们所守护的东西，比他们自己的生命还要重要，为了这一点他们可以无惧生死，当生死不再重要，一切也就皆有可能！”

　　“你们当然也有自己所守护的东西，那是你们的名声、地位、势力，即便如此，这些依旧不如你们的生命重要，生死时刻你们完全可以将这些抛弃，除了这些之外，你还有那自以为是的骄傲自大，目空一切的肆意掠夺！”

　　“在你们眼中，凡人就是蝼蚁，散修就是游民，可以生杀予夺，可以盛气凌人，但我在我看来，就算是蝼蚁只要能爬得够高，同样能翱翔于天，游民同样能登上万仞之巅！”

　　周围没有凡人，但周围却有很多散修，他们会为这一番话而心潮激荡。

　　“我秦木是杀了你们所知道的那些人，这一点我从来不曾否认，那是他们该死，但知道我为什么会被你们悬赏而被不断追杀吗？不是因为我的存在会危及你们绝大数领主，而是因为我秦木是一介散修，因为我没有任何背景为我撑腰，所以你们才会如此追杀于我，如果我是某一个超级势力的弟子，像什么昆仑、峨眉这样超级宗门的弟子，那我在三十六神州上的所作所为，还会有今天这个结果吗？”

　　闻言，领主联盟这些人的脸色都不由的一变，尽管他们想要反驳秦木的话，可拿什么来反驳，如果秦木是昆仑、峨眉这样超级宗门的弟子，那他在三十六神州上的所作所为，就未必会有那个领主追杀他了，更多的则是会事不关己高高挂起。

　　就算还有人追杀他，也只是有直接冲突的双方，而不会有那些和此事无关的人参与，而如今的秦木，却让三十六神州所有领主联合追杀，这不是他对那些领主有多大的威胁，而就是因为他是散修，杀就杀了，没有什么顾忌。

　　若如秦木所说，他是昆仑或者峨眉这样超级宗门的弟子，他在三十六神州杀了那些领主，恐怕其他事不关己的领主也会当做没看见，怎么还会联合追杀他。

　　秦木有今天的下场，一是因为他的行为，二是他是一个散修，且后者才是真正的关键，至于其他种种理由根本不是什么理由，最多就是一个借口罢了。

　　“哼……就算你有什么背景，依旧改变不了今天的结果，抛却你与我领主联盟的种种私怨不说，就你拥有天珠这一点，也足以让我们所有人出手！”

　　天罡公子冷冷一笑，继续说道：“今天可不但但我领主联盟出手了，天邪宗也出手了，而这些散修之所以没有对你下手，不是因为他们不想，而是他们没有这个实力！”

　　“今天可不是听你那种种傲气凌云的话，你为凡人出头也罢，你惩奸除恶也罢，你不依靠任何势力也罢，那些都不是今天的主要目的，今天来到这里的所有人，目的只有一个那就是为了天珠，这一点你还不是一样！”


第657章 佛门法器

　　不得不说，天罡公子的这一番话，还真是有力的反驳了秦木，他说的也不错，今天不是领主联盟和秦木之间的私人恩怨，而是一场关于天珠的争夺战，秦木此时拥有天珠，那他现在就是所有人的目标，而周围的所有人也都是他的敌人，无论是领主联盟，是天邪宗，还是那众多的散修。

　　秦木不可置否的一笑，道：“你说的不错，今天不是你我之间的私人恩怨，而是一场关于天珠的争夺战，不管你们是领主联盟，是天邪宗还是散修，想要天珠尽管出手便是！”

　　话音落，秦木手中就闪过一道光华，随之一个如婴儿拳头大小的透明晶珠就出现在众人眼前，晶莹剔透的晶珠内有一团云雾，混混沌沌，且不时会有淡淡的七彩光华闪过，很淡很快却也很清晰，清晰的在场每个人都看的清清楚楚。

　　“真的是天珠……”不管刚才对秦木抱着怎样心态的人，也不管刚才秦木的战力如何震撼着他们，此刻在看到天珠的时候，他们每个人的眼中都是光芒微亮，那是希夷的光芒。

　　“这天珠是不是真的啊？这只是外表很像，真假就不好说了吧！”有人却立刻提出了质疑，他们对天珠的了解，完全是出自之前在三十六神州上流传的消息罢了，除此之外，他们对天珠就是一无所知。

　　“我去……秦木能拿着一个假的天珠来引火烧身吗？”

　　“嗯……说的也是！”

　　仅仅两个呼吸的时间，秦木就将天珠收起，道：“天珠就在我身上，有能耐的尽管来取，我秦木接着！”

　　那些散修们顿时面面相觑起来，他们是想要天珠，可也如天罡公子所说，他们没有这个实力，尤其是刚才秦木凭借一击之力强行击溃领主联盟一行人的攻击，这份战力已经让他们看不到希望，天珠虽好，他们也没有能耐去取，上去也只是枉送性命罢了，还是老老实实的看一场好戏吧！

　　天邪宗的七大妖王也是不敢妄动，秦木的实力让他们忌惮，而更让他们忌惮的是噬灵王蝶，刚才就是岩角蛇王和魔蚁蚁后说了对其很不敬的话，才惹火了这个王者，被其一怒之下生生抹杀。

　　领主联盟的一行人也是心存忌惮，秦木刚才所边线处的强横战力，让他们有种束手无策的无奈，心中是巴不得秦木去死，可没有那个能力。

　　而这时，天罡公子却突然向前飘出丈远，冷声道：“秦木，你的确很强，但我还是想再领教一下！”

　　闻言，不但领主联盟的那些人诧异，众多散修和秦木本人也是有些意外，刚才他们一群人都还战胜不了秦木，现在却一个人出手，那不更是自找没趣吗？

　　秦木深深的看了一眼天罡公子，道：“随时奉陪！”

　　天罡公子轻拍一下腰间的储物袋，一道金光瞬间激射而出，并落在他的面前，在其停下之后，众人才算看清这道金光的真面目，那竟然是一个只有尺长的金刚杵。

　　此金刚杵通体金色，一端是四只异兽拱首而汇所形成的圆形杵头，这四只异兽分别是狮虎龙象，且全呈愤怒之状，另外一端则是三棱形的尖锥形状，这就是一个正宗的佛家法器。

　　佛家的主旨是普渡众生其第一大戒就是戒杀生，但这并不是说佛家之人就真的不杀生，他们自有名头，那就是除妖降魔，而金刚杵就是佛家众多法器之中主掌杀伐之法器。

　　尽管三十六神州上很难见到佛家弟子，就连当初的天平领主也只能算是半吊子佛修，但众人对于佛家之人的东西还是很了解，金刚杵那特别的外形一眼就能认出来。

　　“天罡公子怎么会有佛家法器，而且感觉这个法器还很不简单！”

　　这个法器看起来的确不简单，静静的悬浮在半空中，依旧有道道五彩光晕吞吐，恍如一个庄严的圣物。

　　天罡公子可不是什么佛家之人，难怪众多散修疑惑，就连领主联盟的一行人也是倍感疑惑，但天邪宗的七大妖王却一点都意外，那妖媚女子模样的蛛王凝声道：“原来这件法器在你手中，看来另外三件法器也是被你们九大公子得到了！”

　　听到这话，天闲公子终于有些恍然，但随之他的神情就变得更加阴沉，且不由自主的看向了秦木。

　　那四件镇压邪皇的法器，本该有他一件，却被秦木生生从面前抢走，尤其是在他看到天罡公子这个法器的不凡之后，心中对秦木的恨意更加浓烈。

　　天罡公子淡淡说道：“那四件法器可并不全部在我们身上，我这件只是其中之一，另外两件在天罡兄和天机兄身上，至于是什么样的法器就不得而知，而最后一件本该属于天闲兄的，只是现在却在秦木手中！”

　　随之他就对秦木说道：“也让我见识一下你得到那件法器的不凡！”

　　七大妖王的目光也转到秦木身上，他们在三族战场中生活了无数年，对于那四个镇压邪皇阵基的事情当然是了若指掌，对于镇压这四个阵基的四件法器同样是很清楚，但他们只是见过而已，对于法器的种种能力却一无所知。

　　魅心玥看着天罡公子面前的这个佛门法器，眸中也是异色闪烁，暗道：“据说三族战场内有一个当初三族高手弄出的封印之阵，镇压当时在三族大战中所诞生的邪灵，四个阵基上有四个在大战中陨落高手的法器，看来这事是真的了！”

　　“这个佛门金刚杵应该是天域佛宗中人的法器，另外三件法器不知又是出自那里？”

　　感受到这个佛门金刚杵的气息，秦木的眼神中也多了一丝凝重，他拥有天孤云的佩剑，对这件法器的力量也有所了解，尽管自己不能发挥出其全部力量，那天罡公子同样不可能发挥出金刚杵的威力，但这毕竟是当年三族大战中陨落高手的随身法器，且那些高手全部都是破碎虚空之境中的佼佼者，甚至是巅峰人物，他们的法器岂是泛泛之辈。

　　“你想见识一下我所得到的那件法器不难，当我觉得有必要的时候自会用出！”

　　“既然如此，那就让我看看你能否阻挡我的这件法器！”

　　天罡公子冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间一个金光闪闪散发着一种平静祥和气息的佛字就骤然形成，并直接隐没在那个金刚杵内，刹那间，天罡公子的脸色就变得煞白，这是他体内元气消耗太大所致，而这个金刚杵则是瞬间变成百丈大小，所散发的金光更加耀眼，那层层五彩光晕，犹如一个彩色的涟漪向外荡漾，在金刚杵下方也出现一片金色云雾，恍如一个金色的莲台，承载着宝相庄严的金刚杵，犹如一个端坐云台的神祇，威严势不可挡。

　　这一刻，所有人的神色都变得凝重起来，在他们的注视下，金刚杵上突然传出一声晨钟暮鼓般的兽吼，随之那金刚杵就直接化作一只百丈大小的金色猛虎，狂暴的气息也瞬间充斥全场。

　　“好强……”

　　众人立刻震惊，这只金色猛虎的气息绝对是货真价实的炼虚合道巅峰，且要比一般炼虚合道巅峰修士的全力一击还要强。

　　金色猛虎出现之后，就仰天发出一声长啸，众人的上空瞬间就是风云激荡，尤其是这一声虎啸更是让每个人的心都为之一震，仿佛自己现在是一个凡人，正站在百兽之王面前，那种心情不言而喻。

　　秦木没有犹豫，双臂张开，随之其下方的海面就掀起了滔天巨浪，一道如巨大城墙般的水浪出现在他的脚下，让其看上去就像是踏浪而行的海中王者，滔天巨浪为其披荆斩棘。

　　“一个山林中的兽王，一个海中之皇，他们又能碰撞出怎样的火花！”

　　仿佛是感受到有人在挑衅自己的威严，那百丈金色猛虎在震耳欲聋的长啸声中，急速冲向那巨大水浪上的秦木，要将这个挑衅王者威严的人撕个粉碎。

　　秦木脚下的海浪也立刻拍击而出，犹如整个海面都反转过来，要将这个金色猛虎淹没。

　　没有什么花哨的纠缠，只有剧烈的碰撞，金虎和海浪的瞬间相撞，一道金蓝相交的光晕从两者间蔓延出，随之就是一声惊天动地的轰鸣声，随之那海浪就溃散，而近乎则是再次急冲，竟然就这么击溃了秦木的这一击。

　　但这个海浪刚刚散去，秦木脚下已经再次出现了一道同等大小，同等气势的海浪好不停留的再次拍击而出，再一次与金虎相撞。

　　“轰轰轰……”

　　一声声轰鸣声响起，不断震颤着周围众人的心，仿佛整个空间都随着他们的心不断震荡。

　　不得不说这个金虎的威力的确很强，比秦木所御使的海浪还要强，但秦木脚下的海浪却像是无穷无尽一般，仿佛他的脚下不是海浪，而是整个海洋，是整个无尽之海，浪花激扬，一浪接着一浪，层层不息，无穷无尽。


第658章 龙象之力

　　数次剧烈的碰撞后，金虎的威势还是被消弱，并在一次的撞击中，被海浪击退，倒飞而出。

　　金虎消失，重新变成那百丈大小的金刚杵本体。

　　天罡公子的脸色更显苍白，但他并没有任何恼羞成怒之色，他这一次的攻击被击退，并不是秦木的法术足够强，而是自己的元气无法支撑金刚杵不断攻击，看似这仅有的几次攻击，他体内的元气已经所剩无几了，再也不可能继续攻击下去了。

　　“诸位道友助我一臂之力！”

　　闻言，天闲公子这些人也立刻明白，每个人的手中立刻激射出一道光华，并落在天罡公子身上，那是完全有元气凝聚，那是他们将自己的元气输进天罡公子体内，让其能无所顾忌的御使金刚杵。

　　有了这十几个炼虚合道修士的元气支撑，天罡公子的双手再次掐诀，很快又是一个金光闪闪的佛字形成，再一次隐没在金刚杵身上，刹那间，金刚杵上的光芒就再次暴涨，且更胜之前，紧接着金刚杵就再次变成了一只异兽，不过不再是金色猛虎，而是一只金色巨象，狂暴的气息再次蔓延，再一次震惊全场。

　　也不知是不是因为有了足够元气的支撑，还是什么原因，这个巨象的威势可是远远超出之前的金色猛虎，绝对是一个炼虚合道巅峰修士无法发出的一击，这是超越炼虚合道巅峰的一击，至于是否达到了破碎虚空强者的一击，那就不得而知了，只因周围的这些人还没有见过破碎虚空强者的交手，对于他们的力量也就无从得知，这并不妨碍他们对这一击的震惊。

　　象在佛家之中是高贵的象征，同样是力的象征，象征着陆地上力量的最强者，和水中力量最强者龙并列，所以佛家才有龙象之力之说。

　　天罡公子现在只是凝聚出象形，却没有凝聚出龙形，这也是他不能发挥出这金刚杵真正威力的原因所在，若是他能将龙象之形同时凝出，威力才是最强。

　　只是目前这也足够了，有十几个炼虚合道修士支撑下的一象之力，就直接超越了炼虚合道巅峰，眼前又有谁能够抵挡，而且有了充足元气的支撑，让这个金象的持续的时间也将更长。

　　“秦木，你还不愿拿出那件法器吗？”

　　众人只能看到站在巨浪上的秦木，却看不到他的神情，只听他的声音传来：“那四件法器的主人，全部都在三族大战中陨落，曾经他们是并肩战斗的战友，虽然无数年之后的今天，早已是物是人非，我们也是敌人，但我还不会让这四件法器成为敌人，不会让你我之间的恩怨亵渎它们曾经并肩战斗的情谊！”

　　“你这一击，我秦木一人接下了！”

　　秦木的双手也快速掐诀，须臾间，一个水蓝色的古老符文形成，并直接被秦木甩入无尽之海中，紧接着秦木身上的淡淡蓝色光芒就猛地暴涨。

　　“这是什么情况？”

　　在秦木将那个符文甩入无尽之海中之后，众人就发现下方的海水竟然突然安静下来了，而且还亮起了淡淡光华，先开始只限于小岛周围千丈范围，但这个诡异的变化却在快速蔓延，那淡淡的蓝色光华所过之处，不管之前海水怎样澎湃都在瞬间安静下来。

　　与此同时，以秦木为中央的虚空中也逐渐出现蓝色的雾气，范围也在快速蔓延，但众人仔细看去，那蓝色的根本不是什么雾气，什么都没有，就像是这个虚空在变蓝。

　　“他这是要做什么？”

　　就在众人惊疑的时候，下方那蓝光闪烁的海水中就突然有股强大的气势升腾，一个巨大的龙首突然从中探出，并发出一声震耳欲聋的龙吼，紧接着，这个龙首就急速冲出，并带出一条蓝色的光华。

　　转眼间，一条长达千丈的蓝色巨龙就横空出世，而随着它的出现，下方海水上的蓝色光华也全部消失，就连虚空中的蓝色也在快速往其身上汇集。

　　这条蓝色巨龙出现的时候，气势只有炼虚合道中期，但随着虚空中的蓝色往其身上汇集，它的气势也在急速飙升，短短一个呼吸，就进入炼虚合道巅峰，且依旧没有停止。

　　秦木双臂张开，身上的蓝色光芒再次暴涨，且发出了刺目的光华，此刻的他就像是一个蓝色的太阳，照耀着这片无尽的海洋。

　　以秦木为中央方圆万丈内的虚空，也快速变蓝，让这里变成了一个蓝色的空间，蓝色的海水，蓝色的虚空，还有一颗蓝色的太阳。

　　“这是什么？”

　　感受到周围空间的蓝色，众人都有种很清晰的感觉，自己就像是置身在海水之中，被还清凉的海水包围着。

　　在众人惊讶的目光中，那颗蓝色的太阳突然离开了巨浪，瞬间就出现在那千丈蓝龙的额头上，并直接隐没在它的额间，仿佛一颗蓝色的宝石点缀着蓝龙的威严。

　　因为秦木进入蓝龙身体的缘故，仿佛是将这条蓝龙变成了一个无形的深渊，快速吞噬着方圆万丈内的蓝色虚空，转眼间，这个虚空中的蓝色就变得很淡很淡，却没有完全消失，而这条蓝龙的气势也再次飙升，直接突破炼神返虚巅峰，丝毫都不弱于那只金色巨象。

　　“我靠……”不管怎么觉得不可思议，现在每个人都不得不再次被深深的震撼着。

　　“天罡公子是依靠那件法器和十几人元气的支撑，才将这一击超越炼虚合道巅峰，而秦木竟然真的凭借一己之力就做到了这一点，我只想说这他奶奶的到底是怎么做到的！”

　　“这也就算了，这虚空怎么会变成蓝色，海水也变成了蓝色，怎么这么诡异！”

　　魅心玥的脸上也已经完全被凝重占据，低囔道：“在佛家修士眼中，象是陆地力量的象征，龙是水中力量的象征，此时两者相遇到底谁更强？”

　　“天罡公子一行人能做到这一步，并不意外，但秦木竟然凭借一己之力与之分礼相争，这到底是那个法术的原因，还是因为别的什么？”

　　“这虚空中的蓝色，分明就是最为纯正的水元力，没有其他的力量，秦木现在竟然能从驳杂的天地之力中单单控制一种力量，他又是怎么做到的？”

　　秦木此时此刻所做的一切，让魅心玥充满了不解，因为她比别人知道的多一点，所以疑惑也就更多一点，这种种不合理的情况竟然全部发生在一个炼神返虚巅峰之人的身上，这本身就是一个难以解释的疑惑。

　　魅心玥知道天地之力中有着各种各样驳杂的力量，而每一种力量又被称作为元力，而元力所代表的就是最纯粹的力量，而这种纯粹的力量能让与之属性相符的法术威力暴增，这一点的效果，还要远远超过天地之力的加持，那就像是法术是火焰，天地之力就是木柴，而元力就是燃油。

　　正是了解两者之间的差别，魅心玥也就了解以炼神返虚这样的境界，是不可能单独控制一种元力，就算是炼虚合道也做不到，只有破碎虚空的强者，且要是其中的巅峰人物。

　　这是有史以来的规则，可就是这样的规则，现在却生生被秦木打破，让人无法理解，难以置信。

　　看着那条气势惊人的千丈蓝龙，魅心玥眸中异色闪烁，低囔道：“真是一个神秘的家伙，有必要好好查查你的出身来历了！”

　　“不过，你拥有天珠的事情不可能再隐瞒下去，而你又如此在乎天珠，当修真界所有巅峰势力都知道你有天珠的时候，未来你所面对的危机将会接踵而至，难道你还会为了天珠而与整个天下为敌？”

　　“我很知道你为什么要这样做？那时又会怎么做？那时你若放弃天珠，那今日的执着将没有任何意义，若那时不放弃，就与整个天下为敌，你会怎么做？我很期待！”

　　魅心玥很清楚天珠对于修真界中的那些超级势力有着怎样的诱惑力，他们会为此不顾一切的抢夺，而今天的事情也已经能够看出秦木是不可能放弃天珠，当未来的一天，一方守着自己的天珠不放弃，一方要抢夺天珠，两者相遇会发生什么，那根本就不用想，绝对是针尖对麦芒的碰撞。

　　而且发生在三十六神州上的事情，迟早是会传到那些超级势力之中，当他们知道一颗天珠在秦木身上的时候，一定会追杀他，结果就是秦木这个妖孽般的天才和那些超级势力的剧烈碰撞。

　　可魅心玥却不知道今天的事情，也是秦木所希望发生的，他要阻止三族大战，就要将三族的注意力全部放在自己身上，那自己得到天珠的事情就不能在暗地里进行，否则谁又知道自己身怀天珠。

　　所以他要将事情闹大，闹的越大越好，最好让全天下的人都知道天珠在自己身上，这样他的目的才能达到，不然的话，他拥有再多的天珠也没有什么用！

　　未来的这些事情就算真的会发生，前提也要秦木躲过今天这一劫才行。


第659章 两败俱伤

　　感受到那条千丈蓝龙还在不断增加的气势，天罡公子终于不再忍耐，随着他的一声轻喝，那只金色巨象就咆哮而出，看似笨拙的身体却如金色长虹一样闪过。

　　与此同时，那条蓝龙也是骤然而动，龙尾摆动，犹如蓝色闪电划过虚空，瞬间就与那金色巨象撞在一起。

　　剧烈的轰鸣声中，一道狂暴的余波瞬间蔓延，龙象双双后退，而那余波也瞬间将下方小岛上的一切都直接抹平，周围的海水也再次掀起惊涛骇浪。

　　“退……”

　　周围的那些散修也是想都不想的急速后退，或许这一次的余波并不能对他们造成太大的影响，但这才是一个开始，接下来还会有接连不断这样的余波，自己还是离远点比较安全一点。

　　转眼间，在这万丈方圆的虚空中，就只剩下一条蓝龙和一只金色巨象，就连天罡公子一行人也已经退到万丈之外，继续控制那个金刚杵所化的巨象攻击秦木的那条蓝色巨龙。

　　这两个威力超越炼虚合道巅峰的法术，战斗并没有什么花样百出，就是最直接，最单纯，最原始的碰撞。

　　一次次的碰撞，都会传出一声惊雷般的轰鸣声，并伴随着一次次扩散的余波蔓延，不断摧毁着下方的小岛，在海面上掀起着层层巨浪，种种声音交织在一起，形成一种惨烈的乐曲。

　　不大的功夫，龙象就发生了数十次的剧烈碰撞，可两者的气势竟然都没有任何衰弱，依旧是那样的强横。

　　只因秦木在那蓝龙的体内，众人都看不到他此刻的状况，但那些散修却能看到领主联盟这些人的情况，只见这数十次的剧烈碰撞中，让他们每个人的脸色都出现了苍白之色，那是元气消耗过度的原因。

　　他们是能维持金刚杵的一次次攻击，且让其气势不减，但他们体内的元气并不是无穷无尽，依旧有个尽头，金象和蓝龙的每一次碰撞都会消耗他们不少的元气，即便他们有十几人，那元气消耗的速度还是超过他们恢复的速度，而且随着时间的推移，这种差距越来越明显，他们越来越难以维持金刚杵的攻击了。

　　“幸好他们的对手是秦木，要是换一个炼虚合道巅峰的修士，就算能挡下金象的几次攻击，也不可能挡下这么多下的攻击，早就被轰成渣了！”

　　那些散修当然不会鄙视天罡公子这些人联手还拿不下秦木，他们只能说秦木太过变态。

　　“不对啊，领主联盟这可是整整十几个炼虚合道修士的联手，才会让金刚杵发出数十次的攻击，就算这样他们每个人的元气也消耗的很是严重了，而秦木一个人能凝出这么强大的攻击就已经很让人想不到了，他怎么可能一直维持下去，难道他就不消耗元气吗？”

　　“不消耗元气怎么可能，越强大的法术消耗的元气就越多，秦木的消耗肯定比天罡公子这些人严重！”

　　“那也不对啊，就算他是炼虚合道巅峰，维持这么一个强大的法术，元气恐怕也早已耗干了，更何况他的境界还只是炼神返虚巅峰，战力虽强，元气也不可能超过炼虚合道，那他怎么可能维持这么久，甚至现在还是生龙活虎！”

　　“这……管他这么多做什么，他身上又不是这一件事让人想不通了，见怪不怪，看着便是！”

　　这些散修已经在秦木身上看到太多不可思议的事情了，那再多一件又有什么区别，反正都是想不明白，那就不想，只管看着便是。

　　龙象的碰撞还在继续，剧烈的轰鸣声还在天空中回荡，下方的那个小岛已经不复存在，只有无尽的海水在一次次余波中激荡，浪花翻涌，此起彼伏，层层不绝。

　　又是数次的碰撞之后，天罡公子显然也看出来了，自己想要凭借这个金刚杵是不可能击败秦木了，这让他又是震惊又是愤怒，刚才他们一行人联手攻击，被秦木强行挡下，这一次拿出了一件强大法器，再加上他们所有人的元气支撑，结果还是没能击败秦木，那秦木简直就是打不死蟑螂。

　　“秦木，接我最后一击！”

　　天罡公子暴喝一声，其身边的所有人都猛地将体内所剩不多的元气全部涌入他的体内，而后他也是毫无保留的输入金刚杵内，刹那间，那金色巨象的威势竟然再次出现了增加，比最初的时候还要强出几分。

　　“接你一击又如何？”

　　蓝龙身上传出秦木那冷冽的声音，也看不到他做了什么，但周围虚空中的蓝色就再次变得清晰起来，并快速往蓝龙身上汇集，让其威势也快速增加起来。

　　显然天罡公子是不可能一直看着蓝龙的威势不断增加，巨象咆哮而出，带着领主联盟这些人的所有力量撞向蓝龙。

　　蓝龙也是不甘示弱的迎上，瞬息之间，龙象就再一次狠狠的撞击在一起，这一刻，时间仿佛出现了静止，在众人的眼中，时间停在龙象撞在一起的那一刻，只是他们没有体会这种时间静止的错觉，龙象就双双消散，紧接着一点亮光如太阳般的瞬间扩散而出。

　　两道身影也瞬间被抛飞出来，正是金刚杵和秦木本人。

　　“退……”

　　万丈之外的众人也是脸色骤变，急速后退，他们本来就有所防备，逃起来也是快速至极，而天罡公子一行人就有些不行了，尽管他们本来也在万丈之外，可因为体内元气已经消耗殆尽，让他们逃起来变得困难不少，加上那余波蔓延的速度太快，他们还没有逃出多远，就纷纷被余波袭身，每个人都是当场吐血，身体也被狠狠抛飞出去。

　　也好在他们本来就在万丈之外，不然的话他们就不是当场吐血了，而是当场被湮灭成灰。

　　“砰砰砰……”一声声坠海的声音响起，天罡公子这些人全部坠海，包括那个金刚杵。

　　而秦木的情况也好不到那里去，只不过他的身体在即将坠海的时候，海面上瞬间升起一道海浪将其身体接住，可也是大口大口咳着鲜血。

　　当这道余波激发的滔天巨浪平息下去，天罡公子一行人也纷纷从海中冲出，每个人的神色都很是苍白，身上的衣衫也早已褴褛不堪，每个人的嘴角也均有鲜血残留，那模样好一个惨。

　　但当他们的目光看向秦木的时候，每个人的眼中顿时露出了惊色，此时的秦木虽然停在一道海浪上，但他身上的那层水波已经消失，露出他的本体，只是他的身体现在却是血肉模糊，尤其是后背更是能看到那森森白骨，不过他的骨骼却是淡金色的，甚至能看到五脏六腑，那是一个惨不忍睹。

　　“好惨……”

　　“竟然能在这么强大的余波中活下来，真是一个奇迹！”

　　而在这时，秦木身边突然出现三道身影，正是蝶晴雪、幻姬和鬼蛛三人。

　　“秦木，你怎么样？”看到半跪在海浪上，还在不断咳血的秦木，看着他那森森白骨裸露的后背，蝶晴雪立刻就要去搀扶他。

　　但她刚要碰到秦木的时候，秦木却突然一伸手将其制止，道：“我没事……”

　　他的声音有些沙哑，就像是一个病入膏肓的人，话音落，他又咳出几口鲜血，之后才缓缓站起，本是简单的动作，此时却是那样的缓慢，仿佛他的身上压着一座山峰，但最终他还是站起，身躯还是一如往常般的挺直如剑，煞白如纸的脸孔漠然依旧。

　　秦木的情况，众人都看的很明白，身体的创伤还是其一，那苍白的神色和暗淡的眼神更是说明他的元神同样是伤的不轻，相比而言，天罡公子一行人就好的太多了，他们只是元气消耗殆尽罢了，元神安然无恙，肉身的创伤更不比秦木严重。

　　以秦木现在的状况来看，绝对是杀他的最佳时候，只是蝶晴雪三人就在他身边，震慑着那些心怀叵测的人。

　　秦木的确是比天罡公子一行人要狼狈的多，但此时在众人眼中，却仿佛看不到他身上的狼藉，只是看到那一如往常的傲气凌云。

　　领主联盟那些人的脸上也是倍加凝重，尤其是天罡公子，那眼神中除了凝重之外还有一些复杂和苦涩，自己一行人两次联手，竟然都没能战胜秦木，尤其是这一次，自己这些人已经是倾尽全力，结果却是两败俱伤，这样的结果让他感到一种无力感。

　　“你真是一次次给人意外，但我实在是想不通，就算你拥有强大的法术，也不可能让你做到这一步！”

　　听到天罡公子的话，秦木漠然开口道：“这的确不是一个法术所能做到的，主要的还是自身的力量，修士不可缺少外力，法术、法器都是不可少的东西，但那毕竟只是外物，什么是修行，难道只是为了提升境界？”

　　“难道不是吗？”

　　秦木那鲜血染红的脸庞上突然露出一抹悠悠的笑，道：“修士的境界的确是决定着一个修士的实力，但境界却不是修士的唯一，修士之所以是修士，那是因为他们的人生就是一场修行，修行即是修心，即是修道，何谓道？”


第660章 论道

　　对于这个问题，众人全部沉默，现在不管是不是秦木的敌人，他们都想知道秦木对修行的见解，只因他身上已经发生了太多的奇迹，这是他修行的结果，那他对修行的理解，或许能为自己拨开迷雾。

　　魅心玥突然开口道：“道法万千皆为道？”

　　闻言，秦木的目光不由的看了一眼魅心玥，那暗淡的眼神中没有什么情绪流露，没有曾经的杀机，没有冷漠，只有那如无尽之海般的深邃。

　　“你说的不错，道法万千皆为道，那你是否认为境界的提升，就能让自己更容易感悟大道？”

　　魅心玥眼神一动，但还是点头道：“难道不是吗？一个人的境界高低，决定着他们对大道的感悟程度，就拿炼神返虚和炼虚合道相比，后者可以让天地之力与自身相溶，从而达到虚空消失的地步，而前者则不行，这就是境界的差别！”

　　秦木沉默一下，随之就摇头一笑，道：“你所说的的确是境界所带来的差距，这一点也是除了境界之外，其他东西所不能做到的，但有些东西却不是境界所能决定的，而且这样的东西要比那境界所带来的东西还要重要，正如我为何能在炼神返虚的时候，就能战胜炼虚合道，甚至是战胜炼虚合道巅峰修士，而单纯的融入虚空却让我无法做到这一点，所以境界所带来的东西，对我而言并没有任何意义！”

　　“哦……那我倒是想听听你所谓那比境界提升还要重要的东西是什么？”

　　“就是对大道的感悟！”

　　魅心玥微微一笑：“刚才你还说境界的提升能让一个人更容易感悟大道，那为何不先提升境界，从而让自己更好的感悟大道，这样不是事半功倍吗？”

　　“那是不错，但我问你，先提升境界再感悟和感悟的同时顺其自然提升境界两者之间有什么不同？”

　　“在我看来，这两者都可以做到同时进行，并没有什么不同！”

　　“可在我看来却有很大的不同！”

　　闻言，魅心玥眼神一凝，俏脸上也浮现出疑惑之色，提升境界的时候可以感悟大道，感悟大道的时候可以提升境界，两者并没有什么冲突，何来不同？

　　“我不甚明白！”

　　别说魅心玥有些不解，周围的所有人都很不解，这本来就是同时进行的事情，那里会有不同。

　　这一刻，这个战场中的所有人都恍如忘却彼此之间的恩恩怨怨，只在讨论对道的理解。

　　“不同之处就在于心！”

　　“提升境界顺带感悟，是将境界的提升放在首位，那就会在心中埋下提升境界高于感悟大道的种子，哪怕不是故意，而是自然而然，而感悟大道的同时顺其自然提升境界，则是将感悟大道放在首位，那在修行之时，首先想到的就是如何去感悟大道，而不是第一个想到该怎么提升境界，这就是我所认为两者的不同，心的不同！”

　　“就算如你所说，两者的差别，在于心的不同，但这只是细微的差别，并不能决定什么！”

　　“或许在你们看来这并没有什么，那我想问一句，你们所认为的感悟，是感悟什么？”

　　“感悟道，与天地的契合，与天地之力的契合，从而让自己随意掌控更多天地间的各种力量！”

　　秦木深深看着魅心玥，那鲜血染红的脸庞上，逐渐露出似笑非笑的神情，是那样的耐人寻味。

　　足足十几个呼吸过去，依旧不见秦木说话，魅心玥也被那中怪异的眼神看的浑身不自在，怒声道：“看什么看？赶快回答我的问题！”

　　秦木摇头一笑：“这就是你们所谓的道？”

　　这样的反问，那样的笑容，让魅心玥明显感受到一种淡淡的嘲讽在内，这让她恨得暗暗咬牙，表面却不露声色地说道：“难道错了吗？”

　　“没有错……”

　　“没错，你那是什么表情？”

　　秦木并没有回答她这个问题，而是悠悠说道：“曾经有人问过我，在我眼里天道是有情还是无情，而从你的话中，我能猜出你们会怎么回答这个问题，一定是天道无情了！”

　　“废话，都知道的事！”

　　“一个穷困潦倒的乞丐，生活中处处悲惨，这样的人一定会说天道无情，而一个普通的人，有一个相亲相爱的妻子，有一个可爱的孩子，尽管没有财富，但平凡而又美满，这样的人一定会说天待我不薄，给了我一个幸福的家庭……”

　　魅心玥秀眉紧皱，没好气地说道：“你到底想说什么，哪来这么多的废话！”

　　“我要说的就是，天还是一样的天，为何这两人会有不同的感受看法？”

　　“这不是废话吗？当然是心情不同了！”魅心玥先是不屑一顾地说道，但随之她就轻咦一声，眼神也是一动，就像是明白一点什么。

　　秦木微微一笑：“你们所认为的无情天道，是因为你们所追寻的是天地间无情的力量，在你们眼中只有天地之中的种种力量，五行，空间，阴阳，或许还有人的七情六欲，所有的种种，都是你们所追寻得到的，即便你们借用人身上的阴阳七情来修炼，在你们心中始终摆脱不了天道无情的本质！”

　　“天道无情也罢，天道有情也罢，全在你一念之间，你若有情，天地万物皆有情，你若无情，天地万物皆无情！”

　　秦木说完，就缓缓伸出右手，不见他身上有任何气息波动，但他的右掌上却缓缓亮起淡淡红光，犹如一层淡淡的红色雾气包裹着他的手掌，而随着这淡淡红光的出现，其周围的虚空也变成了红色，紧接着，那红色的虚空中就出现了一团火焰，犹如鬼火一般虚幻的火焰。

　　“火焰真的无情吗？”

　　“真的只是拥有毁灭的力量吗？”

　　“你说是就是，你说不是就不是，它能毁灭一切，能燃烧一切所能燃烧的东西，但它同样能孕育生命！”

　　话音落，那虚幻的火焰之中就突然传出一声嘹亮的凤鸣，一只虚幻的火焰之鸟骤然而生，那是一只拥有着优美身姿的火凤，在秦木周围那红色的空间中翱翔。

　　“那火焰是有情还是无情？”这样的问题，让众人无言。

　　转眼间，秦木手掌上的红光消失，周围的红色虚空消失，火凤也消失不见，转而他的手掌就亮起了淡淡蓝光，周围的虚空也变成了蓝色，并荡起层层涟漪，恍如这就是一个水的空间。

　　“水能孕育各种生命，被视作为生命的源泉！”伴随着他的话音，那水波之中就诞生出各种生命，各种水藻和各种鱼儿在不断变化，仿佛是在为众人上演着一场时光快速的流逝。

　　“但水同样能毁灭一切！”话音落，那种种水中生命消失，层层水波也变成了惊涛骇浪。

　　“那水是有情还是无情？”

　　“只在你一念之间！”

　　秦木散去手掌外的蓝光，周围的虚空也变回正常，囔囔道：“有情无情的不是天道，不是天地间的种种力量，而在人心！”

　　秦木所展现出那看起平凡，却有些不可思议的力量，让魅心玥的美眸都不由的微微一亮，但随之她的嘴角就是一翘，道：“说了这么多，我还是不甚明白你的意思？天道有情无情重要吗？大道万千，每个人的路都不相同，但结果都是一样，那就像有很多条路都能走到终点，未必非要走同一条路！”

　　秦木微微一笑：“终点只有一个，路却有千万条，路不同距离也就不同，有的一马平川，却距离稍远，有的充满荆棘却距离稍近，一马平川的路走得安然，荆棘的路充满了未知！”

　　“你们的路在那里我不知道，我的路却是充满了未知，充满了危机，但种种危机却让我看到路上不同的风景，付出的多，得到的也多！”

　　“我的道危机四伏，却风景无限，我的道有情，只因在我眼中万物皆有灵！”

　　魅心玥沉吟一下再次说道：“这依旧不能解释为何你在此种境界却能发挥出远非这个境界所能得到的力量？”

　　“得到？”

　　秦木微微一笑：“我不是得到，而是看到，我能看到大海的广阔，所以能讲述他的壮美，你们看不到所以你们无法体会！”

　　“想要得到就要先要看到，当你只想追寻天边的太阳，你永远不会闻到路边花草的芬芳，当你只想登上万仞山巅，你就无法体会每一块山石屹立万载不变的坚强！”

　　“山之高，也是有无数沙石组成，海之阔，也是有每一滴水汇集，世人追寻道，那谁能告诉我，道是什么？”

　　说了那么多，这一个问题再次回到了起点，什么修行，什么境界，什么有情无情，什么路有不同，都只是虚妄，最本真的询问，依旧是什么是道，道又是什么？

　　众人顿时面面相觑起来，秦木和魅心玥相互问了不少，但他们始终是云里雾里，而现在这么一个简单的问题一出，他们忽然发现，自己一直所追寻的道，自己竟然根本不知道是什么？

　　魅心玥沉吟一下，最后却有些咬牙切齿地说道：“道法万千皆为道！”


第661章 蓝衣青年

　　不等秦木说话，魅心玥就再次说道：“你别跟本小姐说一些笼统的解释，说简单明白点！”

　　“道法万千皆为道，你不觉得这本身就太过笼统了吗？”

　　“呃……”魅心玥惊愕，道法万千皆为道，这一点恐怕是世人皆知，可仔细想来，这句话到底说的是什么，完全没有一点头绪。

　　看到魅心玥那疑惑的表情，秦木淡淡一笑：“是不是觉得这句话有些敷衍？”

　　周围的人都不由自主的点点头，魅心玥则是没好气的撇撇嘴，道：“知道了还说！”

　　“这句话并没有错，可以说涵盖了一切，怪只怪你们的理解太过肤浅！”

　　魅心玥是气的直磨牙，道：“你有能耐给我说说深奥的！”

　　“刚才说的那些就是……”

　　“你……”魅心玥都有种想要暴走的冲动，闹了半天，最终还是将自己绕了进去，说来说去还是自己对道的感悟太过肤浅。

　　秦木却不以为然的笑了笑，道：“那我问你，你如何才能炼制一颗丹药？”

　　“这不是废话吗？当然是看要炼制什么样的丹药，然后需要什么样的药草！”

　　“就这些？”

　　“还有其他的吗？”

　　“你不先了解一下每一种药草的作用？”

　　“你……”魅心玥之所以没有说这一点，是因为每个人都知道的事，不知道每一种药草的药性，怎么去炼制丹药，这不是废话吗？

　　“你这混蛋到底要说什么？”

　　“想要感悟道，就要知道什么是道？天地万物皆有道，金、木、水、火、土、风、雷、阴阳、空间、皆是大道中的一员，想要真正感悟大道，就要先了解这些大道中的一份子，就像是炼制一颗丹药，就要了解每一种药草的药性，连这一点都做不到，谈什么炼制丹药，谈什么感悟大道！”

　　魅心玥神色一震，终于明白秦木要说的是什么了，低囔道：“我说这家伙怎么会在这个境界怎么会拥有那不属于这个境界的力量，原来他已经从驳杂的天地之力中寻找到其中一员的真谛，从而让那种力量在自己手中被无限放大！”

　　“这么说来，之前所说的那些只是讲述心，最后说的是方向，总的来说，感悟大道，就是心化繁为简！”

　　魅心玥的话虽然很轻，更像是自言自语，但周围的人却都听到心里了，并全部露出了沉思之色，这一刻他们忘记了仇恨，忘记了看戏，只剩下对修行方向的探索。

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，随之就轻叱一声，道：“简单的事情，你非要东扯西扯，扯得人头大眼晕！”

　　“如果我一开始就说的这么简单，你会怎样？”

　　“呃……”

　　魅心玥惊愕一下，随之就琼鼻一皱，没好气地说道：“算你狠……”

　　“不过，你能说这么多，本小姐还是要感谢你一下，尽管我们还是敌人，不过，我还有一点不甚明白！”

　　“你明知道这里的人几乎都是你的敌人，不管是已经和你交手的，还是那些围观的，每个人都不介意在时机恰当的时候，对你下手，你为何还要说这些，难道就不怕为我们解惑，让我们未来变得更强，对你形成更大的威胁吗？”

　　秦木微微笑道：“我告诉你们我所理解的，或许会对你们有所启发，或许也没有一点用处，这些并不能改变什么，至于未来如何，谁又能说的清楚！”

　　魅心玥狡黠一笑：“难道你真的没有一点别的想法？”

　　“有……”

　　“说来听听！”

　　“很简单，我就是要告诉你们，有欺压掠夺凡人的功夫，还不如好好修行，你们费劲心机所在凡人身上得到的，还不如我在虚空中得到的多，就算有无数凡人供你们修炼，依旧不如这一片海洋所赋予我的力量！”

　　闻言，众人的神色又是一动，他们不知道是否到了这个境地，秦木依旧想方设法的为那些凡人解难，但他说的却是事实，那些想方设法从凡人身上得到什么的人，要么死在秦木手中，要么败的一塌涂地。

　　或许这是在诉说着，他们的选择不如秦木，但何尝不是秦木在此时此刻还在为那些凡人争取，尽管周围的这些人都有些沉默，但他们是否真的会听进秦木的话，那就不得而知了，或许过了今天，他们还是曾经的他们，还是在三十六神州上为所欲为，且在那时，或许再也没有天魔秦木了。

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，微微笑道：“秦木，不得不说你很为那些凡人着想，但我还是要告诉你，不管你做了什么，依旧不可能改变人心，即便今天你为我们指引出一条路，或许会让一些人改变曾经的做法，但即便你改变此时此刻在这里的所有人，也不可能改变整个三十六神州，更不可能改变整个修真界，弱肉强食的世界中，弱者只有被欺凌被淘汰，你不做，有人在做！”

　　秦木悠悠开口道：“我不会想着改变整个修真界，我只要改变我所看到的就足以，修士有修士的生存规则，凡人也有凡人生存的规则，生死变化，是因是果也是命运，或许在未来我们都会死！”

　　“我所做的不是为了改变什么规则，只是做心安之事，如此而已！”

　　随之，秦木又是悠悠一笑，道：“我所说的这些，并不是为了化解我与你们之间的恩恩怨怨，过了这一刻，我们还是敌人，想杀我的依旧可以动手，我同样会反击！”

　　秦木所说的那些，当然不可能消除一些人对他的杀机，只是此时此刻，不是他们不愿意动手，而是他们没有这个能力，秦木凭借一己之力与领主联盟的一行人弄了个两败俱伤，就算天罡公子这些人还有一战之力，就算旁边还有七大妖王虎视眈眈，可蝶晴雪在秦木身边掠阵，就足以震慑他们不敢妄动。

　　而除了领主联盟和天邪宗的人之外，那些散修更是不敢，可以说此刻在场的众人之中，只有一个人可以对秦木造成威胁，那就是魅心玥，尽管不清楚她的真正实力，但绝对能与蝶晴雪一战，那她就有机会在这样的情况下杀了秦木，只是她显然没有那个心思。

　　就在这时，场中突然传来一声轻松的笑声，众人还没有反应过来，一道修长的身影就出现在秦木百丈之外，这是一个身穿蓝衣长衫的青年，一头蓝色长发犹如瀑布之水垂下，俊朗的五官，淡然随意的表情，恍如一个浊世佳公子。

　　这个蓝衣蓝发青年的出现，让众人的眼神都不由的一动，紧接着，众人的神色就全部色变，只因他们都看不穿这个人的境界，能做到这一点的就只有两个可能，要么他就是一个普通人，要么他就是破碎虚空的强者，显然从他的出场方式来看，他属于后者。

　　只是众人在神情凝重的同时，还有一点点的疑惑，他们竟然都不认识这个人。

　　秦木四人的神色也变得凝重起来，他们早已想到今天会有破碎虚空的强者出现，但真正面对这样的人时，那颗心还是狠狠的提了上来。

　　蓝衣青年没有去看周围众人的神情，他的目光扫视一眼秦木四人之后，淡淡一笑道：“你们不用紧张，我此来并无恶意，只是你刚才所说的那些话，让我很是好奇而已，没想到你能在这种境界，对道的领悟就已经如此深刻，真是太让人意外了！”

　　“前辈是……”

　　蝶晴雪却突然开口道：“你是妖族？”

　　闻言，蓝衣青年就深深看了一眼蝶晴雪，随之笑道：“不愧是噬灵王蝶，我的确是妖族，但我和你也是一样，虽然属于妖族，却并无族群，你不用担心我会对你不利！”

　　蝶晴雪眼神一动，并没有再说什么，她之所以能认出对方是妖族，就是因为她是噬灵王蝶，她能感受到对方的血脉气息，那是一种同样很高贵的血脉，说明对方也是天地所生。

　　“那前辈此来不知是为了什么？”秦木不可能因为对方的几句话就完全放松警惕，只是表面上并不显露分毫。

　　蓝衣青年微微一笑：“闲着无聊而已，正好听到刚才你所说的那些话，这才忍不住现身一见，只是让我有些想不通的是，你怎么会在如此低的境界就能感悟那么多呢？有其是你已经掌握了水和火两种力量的真谛，是有什么奇遇所致，还是你自己感悟的来！”

　　秦木顿时沉吟起来，他有些不知道该怎么回答这个问题，火焰在自己身上发生质变，是因为当初得到的那个火焰法术之后，才慢慢发生的改变，可两者之间到底有没有关系，他也不知道，所以也就不能说是奇遇所致，也不能说是自己感悟的来。

　　“你若不想说就不用说了，我也只是有点好奇罢了！”蓝衣青年显得很随意，一点勉强的意思都没有。

　　秦木摇摇头，道：“实不相瞒，晚辈也不知道怎么就做到了，只能说是自然而然就有了！”

　　“自然而然……”


第662章 群雄齐至

　　蓝衣青年突然一笑：“好一个自然而然，悟道本就是顺心而为，就是顺其自然，强求不得，只是明白是明白，真正做到的却又是少之又少，尤其是在你这个境界，我还是第一次看到！”

　　“不过，你今天的处境可是不怎么好？因为天珠吗？”

　　“是……”秦木回答的很是干脆，本来就是众所周知的事情，那里需要隐瞒。

　　“天珠事关重大，非你一己之力所能得到，未来修真界中的所有巅峰势力都会加入天珠的争夺之中，拥有天珠只会给你带来灾难，而且，天珠就算在你手里也不会给你带来任何好处，只有灾难！”

　　闻言，周围的众人全部色变，他们只知道天珠拥有成仙的契机，却不知道修真界中所有超级势力都会参与争夺，那样的话，就算领主联盟和天邪宗得到，也将为他们带来灾难。

　　秦木神色微动，道：“前辈是要晚辈放弃天珠？”

　　“这是正确的选择！”

　　秦木摇摇头，道：“晚辈需要天珠，不是为了它能否给我带来好处，而是有一些理由。让晚辈不得不去得到！”

　　“什么样的理由会比生死更重要！”

　　“生死……”

　　简单的回答，让众人的神色都不由的一动，但很快许多人就露出了疑惑之色，他们不明白这个回答的意思，魅心玥和这个蓝衣青年同样不明白，就连蝶晴雪三人也不明白。

　　不等这个蓝衣青年再问，秦木就微笑道：“多谢前辈善意，晚辈还是不能放弃天珠，至于理由也恕晚辈今日不能说明，若晚辈今天能度过这一劫，未来的某一天，晚辈会将这个理由相告！”

　　蓝衣青年无所谓的一笑：“既然如此，那我可就等着那一天了，我确实很想知道，天珠为何会关乎你的生死！”

　　“只是你今天想要度过这一劫，恐怕很困难啊！”

　　随之，蓝衣青年就扫视一眼周围的虚空，淡淡地说道：“几位，不管你们是看戏的，是想要天珠的，还是想杀他的，也都该现身了吧！”

　　闻言，众人顿时色变，数道身影凭空出现，一人出现在七大妖王面前，这是黑衣黑发，神情淡然而又邪异的天邪宗宗主邪皇。

　　另外几人分别出现在领主联盟一行人的面前，正是领主联盟的盟主天罡领主和另外几大领主，而在他们左右两侧的十丈外，各有两道身影出现，且均有一个年轻人，正是天魁公子和天机公子，不用说和他们同时出现的人就是天魁领主和天机领主了。

　　对于邪皇和领主联盟九大领主的出现，众人虽然有些吃惊，但也并没有太多的意外，他们早已想到会有这一刻。

　　秦木的眼神中也没有任何波澜，对于邪皇他并不陌生，而对于那九大领主却只是见过一个就是天英领主，其他人并不认识。

　　不过，从他们的位置来看，天魁领主和天机领主有些独善其身的意思在内，虽然和另外几大领主联合组建了领主联盟，但显然天罡领主几人更像是一个圈子。

　　天魁领主也是一个冷漠的人，简直和天魁公子一模一样，而天机领主则是一个看起来温文尔雅的中年男子，气质和天机公子也是那么的相似，不愧是什么样的师傅就有什么什么样的徒弟。

　　“宗主……”七大妖王同时开口。

　　“盟主……”领主联盟的那些人也是纷纷开口。

　　看了一眼这些三十六神州上的主宰，蓝衣青年淡然依旧，微笑道：“你们也都听到他刚才说的那番话，不知有何感想？”

　　邪皇和天机领主只是微微一笑，天魁领主冷漠依旧，而天罡领主几人也全部没有说话，天英领主则是冷哼一声，道：“阁下是谁？”

　　蓝衣青年淡淡一笑：“我不过是一个无名之辈罢了，说了你们也不认识，还是不说也罢！”

　　“阁下就不需要天珠？”

　　“天珠是很重要，不过，我更能看到它的危险，还是不要也罢！”

　　“以我看来，各位还是不要觊觎天珠的好，那对你们也没有什么好处！”

　　“有没有好处也要得到之后才知分晓！”

　　蓝衣青年无所谓的耸耸肩，道：“这么说来你们是必须杀了这小子了！”

　　“就算没有天珠，他也必须死！”天英领主的儿子可是死在秦木手中，他岂能放过秦木。

　　“你们能杀了他吗？”

　　“难道还有意外吗？”

　　真是笑话，领主联盟的九大破碎虚空的强者全部在此，就算只有一人出手，秦木也别想活命，这几乎就是板上钉钉的事情。

　　“那也未必！”

　　蓝衣青年的目光随之转到秦木身上，轻笑道：“小子，如果你愿意的话，我今天可以救你一命，算是还你当初助我脱困之情！”

　　闻言，众人顿时色变，谁能想到这个神秘的蓝衣青年竟然会和秦木站在统一战线，这是不是印证了那么一句话，柳暗花明又一村啊！

　　秦木也有些诧异，他并不认识这个蓝衣青年，又谈什么曾助他脱困呢！

　　但看着蓝衣青年那似笑非笑的表情，秦木心中突然一动，随之就惊声道：“是你……”

　　从进入三十六神州开始，可以说秦木只帮助两个人脱困过，其一就是邪皇，只不过那时不是帮助，而是阻止，所以他们现在是敌人，而剩下的那个就是碧水玄龟，那也是为了得到那块玉牌才不得不将其放出来。

　　此时，邪皇就在眼前，而这个蓝衣青年不用说就是那碧水玄龟了。

　　蓝衣青年呵呵一笑：“你的记性还不错，这么快就认出我来了，当初你助我脱困，只是我还没有来得及好好谢谢你，你就跑得不见踪影了！”

　　“呃……”

　　秦木讪讪一笑，不知道该怎么回答，心中却是大汗，当初谁知道碧水玄龟出来之后会怎样，万一对自己不利想跑都晚了，只能提前跑路。

　　领主联盟那些人的神色则是沉了下来，如果这个蓝衣青年帮助秦木，那今天还真有可能杀不了他，而且蓝衣青年表现的如此淡然，显然还是有很大的自信能从天罡领主这几大领主手中救出秦木。

　　而邪皇淡然依旧，那微笑的表情也没有任何的变化，不知道他本来就没准备杀秦木，还是对自己很有自信，自信能在蓝衣青年的保护下，依旧能杀了秦木。

　　秦木则是有些不确定地问道：“前辈真的愿意帮晚辈一把！”

　　“当然……你救我一次，我救你一次，很公平！”

　　“就一次吗？”

　　这话一出，周围很多人的脸上都露出了鄙视之色，救你一次还不够，你想要几次？

　　魅心玥则是没好气的低声嘟囔道：“这小子还真贪啊！”

　　蓝衣青年似笑非笑的看着秦木，道：“你想要几次？”

　　“当然是多多益善！”

　　“呵呵……你很诚实，不过，那是不可能的，我这人很公平，你救我一次，我还你一次，就这么简单！”

　　秦木沉吟一下，才说道：“不知这一次可否存着！”

　　“当然可以！”

　　“那晚辈就先存着，等以后晚辈有需要的时候，再请前辈帮忙！”

　　众人顿感意外，就连蓝衣青年也有些诧异，道：“你存着是可以，但你有信心凭借一己之力躲过这一劫吗？”

　　“晚辈想要试试？”

　　“试试？”

　　蓝衣青年顿时哑然失笑，但也没有勉强，道：“既然如此，我尊重你的决定，那就让我拭目以待你今天是如何活着离开，不过，你随时可以开口求助！”

　　“晚辈会的……”

　　蓝衣青年笑了笑，也就没有再说什么，身体微微一晃，瞬间就出现在千丈之外，摆出一副看好戏的姿态。

　　这时，邪皇突然开口道：“秦木，我们终于见面了！”

　　秦木微微一笑：“见过邪皇前辈！”

　　“不知前辈此来，是为了杀晚辈，还只是为了天珠？”

　　“两者冲突吗？”

　　“当然不冲突！”杀了秦木，就能得到天珠，为了得到天珠也必须杀了秦木，这两件事完全就是一件事。

　　邪皇淡淡一笑：“你放心，今天我还不会对你出手，我们之间的恩怨可以放到以后解决，今天你的敌人是他们！”

　　秦木和邪皇的恩怨，恐怕很多人都知道，自从离开三族战场之后，邪皇并没有继续追杀过秦木，那是因为秦木每次出现都是昙花一现，很难寻找，而现在两人就是面对面，邪皇竟然也不动手，这不得不让众人惊讶。

　　“宗主……”

　　邪皇摆摆手制止身后七大妖王的话，道：“我自由分寸！”

　　说完，他就直接转身走开，那在虚空中淡然迈步，看似是很正常的迈步动作，但每一步都能自然跨越百丈距离。

　　七大妖王对视一眼，均看到彼此眼中的疑惑，却也没有再说什么，也转身离开，并在已经停在千丈外的邪皇身后再次停下，和那蓝衣青年一样，表示天邪宗不再参与这件事。

　　场中的气氛并没有因为天邪宗的退出而有任何的轻松，反而变得更加压抑起来，只因众人知道领主联盟是绝对不会退出的，或许他们不会全部动手，但只需一个就够了，那个人十有八九就是天英领主。


第663章 蜀山万剑诀

　　秦木扭头看了一眼蝶晴雪，笑道：“晴雪，你们先退下吧，我自己来就行了！”

　　“不……”

　　不等蝶晴雪说完，秦木就摇头道：“你不相信我？”

　　蝶晴雪双眼一凝，深深看了秦木足足片刻，才开口道：“答应我绝对不能死！”

　　“我不会死……”

　　“记住你的话，若是你的死的话，未来我会让领主联盟的所有人为你陪葬！”

　　蝶晴雪那杀机肆意的话，让所有听到这话的人都心中暗震，却没有人怀疑，身为噬灵王蝶的她，只要进入破碎虚空，那她就有能力让整个领主联盟陪葬，而且她若顺利成长下去，进入破碎虚空也只是早晚的事情。

　　蝶晴雪说完，虚影就直接散去，本体落在秦木身上后安静下来。

　　“公子，小心……”幻姬面带担忧地说道。

　　“嗯……”

　　幻姬和鬼蛛也全部变回本体，并在他们落在秦木身上之后，秦木就直接将他们全部收进了灵兽袋，连那两只虫王都收了进去，此刻秦木才是真正只剩下一个人。

　　秦木的目光在天罡领主几人身上扫过，漠然道：“不知几位领主是一起动手，还是一个个的来！”

　　天罡领主冷哼一声，道：“你还不配我们一起动手！”

　　这倒是事实，秦木再强也只是炼神返虚，而对方可是破碎虚空，且是九个，即便他们都很想杀了秦木，也是不可能一起出手的，这是自信，也是颜面。

　　“不知那位领主赐教！”

　　天英领主向前飞出一丈，冷然道：“你杀我儿子，你的命是属于本座的！”

　　“天英领主……”

　　秦木冷冷一笑，道：“你的儿子的确是我所杀，你找我寻仇当然无可厚非，我秦木接着便是！”

　　“你接得下吗？”

　　“能不能接下，也要试过才知道！”

　　“这是你最后的时间，若有什么遗言也可以说了！”

　　闻言，秦木不由的一笑：“我是有不少的遗言想要说，但现在却还不是时候！”

　　“既然你不珍惜这样的机会，那本座就成全你，不过，看你也算是一个人物，本座给你最后一次展露实力的机会！”

　　“既然领主想要见识秦某的实力，那我就满足你一下！”

　　话音落，秦木的手中瞬间亮起一道光芒，并在刹那间消失，而他的手中也已经多了一柄黑色断剑，剑身上没有任何装饰，只有通体的漆黑之色，本是三尺长剑也只剩下一尺多长，剑尖早已不知消失在何处。

　　看到这个黑色断剑，天机公子和天魁公子的眼神都不由的一动，他们只是知道那四件法器其中有一个在秦木手中，且是一把黑色断剑，但今天却还是第一次亲眼看到，他们同样想要看看这个黑色断剑到底有什么神奇之处。

　　而天闲公子眼神中则是流露出浓浓恨意，那本是属于自己的东西，现在却在秦木手中，他对秦木的恨意，除非双方之一陨落，否则是不会消失了。

　　而邪皇却突然开口道：“天孤云的佩剑竟然在你手中，本座到很想知道它在你手中能发挥出几分力量！”

　　对于天孤云，在场的人恐怕除了秦木和邪皇之外，再也没有人知道了，所以他们对邪皇的话倒也不是很在意。

　　秦木则是微微一笑：“此剑在天孤云前辈手中所能发挥出的威能，是晚辈所不能相比的，却还能让晚辈一战！”

　　随着他的话音落地，他就缓缓扬起了手中断剑，高举过顶，黑色的断剑上也缓缓亮起白色的光芒，且是越来越亮，几个呼吸之后，一道惊虹就冲天而起，一道千丈剑芒出现在众人面前。

　　随着这道剑芒的出现，秦木周围也缓缓出现一道千丈光剑，犹如虚幻的影子一样，却又是那样的清晰，那样的锋芒毕露。

　　紧接着，又是一道一模一样的千丈光剑出现，同样是悬浮在秦木身边，同样的锋芒毕露。

　　一道接一道的光剑出现，每一道都是完全一样，无论是外形还是气息都没有一点差别，越来越多，全部悬浮在秦木周身，仿佛一个个生命守护着他。

　　看到这一幕，众人也并没有任何意外，他们都曾见过秦木的这种攻击方式，尽管不知道他是怎么做到的，但所能达到的威力却是不可否认，绝对是远超他自身的境界。

　　当初秦木第一次在世人面前用出黑色断剑，就是强行将天捷领主的剑阵破开，从而逃出七大炼虚合道巅峰修士的围杀，这一次，不知道这个神秘的黑色断剑在秦木手中又能发挥出怎样的威力。

　　但邪皇却啧啧一笑：“没想到你不但得到了天孤云的佩剑，也得到了他的万剑诀，并能运用的如此得心应手，看来你也是得到了这把剑的认可了！”

　　“承蒙天孤云前辈看得起晚辈，才让此剑为我所用！”

　　邪皇微微一笑：“你也不用妄自菲薄，天孤云在当初的那个年代，在三族之中是出了名的孤傲，虽然那也是一个天才辈出的时代，但却没有一人被他看中，而此剑伴随着他的一生，脾性和他绝对是一脉相承，此剑认可你，就是天孤云认可了你，那你就有与众不同之处！”

　　说着，邪皇就突然发出一声喟叹，道：“天孤云就是太过孤傲，才会在三族大战中陨落，若是他能圆滑一点，就不会变成这样了！”

　　闻言，秦木却冷声道：“天孤云前辈的脾性如何，晚辈不知也不做评论，但若晚辈遇到同样的事情，也绝无任何妥协的可能，即便是死！”

　　听到这句话，邪皇的眼神骤然闪过一道精光，道：“看来你知道的还不少啊！”

　　“前辈不也一样知道吗？”秦木之所以会这样说，不是因为他真的确定邪皇知道什么，而是从他对天孤云脾性的评价中猜到的，否则邪皇绝对不会说天孤云之死是因为孤傲。

　　邪皇深深的看了一眼秦木，随之就无所谓的淡淡一笑：“你知道我的来历，那就该知道当年的事情，我比你想象中知道的还要多！”

　　这话，秦木绝对不会怀疑，只因邪皇是当初三族大战中陨落高手执念和怨念的聚集体，他拥有很多高手的残缺记忆，甚至会有完整的记忆，那在如今的修真界，恐怕没有人比他个更清楚当初三族大战的事情了。

　　他们的对话，让周围众人听的都是云里雾里，根本不知道说的是什么。

　　而就在这时，魅心玥却突然惊声道：“万剑诀，难道是蜀山万剑诀？”

　　她从邪皇说出秦木这个攻击方式是万剑诀开始，就是暗暗思索，她总觉得在那里听说过这个名字，并最终想到了蜀山。

　　对于万剑诀，周围的众人当然不知道，可对于蜀山，恐怕就没有一个人不知道，即便是没有见过，可也听说过啊，那是天域中的超级宗门之一，能与其比肩的也绝对是屈指可数。

　　除了邪皇和那蓝衣青年以及秦木之外，场中的所有人都被蜀山这两个字震撼了一把，都有些吃惊的看着秦木，看着他身边还在不断出现的千丈光剑，他们不是没有猜测过秦木的来历，但一直也只是猜测罢了，而现在秦木竟然和修真界中超级势力之一的蜀山扯上了关系，那与其为敌就不得不慎重了。

　　邪皇有些诧异的看了一眼魅心玥，并很快就露出一丝恍然，笑道：“小姑娘你的见识还真广，连蜀山万剑诀都知道！”

　　魅心玥眼珠一转，就嫣然笑道：“晚辈只是偶尔听说过，对于蜀山，晚辈也是仰慕已久啊！”

　　邪皇则是似笑非笑地说道：“是吗？我看小姑娘你的背景也不比蜀山弱吧？”

　　闻言，众人顿时大惊，显然他们也没有想到这里一直站着一个超级势力中的人。

　　蓝衣青年深深的看了一眼魅心玥，随之就恍然一笑，却也没有说什么。

　　魅心玥则是干笑一声，道：“前辈说笑了，小女子只不过是一介普通散修罢了，哪有什么背景！”

　　邪皇淡淡一笑，也没有再说什么，显然他也不想就这么揭穿魅心玥的身份，目光重新转到秦木身上，道：“他虽然身怀蜀山万剑诀，但他和蜀山可没有一点干系，之所以会这样，只是因为那黑色断剑的缘故，那是天孤云的佩剑，他能得到此剑的认可，那得到天孤云的万剑诀也没有什么好奇怪的！”

　　听到这话，领主联盟那些人的神色都不由的微微一松，包括那九大领主也是如此，如果秦木真是蜀山弟子，那以他的能力也绝对是蜀山的杰出弟子，这样的人死在自己手中，恐怕蜀山十有八九会展开报复，一个修真界超级宗门的报复，领主联盟恐怕还难以抵挡，但秦木不是蜀山弟子，那他们就没有这样的顾忌了。

　　只是邪皇的话，却让天闲公子对秦木的恨意更加强烈，那蜀山万剑诀本该是属于自己的，甚至自己会凭此真正成为蜀山弟子也不是不可能，只是现在全部毁在秦木手中，他怎么不对其恨之入骨，那简直就是和毁掉他的未来一样。


第664章 绝对差距

　　魅心玥则是忍不住嘟囔一声：“还以为这家伙是蜀山弟子呢，原来不是啊！”

　　她本来就很想知道秦木的出身来历是什么，刚才认出万剑诀的时候，就以为秦木是蜀山弟子了，结果却还是空欢喜一场，想要知道秦木的来历，还要查。

　　不管他们是怎么议论的，秦木身边的光剑还在逐渐增加，且他本人身上也已经亮起了淡淡蓝色光芒，下方的海水也逐渐发出淡淡的蓝色光芒，和他身上微光一模一样，且连周围的虚空也在逐渐变成蓝色。

　　感受到周围虚空的变化，那蓝衣青年不由的一笑：“果然如此，真不简单啊，炼神返虚却已经感悟到这一步了，不知会让多少破碎虚空的强者汗颜，真是一个妖孽！”

　　邪皇也是眼神微亮，并没有说什么，只是那笑容却更加耐人寻味。

　　只是领主联盟的天罡领主几人的神色则是有些凝重，他们并不是在意秦木这一击能达到怎样的威力，而是秦木进入了一个他们都不曾进入的领域，他们在意的是秦木为何会在这么低的境界进入那一领域，不合常理。

　　蓝色的虚空出现之后，让秦木手中的剑芒和周围的光剑也逐渐变成了蓝色，让那锋芒毕露的气息中多了一种水的绵柔，且让每一道光剑的威势都增加不少。

　　很多人都不知道这虚空是怎么变成蓝色的，而知道的人，则是不知道秦木是如何做到这一步的，而不管他们是如何想的，秦木身边的光剑还在缓缓增加，直到整整二十四道千丈光剑全部出现。

　　紧接着，一道千丈光剑就融进秦木手中的剑芒中，且瞬间完成，其手中剑芒的威势也在瞬间暴涨一分。

　　周围的光剑不断和秦木手中的剑芒融合在一起，从而让那道剑芒的威势变得越来越强，当十二道光剑全部融进剑芒中后，剑芒的威势也已经大道炼虚合道的巅峰，只是剩下的十二道光剑还在继续融合，剑芒的威势还在不断增加。

　　邪皇不由的啧啧一笑：“万剑诀都能做到这一步了，恐怕天孤云要是还活着的话，也会为你赞叹不已！”

　　这话没有引起别人的兴趣，却勾起了魅心玥的好奇心，于是就开口问道：“前辈，传说这蜀山万剑诀很厉害，那前辈口中的天孤云也是不是很厉害！”

　　“厉害？你可以这么认为！”

　　“那万剑诀在他手中能发挥出怎样的威力？”

　　“万剑诀就是天孤云所创，你说万剑诀在他手中能发挥出怎样的威力？”

　　“前辈若有点比较，那晚辈才能更容易想象！”魅心玥仿佛一点都不惧怕邪皇，也没有因为他是破碎虚空的强者而有任何的拘束。

　　“比较吗？”

　　邪皇的目光转到秦木身上，道：“以这小子的境界，能融合十几道就很不错了，而这二十四道应该就是他的极限了，其中应该也有这断剑的缘故，否则他融合的只会更少，而天孤云在巅峰的时候，可以融合万道！”

　　“万道……”魅心玥顿时是因为震惊而瞪大了双眼，秦木身边的光剑，和他自身的境界相当，也就是炼神返虚巅峰罢了，但融合了十二道就生生将威势推至了炼虚合道巅峰，那二十四道又该有多强，就算还不能与破碎虚空媲美，但也不会差太多。

　　这还只是二十四道，那一万道是怎么一个概念，想都想象不出。

　　别说是她震惊，周围没有人不为此而震惊的，就连那蓝衣青年也是惊咦出声。

　　邪皇根本不在意周围人的表情，悠悠说道：“曾经的那个时代，天孤云就是同级中不可跨越的巅峰，并被誉为有史以来蜀山最伟大的天才，他就是那个时代的星辰，令无数人只能仰望！”

　　魅心玥的眼神闪烁几下，道：“但他最后还是陨落了！”

　　“对……天外有天，尤其是对修真界来说！”

　　对于邪皇这只说一半的话，众人都是更加迷惑，但那蓝衣青年则是眼神微动，并有一丝恍然之色闪过，可惜无人知晓。

　　众人也没有多想邪皇那意味深长的话，只因他们的注意力再次被秦木吸引，被他手中那道气势惊人的剑芒所吸引。

　　此时的秦木已经融合了整整二十道光剑，也让那道剑芒的威势超越了炼虚合道巅峰，甚至比之前天罡公子一行人所御出的金刚杵还要强，只是秦木的身体也出现了微微的颤抖。

　　当第二十一道光剑融进剑芒的时候，剑芒的威势再涨，秦木的身体也颤抖的更加明显。

　　第二十二道光剑融进剑芒，秦木的身体就像是被电击了一样，都有种站立不住的感觉。

　　第二十三到光剑融进剑芒，秦木那只握剑的右臂，肌肉开始破裂，鲜血流淌，甚至是因为痛苦，让秦木的脸都开始变得扭曲起来。

　　场中没有一个人再说话，每个人的目光都在秦木身上，每个人也都明白，秦木此时的状况就是因为剑芒的威力太大，超越秦木肉身所能承受的极限，从而让肌肉破裂。

　　事实虽是如此，但那最后一道光剑还是开始与剑芒融合，只是融合的速度比之前要缓慢不少，且每融合一分，秦木右臂的肌肉崩裂的速度就会加剧。

　　所有人都没有动，只是默默的看着，就连天英领主也是毫无所动，是他要秦木发出倾力一击，那他就不可能提前动手，而且他也想看看秦木的极限到底在那里。

　　至于此刻秦木手中那道剑芒的气势已经完全超越炼虚合道巅峰，但依旧不能和破碎虚空相比，而且就算秦木这一击能达到破碎虚空的程度，依旧不可能对真正的破碎虚空强者造成威胁，毕竟这只是单纯的力量。

　　破碎虚空和炼虚合道之间，看似只是相差一阶，但却是天差地别，这样的差距也不是只有单纯的力量所能弥补。

　　最终，最后一道光剑还是和剑芒融合在一起，刹那间，秦木右臂上的所有肌肉都直接崩溃，只剩下那森森白骨，不，是淡淡金色的骨骼。

　　而其手中的那道剑芒，威势也已经达到巅峰，那是完全超越炼虚合道的气息，这是这场战斗开始到现在，秦木所发出的最强攻击。

　　秦木右臂上的肌肉已经完全消失，而且其身上的肌肉也开始出现了崩裂，若他不尽快将手中的这一击释放出去，那他的身体只能快速崩溃，并最终毁在自己手中。

　　在高空，因为这道剑芒的威势，将天空的朵朵白云都冲开一个巨大的漩涡，仿佛天被捅破了一样。

　　这一击的威势，可不单单是万剑诀的原因，还有秦木所融合的水元力，这才发出目前他所能达到极限的一击。

　　邪皇啧啧一笑：“一个炼神返虚巅峰的人，竟然真能发出媲美破碎虚空强者的一击，还真是厉害，不过，这样的攻击对于破碎虚空修士来说，根本不算什么！”

　　显然，他并不认为秦木这一击能伤害到天英领主，双方的差距实在是太大了，秦木能在对方手中保命就很不错了，还想战而胜之根本不可能。

　　“天英领主，也让我见识一下破碎虚空强者的能力！”秦木冷喝一声，手中的千丈剑芒就轰然斩下，在虚空中都留下一道虚幻的痕迹，好像是要将空间撕裂一般。

　　天英领主冷哼一声：“你能做到这一步的确很不简单，但境界的差距可不是这么一点力量就能弥补的，既然你想知道什么是破碎虚空，那本座就成全你！”

　　话音落，天英领主就伸出右手，对着面前的虚空一挥，在其百丈外的虚空中，就瞬间出现一道十丈大小的空间裂缝，一股混乱的吸力也随之出现，透过那漆黑的裂缝，还能清晰的看到深处那混乱至极的空间乱流，那看似如水一般的空间乱流，却拥有着无与伦比的毁灭之力，就算破碎虚空的强者误入其中也几乎是九死一生。

　　这个空间裂缝就距离秦木也只有百丈而已，正好挡在他剑芒斩落的路线上，而且这个空间裂缝一出现，秦木的身体就猛地一晃，仿佛是受到空间裂缝那吸力的影响。

　　刹那间，秦木手中的千丈剑芒就落在这个只有十丈大小的空间裂缝上，只是这个威势惊人的剑芒在斩进空间裂缝中后，就猛地一顿，再也无法斩下去了，而这千丈剑芒的前半段更是直接没入了空间裂缝中。

　　“破碎虚空所撕裂的空间裂缝，是攻击也是防御，秦木的攻击虽然很强，但依旧不可能将空间撕裂，那他的剑芒在进入空间裂缝中后，就再也不能前进了，而这道剑芒在是空间裂缝中也会被快速的消弱！”

　　听到邪皇的话，众人均是感到一种无奈，秦木所能发出的至强一击，在破碎虚空强者面前依旧没有一点意义，一个简单的空间裂缝，就将他所有的努力化为流水，果然是境界的差距不是那么容易弥补的。

　　看到这一幕，魅心玥就没好气的嘟囔道：“还说什么境界不重要，看看重要不重要！”


第665章 进入空间裂缝

　　之前秦木所说的那些，并不是说境界不重要，只是说不用刻意强求，而是要将心放在对天地万物的感悟之上，境界的提升与否顺其自然便可，这一点，魅心玥当然也明白，现在就是发发牢骚罢了。

　　天英领主冷笑道：“秦木，就算你再怎么能越级而战，在绝对的境界差距面前，依旧没有一点意义！”

　　话音落，他就伸手虚抓，在秦木周围就出现一道道细细的空间裂缝，就像是一道道刀剑一样，距离秦木的身体也仅有丈远，虽然大小不能和他面前的那道十丈大小的空间裂缝相比，但依旧充满了危机。

　　这一道道细小的空间裂缝，虽然吸力也稍弱，但依旧不断吸扯着秦木的身体，这样大小的空间裂缝当然不可能将秦木吞没，但只要他的身体碰到，就绝对会被撕裂。

　　感受到手中剑芒威势的快速减弱，还有周围那一道道空间裂缝的威胁，秦木也明白，就算自己还能坚持，也不可能突破这些空间裂缝的封锁，更不可能伤到天英领主分毫。

　　而在这时，那蓝衣青年却突然开口道：“秦木，你现在已经到了绝境，若你需要，我可以帮你脱困！”

　　闻言，天英领主和领主联盟的那些人都不由的神色一沉，只不过蓝衣青年根本没有看他们一眼，淡淡的看着秦木，等待他的回答。

　　秦木现在的确是到了绝境，他不可能突破周围的那些空间裂缝，若是他强行触碰这空间裂缝，恐怕只有被撕碎的下场。

　　秦木冷漠的扫视一眼周围的情况，随之就朗声道：“多谢前辈好意，但现在还不用前辈出手！”

　　众人那是一个惊讶，秦木倾尽全力的一击，依旧没有任何效果，他还有什么能力应付那被撕裂的虚空。

　　蓝衣青年淡淡一笑：“那就让我看看你如何化解眼前的危机！”

　　秦木没有说话，从体内山水画中抽出大量的天地元气涌入剑芒中，以减缓剑芒气势消弱的速度，仅仅一瞬间，秦木就突然发出一声暴喝：“爆……”

　　闻言，众人顿时色变，齐刷刷有种不好的感觉，而在他们眼中，秦木手中的那道剑芒也随着他的声音落地，而发出刺目的光华，刹那间就骤然爆开，犹如一团烈日在那空间裂缝中爆开。

　　剑芒爆开，秦木首当其冲的遭到强烈反噬，鲜血逆口而出。

　　而这一强烈爆炸，竟然将秦木面前那个十丈大小的空间裂缝撕裂，有十丈一下子变成了二十丈。

　　空间裂缝的扩张，让那本就混乱的吸扯力瞬间暴涨，而那爆炸的余波也没有来得及蔓延，就被吞噬一空，就连百丈外的秦木，也是快速的被吸了过来。

　　而秦木不但没有抗拒，反而是骤然加速冲进裂缝中，且发出一声轻喝：“今日我秦木若是不死，来日必将重回三十六神州！”

　　话音落，他的身体就完全被吸进空间裂缝中，只是在他进入空间裂缝的刹那间，他的左手中就亮起一道光芒，而他的身体也瞬间消失，取而代之的是一块普通的石头，并瞬间被空间裂缝吞没，彻底消失。

　　“这……”

　　远处的众人看着那巨大的空间裂缝，均是倍感惊讶，他们不知道是秦木是被吸进了空间裂缝，还是他主动冲了进去，可不管是什么，秦木进入空间裂缝中的事情就是事实。

　　进入空间裂缝，那是连破碎虚空强者都不敢做的事情，而秦木竟然进去了，那等待他的将是无尽的空间乱流，那是足以抹杀破碎虚空强者的力量，一个炼神返虚的人进去还不是有死无生。

　　但那蓝衣青年却在最后的时候，看到了那块普通的石头，这让他不由的露出一丝恍然，低囔道：“原来那个东西也被他收走了，并当做了藏身之所，还真是有点意思！”

　　“不过，那东西虽然是那人以须弥纳芥子手法随手弄得，并没有特意加持什么防御，但还是能在空间乱流中保证安然无恙，只是这小子什么时候能从空间乱流中脱身而出，那就不得而知了！”

　　“运气好的话，再碰到一个空间裂缝就出来了，运气不好的话，一辈子在空间乱流中飘荡也不是不可能！”

　　随之，他就一挥手，那道巨大的空间裂缝就快速闭合，虚空中充斥的混乱吸力也彻底消失，一切都归于平静，所有人都还在，唯独少了一个秦木。

　　在场的这些人除了蓝衣青年之外，恐怕所有人都会认为秦木必死无疑，只是天英领主和领主联盟那些人的神色却不怎好看，秦木死，他们当然是求之不得，但没有想到会以这种方式结束，现在倒好，秦木进入了空间裂缝，几乎是必死无疑，但天珠也没了。

　　“哼……死不足惜！”天英领主冷哼一声，现在他能说的也仅有这些了。

　　蓝衣青年似笑非笑的看了他一眼，就转身离开，并在他的身影消失的时候，他的声音就从虚空中传来：“秦木之生死，现在下定论还为时过早，或许如他所说，未来他还会回来的！”

　　蓝衣青年离开了，但他留下的话，却让剩下的那些人心中暗动，显然他们都从这句话中听出蓝衣青年是相信秦木没死，能让这么一个神秘的人如此相信，要是没有一点根据根本是不可能的。

　　“进入空间裂缝还不死，秦木还做不到！”天英领主冷哼一声，一点都不相信蓝衣青年的话，更没有动摇秦木已死的想法。

　　而和他有一样想法的人，也不止一个，甚至还不少，毕竟这是常理论之，若秦木真的能不死，那就不合常理了。

　　魅心玥眸中闪过几道异色，深深看了一眼秦木消失的位置，没有再说什么，就转身离开。

　　她也不知道秦木是生是死，更不知道未来秦木还有没有机会出现，但事情已成定局，再想那些事情也没有意义，未来的事情未来自会分晓。

　　邪皇也很快就和七大妖王一同离开，秦木的死活和他并没有太大的关系，这次他只是来看看而已。

　　领主联盟的那些人也很快离开，而剩下的那些散修是陆续散去，但他们心中却留下了一个疑惑，那就是秦木到底是生是死。

　　三十六神州上第一个出现的天珠，将此地的所有势力都牵扯进来，而结果却以这样的方式结束，这是任谁也没有想到的，而这件事的结束，却没有阻止众人继续寻找天珠的热情。

　　天珠可是有三十六颗，随秦木消失的只是其中之一，剩下的还有那么多，那就说明自己还有机会，这让那些对天珠觊觎非常的人，岂能就此罢手。

　　而三十六神州上的无数凡人，也有相信秦木已死，但更多的则是相信秦木没有死，相信他还会再次出现在三十六神州，尤其是对天剑洲和天寿洲上的凡人来说，他们都相信秦木没有死，对秦木的祈愿也不曾停止。

　　秦木是生是死的谜团，注定不会那么快平息，也注定牵动无数人的心。

　　而在那无尽的空间乱流之中，在那随着空间乱流漂流的石头空间内部，那浑身染血甚至是惨不忍睹的秦木，在感受到这个石头空间能在空间乱流中保持无恙之后，那颗提着的心才算完全放下。

　　从这场战斗开始，秦木就预想到会是这样的结果，这也是他唯一能脱身的办法，只是那时他也不能确定这个石头进入空间乱流之后会怎样，但他只能放手一搏，如果不行那就只能听天由命了。

　　不过，秦木从始至终都相信自己不会死，只因他这不是第一次进入空间乱流中了，在来修真界的时候，就已经经历过一次，只是那次为何能在空间乱流中安然无恙，他并不知晓，可有了第一次，就有第二次，再加上这个石头空间的原因，他才一直没有让那蓝衣青年帮助自己，他的人情留着，说不定在未来会有用。

　　蝶晴雪、幻姬和鬼蛛的身影也随之出现，当他们看到秦木那条只剩下骨骼的右臂，全部是大惊失色。

　　“你怎么样？”

　　秦木苦笑一声：“死不了，这只是皮外伤倒也无碍，不过，之前和天罡公子几人的战斗，让我的元神消耗很是严重，要不是我一直维持天人合一的状态，恐怕早已昏迷过去！”

　　“现在我们在时空乱流之中，这个空间能保护我们无恙，至于什么时候能离开就只能看运气了，而我在散去天人合一之后，会立刻陷入昏迷，什么时候醒来也不得而知，你们就自行修炼吧，千万不要出去！”

　　“空间乱流……”

　　蝶晴雪三人顿时惊愕，但随之蝶晴雪就变得淡然起来，而幻姬看着秦木的眼神是那样的古怪，道：“你还真敢啊，破碎虚空强者撕裂的空间裂缝，你竟然进来了，万一这个石头空间在时空乱流中分崩离析，我们不都死了！”

　　秦木微微一笑，虽然是笑容，但此刻在那张被鲜血染红的脸庞上，却有几分狰狞之意，道：“就算死，能有你们这两个美女陪着，也值了！”


第666章 三女重聚

　　听到秦木的话，蝶晴雪顿时没好气地说道：“一边玩去，本小姐才不会陪你死！”

　　幻姬则是咯咯一笑：“这句话我可记着了，以后我会告诉云雅她们三个的！”

　　就在这时，文戈的身影也突然出现，看了一眼秦木的状况之后，不由的啧啧一笑：“你小子还真是大胆，空间裂缝都敢闯，好在你是赌对了，否则你小子死了也就算了，老子还要在时空乱流中飘荡，不知道猴年马月才能重见天日！”

　　明知道文戈只是单纯的损自己，秦木还是没好气的鄙视道：“你这么怕死的人，竟然会一直不死，还真是见了鬼了！”

　　“切……老子这是福大命大，你以为就你小子有好运气啊！”

　　文戈话锋一转，又道：“你小子别说这么多的废话了，将天人合一散去，赶快昏迷吧，不然坚持的时间越长，对你元神的消耗就越大！”

　　“赶快昏迷……”

　　这话听着怎么那么怪怪的，但秦木也没有说什么，天人合一的状态如潮水退去，与此同时他的身上也涌出大量的天地元气，直到将整个空间都占满，才算停止，而秦木也无声无息的昏迷过去，就连那呼吸都变得若有若无，若不仔细感受，还以为这就是一个死人。

　　看着地上那昏迷的秦木，看着那狼藉不堪的身体，文戈不由的轻叹一声：“这小子就是有点太过冒失，本来找那个蓝衣青年帮忙，不就能全身而退了吗？非要自己去拼！”

　　蝶晴雪微微一笑：“这才是秦木，自己能做到的事情，绝不假手于人！”

　　“恐怕事前他也未必就能确定能做到！”

　　“不管怎么说，这一劫算是过去了！”

　　就在蝶晴雪三人欲要找个地方修炼的时候，却看到秦木身上缺少的血肉正在快速的滋生，那只剩下骨骼的右臂上逐渐被一层血肉覆盖，并变得愈加丰盈。

　　看到这一幕，蝶晴雪不由的一笑：“玄黄之气果然不同凡响，照此下去，秦木身体的伤势很快就会痊愈！”

　　文戈微微笑道：“他身体上的伤势倒是没有什么大不了的，就算没有玄黄之气也迟早会恢复，只是时间的问题，但他这一次受伤最严重的是元神，依旧不知何时才能醒来！”

　　蝶晴雪撇撇嘴，道：“管他呢，反正死不了，就算他现在醒来又有什么用，还不是不能离开这时空乱流，等吧！”

　　“最好等我们全部进入破碎虚空，到时再回到修真界，遇到天珠也能直接抢了，也不用顾忌这顾忌那了！”

　　“对了，秦木怎么这么在意天珠，难道他真的相信这东西能让人成仙？”

　　文戈也是神色一动，但随之就无所谓的一笑：“谁知道，或许有什么理由吧！”

　　秦木对天珠的执着，也让他们很是疑惑，但也都没有往心里去，就各自修炼去了。

　　本来这个空间里是不适合修炼的，因为没有天地元气，而现在却有秦木弥补了这个缺陷，也让蝶晴雪三人少了后顾之忧。

　　原界，依旧是当初的那般模样，繁华依旧，对于普通人来说，日子还是十年如一日，悲喜自知。

　　而对于原界中的大多数修行之人来说，那就有些不同了，一年前，无数高手突然降临在这个世界，并在暗中掌控了一些势力，发动旗下的所有人都去寻找一种东西——天珠。

　　因为这些人的突然出现，让原界中本来存在的几大黑帮全部牵扯进来，一时间，整个原界是暗潮汹涌。

　　那些降临在原界，并掌控一方势力之后，并传出这样的命令之后，就再也没有其他什么样的动作，完全是稳居幕后。

　　燕京城，燕京大学东门有一家古色古香的茶店，店面虽然不大，更没有一丝奢华，却尽显古典之美，步入其中，恍如回到古代那种品茶赏花的诗情年代。

　　在一个典雅精致的包厢内，三个绝美女子相对而坐，各自品尝着面前那散发着浓郁茶香的茶水。

　　这三个女子，每一个看起来都只有二十多岁，正是一个女子最黄金的年代，她们的美丽都在诉说着有一种美丽叫做倾城绝代，而就是这样三个女子却聚在一起，更是将这间典雅的包厢内多了几分光彩。

　　其中一个女子，身穿一身白色运动服，气质温婉典雅，且带着些许淡淡的高贵，即便此刻她显得很是放松，却依旧难掩那中属于骨子里的高贵，她正是回到原界的云雅。

　　在云雅对面，也是一个身穿白色运动服的女子，黑色长发随意的扎成一个略显俏皮的马尾，而她的气质却有些清冷，在那一袭白衣的衬托下，让其看上去如雪山上的雪莲，她正是东方雪。

　　而在云雅左手边的位置上，是一个一头酒红色短发，一身红色运动服，绝美的玉颜上流露着一种不羁和邪异，一看就是一个喜欢无拘无束的人，她正是上官鱼。

　　云雅放下手中的茶杯，看了一眼面前的二女，微微笑道：“我们回来这么久，还是第一次聚在一起啊！”

　　闻言，东方雪淡淡笑道：“毕竟我们都不是独自一人回来，云雅你现在可是天狐妖皇的弟子，而我和小鱼儿又是昆仑和峨眉弟子，你属于妖族，我们属于人族，我们要是光明正大的聚在一起，和我们一起来的那些人一定会说三道四！”

　　云雅看了一眼东方雪，轻笑道：“你们也在意那三族之恩怨吗？”

　　上官鱼立刻撇嘴道：“谁在意那东西，我们又不是在修真界长大的，三族恩怨和我们有什么关系，但这种事我们也只能现在说说罢了，云雅你倒是我所谓，谁让你在天狐族的地位很高，而我们就不一样了，我和小雪不在乎，可我们的同门就未必了，而且这次我们回来，决策的人也不是我们，要是让他们知道我们之间的关系，说不定又会有什么麻烦！”

　　东方雪点点头，道：“就是因为这样，我们回来这么久才没有找你！”

　　云雅当然明白她们的顾虑，要不是自己在天狐族有地位，也一定会像她们一样，三族之恩怨，在修真界中绝对是根深蒂固，尤其是在那些超级势力之中，更是如此，只因三族大战他们才是真正的主力，都沾有对方的鲜血，甚至三族间的恩怨，到了这些超级势力之中已经完全演变成门派之争。

　　天狐族这次来原界的一行人中，云雅是首领，但昆仑和峨眉的来人，东方雪和上官鱼却不是首领，所以她们不可能没有一点顾忌。

　　云雅笑了笑：“我明白，我们的确是要注意一点！”

　　“你们对这次寻找天珠的事情有什么想法？”

　　东方雪微微一笑，没有说话，而上官鱼则是无所谓地说道：“能有什么看法，我和小雪只是配合罢了，至于能否找到，那就不管我们的事了，即便找到了也和我们无关，操那么多心干嘛！”

　　云雅呵呵一笑：“你们一个是华夏黑道大小姐，一个是白道大小姐，掌控着整个华夏的黑白两道，而且昆仑和峨眉又是世代交好，你们联手可比我要简单的多啊！”

　　上官鱼嘻嘻一笑：“你的天雅国际现在已经遍布整个华夏，加上云家的帮助，还不是眼线遍布天下！”

　　云雅却摇摇头，道：“天雅国际只是一个商业公司，我只是让张燕她们帮我留意一下罢了，而云家只是一个家族，旗下更多的是商业，并不没有什么势力，要是在以往，倒是可以让血族和天主教帮帮忙，但现在血族已经为巫族所用，天主教也被妖域另一皇族所用，至于其他在原界有名的势力也都有人把控，我现在也只能靠自己了！”

　　“云雅，你很在意能否找到天珠吗？”东方雪突然问道。

　　“当然不是，可也不能不找不是，不然回去也没有办法交代！”

　　上官鱼则是大咧咧地笑道：“不用担心，若是我洪门的人先找到，我就打电话通知你，到时候来抢！”

　　闻言，云雅和东方雪全部是哑然失笑，她们都不在意天珠，但现在她们代表的可不仅仅是自己一个人，而是身后的一个宗门，一个种族，她们当然不可能敷衍了事。

　　“好了，不说这个了！”

　　“你们在天域有秦木的消息吗？”

　　上官鱼和东方雪对视一眼，随之就同时摇头，东方雪轻叹道：“以秦木的能力和脾性，他是不会选择进入宗门的，而若一个人在天域行走的话，也一定会传出一些名声才对，但我们却没有任何关于秦木的消息，我想他应该不在天域！”

　　云雅点点头：“没有在天域，也没有在妖域，看来他现在不是在魔域就是在三十六神州了！”

　　“对了，前两天有一个叫沐冰云的女子联系过我，问我有没有秦木的消息！”

　　闻言，上官鱼和东方雪先是一愣，随之就异口同声地说道：“沐冰云不是和秦木一起离开原界的吗？”

　　“什么？”云雅顿时惊讶，她以前并不认识沐冰云，而且还是最早离开原界的，对于秦木是怎么离开原界的事情是一无所知。


第667章 成仙的凭证

　　东方雪随之就将当初洪坤约战秦木的事情说了一遍，并将秦木和沐冰云是如何离开原界的事情也说的清清楚楚，没有遗漏一点。

　　“这么说来，沐冰云和秦木应该没有出现在同一个地方，否则她不会不知道秦木的下落！”

　　就在三女对此有些不解的时候，这个包厢的房门就突然被敲响，并随之传来一个清脆的女声：“快点开门，本小姐驾临，你们还不出来迎接！”

　　闻言，三女同时一愣，她们在这里相聚的事情，没有外人知道，现在竟然有人找上门来了，而且这个声音她们并没有听到过，显然不是什么熟人。

　　云雅一挥手，那包厢的门就无声打开，可她们还没有看清是什么人，一道黑色流光就突然激射而来，并瞬间落在三女面前的桌子上。

　　这是一只黑色的小鸟，通体漆黑的羽毛，而它的额头上却有一撮红色羽毛，很是显眼，站在桌子上昂首挺胸的看着三女，那姿态就像是一个女王在高傲的俯视它的臣民。

　　看到这个小鸟，云雅立刻伸出双手，将其捧入手心，惊喜道：“霓裳……”

　　东方雪和上官鱼也是露出惊喜之色，上官鱼更是急忙说道：“小霓裳，过来让姐姐抱抱！”

　　霓裳嘻嘻一笑：“三位美女，是不是很想本小姐！”

　　对于霓裳的口吐人言，云雅三人一点意外都没有，这本就是很自然的事情，当然不会在意这无关紧要的事情。

　　霓裳随之说道：“不过，还有一个人你们先见见再说！”

　　“进来吧，美女！”

　　随之，门口就出现一道身影，这是一个一身黑衣的女子，黑色的长发自然垂落，这一身黑色却将她那绝美的玉颜衬托的更加明亮，只是这种绝世容颜却如寒冰一样冰冷，完全是一副拒人于千里之外的气质。

　　“沐冰云……”

　　沐冰云看到三女，那冰冷的玉颜上也露出一抹淡淡的微笑，随手将房门带上之后，才开口道：“没有打扰到你们吧？”

　　上官鱼摆摆手，道：“没有的事，我们刚才还在谈论你，没想到你这么快就来了！”

　　沐冰云和云雅、东方雪一一招呼之后，就在上官鱼对面坐下，并开口道：“前几天我联系云雅之后，霓裳就非要回来看看，正好我也想和你们见上一面！”

　　云雅急忙说道：“冰云小姐，我刚从她们口中得知，当初你是和秦木一同离开的，怎么会没有他的消息？”

　　沐冰云还没有说话，霓裳就当先开口道：“当初我们所乘坐的那个传送阵，中间出了点问题，就和我哥分散了，不过，你们不用担心，我能感受到他没事，说不定在什么地方逍遥自在呢！”

　　沐冰云眼中闪过一道异色，并微笑的点点头，算是印证霓裳的话。

　　“那就好！”

　　霓裳之所以没有细说当初的事情，就是害怕云雅三人担心，要是她们知道秦木被时空乱流卷走的话，就算霓裳再怎么说秦木没事，也不可能消除她们的担心，所以她只能一语带过。

　　上官鱼就像是一点都不担心秦木似得，话锋一转，就对沐冰云说道：“冰云学姐，你这次是为何回来？”

　　沐冰云淡淡一笑，尽管这样的淡然笑容，看上去依旧有那么几分冰冷的味道，但这样的表情能出现在她的身上，已经是很不错了。

　　“我想你们之所以回原界，也是因为天珠的原因吧！”

　　“你也是……”

　　“可以这么说？”

　　一听这话，上官鱼立刻来了兴致，道：“那你一定也是代表修真界的一大超级势力，说说你投身什么宗门了？”

　　“蜀山……”

　　“蜀山？”

　　闻言，云雅三人均是一惊，她们身后都有一个超级势力，对于蜀山剑派当然不会陌生，但也仅仅是听说过罢了。

　　“蜀山虽然是天域的超级宗门，但一直很神秘，很少有人知道蜀山山门所在，弟子更是很少，据说这一代的蜀山剑派更是只有一人，但他在修真界的地位却一直都不曾动摇！”

　　“尽管蜀山剑派中人很少，但每一个都是超级变态，现在看到冰云学姐，这句话还真是非虚了！”

　　沐冰云的实力，东方雪和上官鱼可是清楚的很，当初她们还是先天境的时候，在四大名校交流会上，沐冰云就以绝对实力碾压同级中的所有高手，现在成了蜀山弟子之后，那实力不是更强。

　　沐冰云淡淡一笑：“蜀山现在就只有我师傅和我两个人，这一次，师尊让我回原界寻找天珠，至于能否找到顺其自然变好！”

　　霓裳顿时开口道：“什么蜀山就你们两个人，我可也是蜀山的人！”

　　上官鱼噗嗤一笑，道：“这么说来，我们几个代表的都是天域，只有云雅一个人是妖域的代表了！”

　　霓裳顿时飞到云雅的肩膀上，道：“云雅，不用担心，我虽然身在蜀山，但好歹也算是妖族，我挺你！”

　　云雅呵呵一笑：“那好，她们要是欺负我，你帮我揍她们！”

　　“小意思！”

　　霓裳脑袋高昂的瞅了沐冰云三女一眼，但随之就转移话锋，道：“怎么没有看到小红那些小家伙们？”

　　云雅轻笑道：“我问过小玲了，在秦木离开没有多久，他们就随盖因前辈离开了，据说现在也去了修真界！”

　　“就连王东一家和暗影小队的所有人也全部去了修真界！”

　　霓裳点点头：“那些孩子和我哥的感情很好，王东一家对我哥又是忠心不二，他们去修真界也在意料之中，只是没想到暗影小队的人也全部离开了，看来他们还真是下了不小的决心！”

　　上官鱼顿时没好气地说道：“十二生肖和王东一家忠于秦木，我是没什么好说的，而暗影小队本来可全是我的人，但秦木在他们心中的威望竟然比我还高！”

　　“不过，就是不知道他们如今在修真界什么地方，过的怎么样？”

　　云雅微微一笑：“放心吧，她们的实力虽然稍弱，但都是心思缜密之人，不会有事的！”

　　“希望如此吧！”要说上官鱼不担心那些人的安全的确是不可能的，但现在她们在原界，而暗影小队那些人则是在修真界，担心也没有什么用，只能等回到修真界再行寻找了。

　　沐冰云随之开口说道：“你们都是奉命回来寻找天珠，若是天珠被暗中得到也就算了，可要是消息被各方势力得知，那时你们会不会难做？”

　　闻言，云雅、上官鱼和东方雪顿时露出了沉吟之色，她们之间的关系是可以无话不说，但沐冰云说的也很对，她们现在所代表的是一大超级势力，若是在暗中得到天珠倒是没有什么，可如果消息被各方势力知晓，那时必将是一场争夺，而那时，上官鱼和东方雪因为昆仑和峨眉的关系倒是会联手，但云雅可是妖族，一定会人族的势力大打出手，即便云雅自己不愿意也不可能不出手，只因那时她代表的可是天狐族，若是直接放弃，回到修真界也没有办法交代。

　　云雅看了一眼沐冰云，轻笑道：“那你呢？”

　　沐冰云摇摇头，道：“我和你们不同，我虽然代表的是蜀山，可只有一人，并没有那么多的顾虑，而且师尊让我回原界的本意，是让我斩断和原界的牵绊，不在心中留下什么遗憾，天珠的事情可以随意！”

　　“你师傅还真好啊！”东方雪有些无奈轻叹。

　　“我和小鱼儿虽然回来了，但这次行动的决策人却不是我们，峨眉如何我不清楚，但昆仑对天珠可是不会那么轻易放弃！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“峨眉也是一样，甚至连佛宗，魔宗都是一样，这一点从修真界所有超级势力都派人前来就能看出端倪，不是每个宗门都那么随意的，那可是关乎成仙的契机！”

　　东方雪轻笑道：“成仙的契机？你也相信……”

　　“难说，无风不起浪！”

　　云雅却点头道：“天珠的确是关乎成仙的契机，这一点是真的，但天珠本身对我们却没有任何作用，它只是一个凭证，一个可以让人成仙的凭证！”

　　闻言，沐冰云、上官鱼和东方雪都露出了诧异之色，她们虽然都是超级宗门的弟子，甚至都是这些宗门掌教的弟子，但并不知道天珠的真正意义，或者说她们在超级势力中的地位并不如云雅在天狐族的地位那么显赫。

　　东方雪和上官鱼虽然是昆仑、峨眉掌教的弟子，但也不是唯一的弟子，只能算是一个比较杰出的弟子罢了，因为蜀山的特殊，沐冰云的地位或许能与云雅相提并论，可蜀山并不在意天珠，所以蜀山掌教更不会和沐冰云细说，云雅则不同，她是被天狐妖皇看作天狐族的未来，是将其当成下代妖皇来培养的，尽管进入天狐族不过区区十几年，但地位绝对是一人之下万人之上，显赫至极，天狐妖皇会对她详说天珠的作用也在情理之中。


第668章 满地尽是天珠

　　感受到东方雪三女的目光，云雅微微一笑，道：“天珠是可以让人成仙，这一点是毋庸置疑，但具体如何师尊并没有说，我也不甚清楚，师尊却也说过，这三十六天珠虽然是成仙的契机，同样也是修真界必将大乱的先兆，甚至会再次引发三族大战！”

　　“所以师尊也并没有要求我一定要得到天珠，顺其自然就好！”

　　“三族大战……”沐冰云三人的神色全部变得凝重起来，她们是没有云雅知道的多，但对于三族大战可还是有所耳闻，那绝对是整个修真界的灾难，又不知道会有多少人因此而陨落。

　　仿佛是看出三女的担忧，云雅轻笑道：“不用想那么多，这件事不是哪个人、哪个势力所能掌控的，或许当初那个引发天道誓约的人，会为这件事情带来一些不确定性！”

　　“什么天道誓约？”东方雪和沐冰云都有些诧异，她们根本没有听说什么天道誓约。

　　上官鱼则是笑道：“你们竟然不知道，当初天道誓约出现的时候，可是波及整个修真界，任何角落的人都能看到，你们……”

　　东方雪无奈道：“在昆仑的时间里，我大部分时间都在静修，很少外出！”

　　“我蜀山山门是在一个秘境中，并不清楚修真界所发生的事情！”

　　“原来如此！”

　　上官鱼顿时来了兴致，就将当初天道誓约出现的场景，和关于这方面的种种传说说了出来，直至她说完，云雅才接道：“据师尊所说，这天道誓约是一个人所发宏愿引动天道，并与其定下契约，至于这个人是谁和宏愿的内容是什么，没有人会知道，或许这个人的出现会对三十六天珠所带来的隐患带来一些转机，却也有可能会雪上加霜，没有知道会怎样！”

　　东方雪轻舒一口气，道：“希望事情不会太糟吧！”

　　“如果三族大战真的上演，三族中的所有超级势力都难以脱身，到时我们说不定也会在战场上相见！”

　　对于沐冰云的这句话，云雅三人全部露出了苦笑之色，三族大战真的上演，那云雅就一定会和东方雪、上官鱼以及沐冰云成为敌人，那不是她们希望看到的。

　　霓裳却突然开口道：“若是真有那么一天，我是该帮云雅，还是帮你们呢，这可要好好考虑考虑！”

　　闻言，四女均是莞尔一笑，虽然霓裳的语气中更多的是调侃，但她们每个人都明白，若是真的有那么一天，霓裳恐怕真的不知道怎么选择。

　　云雅调侃道：“当然是要帮我了，没看她们三个都是人族阵营的吗？而我就只有自己，你不帮我谁帮我！”

　　霓裳煞有介事的点点头，但随之就嘿嘿笑道：“我不急，先看看我哥怎么做，要是三族大战开始，他一定会出现的，当他知道自己的女朋友成了敌人，难做的是他才对，我跟着他就行了，他揍谁我揍谁！”

　　不知道云雅四人是故意忽略秦木女朋友的这句话，还是根本没有在意，反正四人是没有一点异色。

　　云雅轻叹一声，道：“那个时候，秦木才是最难做的，不过，以他的能力会想出什么办法解决的，不用我们操心！”

　　这是一种对秦木的相信，但何尝不是一种无奈，只因她们在这件事情中，决定不了什么，只能将希望寄托于秦木这个不属于任何势力之人的身上。

　　“管他呢？以后的事情以后再说，本小姐在峨眉都快憋死了，还是在原界自由！”

　　“对了，冰云你好不容易来燕京，就在这里多留一段时日，云雅不能光明正大的陪你，我和小雪却可以！”

　　霓裳也是急忙点头，道：“对……我好久没见云姐她们了，怎么也要多留一段时间！”

　　沐冰云微微一笑：“那你就留在这里也可以啊！”

　　沐冰云和云雅三女并不熟，和云雅是第一次见面，和上官鱼、东方雪也只是曾经见过罢了，要说交情可以说是没有，这一次要不是为了询问秦木的下落，她也不会来燕京。

　　“那怎么成，我哥当初离开的时候，是让我保护你，看好你，那在遇到我哥之前，我是不能离开你的，万一你跟那个男的跑了，我可没办法给我哥交代！”

　　云雅三女也被霓裳的话逗得莞尔失笑，沐冰云则是轻哼道：“我看你是找揍！”

　　“切……谁怕谁，不过呢，你就算想揍人，也要找我哥才对，我只是奉命行事，他才是主谋，再说你踹他，他不敢还手，在你们四人之中，他最怕的就是你了！”

　　“一边玩去……没看那家伙的女朋友都在这里的吗？你就不怕她们吃醋！”沐冰云虽然生性冷漠，但还是被霓裳的口无遮拦弄得满脸黑线，要是霓裳现在是人身的话，她绝对会将她暴揍一顿。

　　“吃什么醋？我哥虽然也怕云姐、小鱼儿和小雪，但她们三人却不会轻易发飙，而你则是一句话不对，就踹我哥，他都不知道被你踹了多少次了，看的我都心疼！”

　　闻言，云雅三女顿时咯咯笑了起来，甚至是有些肆无忌惮的笑，这让沐冰云那冰冷的玉颜都不由的浮现一丝羞恼。

　　以前在原界，沐冰云和秦木第一次见面的时候，秦木就被其揍了一顿，而且那时沐冰云的实力是要强过秦木的，虽然进入先天境之后，秦木的实力越来越强，甚至超越沐冰云，但那是全力施为的情况，他们当然不可能大打出手，而沐冰云也好像喜欢拿秦木下手，加上生性冷漠，秦木一句话不对，下场就是被踹，而且她手中还握着秦木的小辫子，所以每一次，秦木都是嘴上抱怨两句，也只能无奈接受。

　　说是在这四女之中，秦木最怕的就是沐冰云，的确是事实。

　　“要不是看你不能变成人身，我现在就撕烂你的嘴！”

　　“看在你是美女的份上，我不和你一般见识！”

　　她们在这里没有外人在场，所以她们可以随意说笑，而只要离开这里，云雅就只能和她们保持一定的距离，以免落人口舌。

　　至于未来如何，她们是否会在战场上相见，就只能到那时再说，虽然她们不在乎那三族之恩怨，也并不在意天珠，但这事情却不是她们所能决定的。

　　因为天珠，让修真界的各大超级势力纷纷来此，虽然这些势力并没有光明正大的在原界招摇过市，只是在暗中掌控此地的各种势力为自己所用，让旗下的所有人都在寻找天珠，但世上没有不透风的墙，尤其是在原界，根本没有用多长时间，关于天珠的种种传闻就在坊间传开，在那些普通人之中传播。

　　当然对于天珠的传闻，绝大部分凡人都只是将其当做一个谣言来对待的，只是无聊的时候当做一个闲聊的话题而已，谁让这是原界，绝大多数人还是不相信什么鬼神之说的，尤其是成仙，那只是神话，听听就算了。

　　先开始，从修真界而来的这些超级势力中人，对于天珠消息的传播，倒也不是很在意，知道的人越多找起来也越容易不是，可是他们却太不了解原界了，更不了解原界的商人。

　　试问一个传说在坊间传播的如此火爆，作为商人怎么可能会看不到其中的商机，于是乎，一种名曰天珠的商品就孕育而生，那完全是根据传闻中天珠的模样制作，外形绝对是一模一样，就是不具备那种万物不能损害其分毫的能力，但有一模一样的外形就足够了。

　　几乎是在很短的时间里，这种被精心制作的天珠商品就出现在世界上的各大城市，并快速像各个角落蔓延，有的人只是把它当做一个工艺品，有的是用来当做小孩子的玩具，更多的则是纯属好奇买一个看看罢了，谁让价格低廉呢。

　　这样的事情，在原界倒也不算什么，也很是正常，这就是这个世界的商业规则，任何一件事火爆之后，都会衍生出各种各样的商品，世人早已见怪不怪。

　　可是这却让修真界那些超级势力中的人傻眼了，本来找不到天珠也就算了，毕竟下面有不少人为自己所用，慢慢找便是了，可现在倒好，天珠不但出现了，且满地都是，尽管知道这全是假的，可万一真的出现了，在这个天珠满地跑的地方，那些普通人也不可能分辨的出来，这些超级势力中的人也不可能将所有天珠都聚集起来一一查探不是，可以说，现在他们寻找天珠的难度不但没有见效，反而是被增加了数倍。

　　军属大院内，东方雪的家还是曾经的那般模样，就连里面的装饰也几乎没有任何变动，此时在这个不大的客厅内，四个人相对而坐，每个人的脸上都尽是无奈。

　　东方林须发洁白，看上去倒是比十几年前苍老了几分，但精神却很是矍铄，而且他的境界也不是当初的先天大圆满，而是货真价实的炼神返虚。


第669章 故人依旧在

　　东方剑也是十几年前的那般模样，倒是没有太多的变化，只是略显沧桑了一些，在他身边坐着一个中年美妇，正是东方雪的母亲，气质依旧是雍容华贵，美丽一如往昔。

　　而且他们夫妻竟然也全部是炼神返虚，这一点放在东方剑身上倒也说的过去，毕竟十几年前他就已经是先天大圆满，但她的妻子当初虽然是先天境，但仅仅是练气修行罢了，主要的是养身健体，并不懂的战斗，仅仅十几年竟然也成为炼神返虚修士，这个修行速度不可谓不快。

　　实际上，他们之所以能全部进入连胜返虚，完全是东方雪的功劳，这次从修真界回来，东方雪可是带回了一些丹药，是能让先天境突破进入炼神返虚的丹药，为的就是东方剑他们，而这样的丹药在原界当然是无价之物，但在昆仑派内，那就是很普通的东西了。

　　东方雪无奈的靠在沙发上，更显那玲珑曲线，只是这份美丽却在这样的气氛中，被完全抹去。

　　“我怎么就忘了这茬了，这里是原界，不是修真界，天珠的消息一走露，那还得了，现在倒好，满大街的都是天珠，上哪去找真的天珠去！”

　　东方林看了一眼自己唯一的孙女，曾经在自己羽翼下成长的雏鸟，现在却已经超越自己，这对他而言，欣慰之情不需言表。

　　“小雪，你的同门怎么看这件事？”

　　因为这里是军属大院的关系，昆仑的那些弟子并没有住在这里，东方雪在燕京城内给他们安排了住处，而她自己则是回来住，谁让这是她的家呢！

　　“怎么看？”

　　东方雪噗嗤一笑：“当他们知道这件事的时候，一个个也是傻眼，别看他们在昆仑都是精英弟子，但这种事可还是第一次遇到，就让我来处理这件事，可我虽然是原界的人，但这种事我怎么处理！”

　　“难道还要将那些商家全部关掉啊，再说现在就算那样做也没有一点用，如今流落到市场上的天珠和其多，幼儿园的孩子都几乎是人手一个，我现在也是没有一点办法！”

　　“你和小鱼儿联系了吗？”

　　“联系了，她那边和我这边一个样，一点办法都没有！”

　　就在这时，院子的大门突然被推开，并走进来一个二十岁左右的美丽女子，那一袭白色运动装，扎着一个长长的马尾辫，那张美丽的玉颜上无不流露着狡黠和灵动。

　　女孩快步来到客厅，并笑着招呼道：“东方爷爷、叔叔、婶婶……”

　　三人也是含笑点头，东方雪轻笑道：“小婷婷，今天怎么有时间来啊！”

　　白衣女孩撇撇嘴，道：“什么叫我有时间来啊，自从你离开原界之后，我还不是天天来陪婶婶，又当儿子又当女儿的，哪像你，一走就是十几年！”

　　这个女孩，正是当初赵局长的孙女，那个秦木为其治病的小婷婷，只是当初她只有几岁，而现在却已经二十岁了，当初因为那个药的问题，让她在痊愈之后，就进入后天境巅峰，经过这十几年也进入了先天大圆满，只是随着东方雪的回来，也成功将其推至炼神返虚之境。

　　赵婷婷嘻嘻一笑，送兜里拿出一个晶珠，正是市场上流传的天珠，道：“小雪姐，你不说在找天珠吗？看我多好给你找到了，而且你想要多少就有多少，看在我俩的关系这么好的份上，我免费赠送，让你昆仑弟子全部成仙！”

　　东方雪只是看了一眼，就知道这个天珠是假货，没好气地说道：“你也给我添乱，别以为你现在长大了，我就不会揍你了！”

　　赵婷婷将天珠收起，随意找了一个位置坐下，笑道：“现在你们想找真正的天珠，恐怕也变得困难了吧！”

　　“这也是没有办法的事！”

　　“我看你们这些修真界来的人，还是乖乖回去吧，事情发展到这个份上，真的天珠就算出现，你们也发现不了，与其在这里浪费时间，还不如在修真界找，至少那里就不会有这么假货！”

　　东方雪无奈一笑：“修真界内也不是不可能出现假的天珠，但造假的能力和原界比起来，那简直就是小巫见大巫，完全没得比！”

　　“至于离开，是不会那么轻易就离开的，至少现在还不会！”

　　“小雪姐，你说我可不可以和你一起回昆仑？”赵婷婷美眸中尽是希夷，她没有去过修真界，那个地方对她来说虽然陌生，却还是充满了吸引力，就像当年的东方雪和上官鱼。

　　东方雪看了一眼赵婷婷，却摇头道：“若是以前，就算你不说，我也会想办法让你跟我回昆仑，但现在的修真界正值动荡之初，你不能现在去，太危险了！”

　　赵婷婷眉头一皱，道：“怎么了？”

　　东方雪轻叹道：“以你的聪明，不会看不出来我们这些修真界的超级势力都在寻找天珠，那就应该想到这意味着什么！”

　　闻言，赵婷婷和东方林一家三口都是神色微变，尽管东方雪没有明说，但他们还是能听出其中的意思，那就是修真界的所有超级势力都会争相抢夺天珠，至于结果是什么，根本不用多想。

　　“小雪，那你……”

　　东方雪微微一笑：“我会当心的，不会有什么事！”

　　“只是婷婷你现在是绝对不能前往修真界，不是我对你没信心，而是不希望你有什么事，还有修真界不像你所想的那么好，实力才是那里唯一的真理，没有实力只能是步步危机，而且你还年轻，没有必要急着前往修真界！”

　　“那好吧，听你的就是了！”

　　“对了，小雪姐，你现在也是老大不小了，是不是考虑一下该结婚了，看看人家云峰都和黎清韵结婚了，连孩子都几岁了，还有江少峰江大哥都和天雅国际的刘小玲走到一起组建自己的小家庭了，你看看你还是孤家寡人一个，秦木那小子死哪去了，这是要我小雪姐等到人老珠黄吗！”

　　闻言，东方林三人是莞尔失笑，东方雪则是满头黑线，道：“你这丫头是不是找打，三句话不说，就不正经了！”

　　赵婷婷嘻嘻一笑，立刻挽住东方雪的手臂，娇笑道：“哪能啊，我这不是为你着想吗？不过，你们在修真界这些年，竟然一直没有秦大哥的消息，还真是奇怪了！”

　　“有什么奇怪的，修真界那么大，没有他的消息也很正常！”

　　东方雪心中对那些故人的变化，也是暗叹不已，十几年不见，古人依旧在，却已不复往日。

　　燕京城的一处郊外，有一个占地足有百亩的庄园，尽管庄园的建筑寥寥无几，也看不出一点奢华的景象，但却充满了古典之美，假山、流水、花园，完全找不到一点现代的痕迹。

　　这里就是云峰和黎清韵的家，在云雅和秦木都离开原界之后，他们就从山河小区搬了出来，在这个比较安静的地方落户，并在几年前结婚生子，虽然他们都是修行之人，但这里毕竟是原界，结婚生子是一个必然阶段。

　　此时，在这个庄园别墅的客厅内，云雅、云峰、黎清韵、仲伯都在这里，而且在云雅还抱着一个只有四五岁粉雕玉琢的小女孩，且不时的逗弄着她，笑声也不时传出，倒也显得其乐融融。

　　经过十几年的变化，仲伯也老了许多，须发都已经花白，只是看着云雅的神情，依旧是那样的慈爱，尽管云雅无论是实力还是身份都今非昔比，但在他眼中，她还是那个自己看着长大的女孩，不管何时都不会改变。

　　云峰也比十几年前显得成熟许多，少了几分年少的轻狂，多了几分稳重和沧桑，还有那只属于父亲的慈爱。

　　而黎清韵还是那般美丽，只是多了些许雍容华贵，多了些许母爱的光辉。

　　看着不断逗弄孩子的云雅，黎清韵不由的调侃道：“云姐，你这么喜欢孩子，赶快和秦木结婚，自己要一个不就得了！”

　　云雅看了一眼黎清韵，笑道：“我没有你们这么好的福气，这才十几年不见，都有自己的孩子了！”

　　“姑姑……那你也生一个，我就能带着她玩了！”

　　听到小女孩那奶声奶气的话，云雅不由的捏了一下她那粉嘟嘟的小脸，笑道：“那小妍你可要快快长大才行啊！”

　　云峰微微一笑：“老姐，外面的事情你也知道了吧，你怎么看？”

　　云雅淡淡笑道：“没事，天珠能否找到并不重要，这次我回来，主要的还是看看你们的现状，天珠的事情顺其自然便好！”

　　“不过，其他人对这件事就显得很是无奈了，本以为天珠的消息传出去，会有更多人参与，更容易找到天珠，却没有会是这样的结果！”

　　云峰微微笑道：“只能说他们小看我们原界的人了！”

　　云雅笑了笑：“原界和修真界本就不同，倒也没有什么好说的，不过，这件事虽然对寻找天珠造成不小的影响，但也不算什么，作为修行之人还是能一眼看出天珠的真伪，前提是真的天珠出现才行！”


第670章 五年

　　黎清韵开口问道：“云姐，这要是一直找不到天珠怎么办？”

　　“那就只能暂且放弃了，原界有天珠，却没有人知道会有几颗，真正争夺天珠的地方还是修真界，如果我们在原界毫无进展，那就要看看修真界是什么情况了，若是那边有什么动静，想必我们都会被召回的！”

　　“这么说来，云姐你迟早还是要走的了？”

　　闻言，云雅不由的看了一眼黎清韵，微笑道：“从我离开原界开始，我已经不属于这里了，离开是必然之势，只要你们在这里能好好的，我也就放心了！”

　　黎清韵轻叹道：“我明白，只是……”

　　云雅微微一笑：“世上没有不散的筵席，每个人的路都不同，谁又能陪谁走到最后，修真界不适合你们，还是在这里比较好，而且你们都是修行之人，寿命也不再只有区区百年，我们以后还是有机会再见的，现在多愁善感还为时太早了！”

　　“我明白，当初你们都在的时候，我们虽然麻烦不断，但彼此扶持，倒也开心，自从你走后，秦木也没有多久就离开了，之后上官鱼和东方雪也双双离开，最后王东一家，小红那些孩子还有暗影小队的人，都接连离开，一下子就感觉整个燕京城都变得空荡荡的！”

　　云雅笑了笑：“你不是还有小峰，还有张燕，还有天雅国际，就算我不在，你们不也是将天雅国际和天雅中医药打理的很好吗！”

　　黎清韵微微一笑：“这还是多亏了秦木，要不是最后他将洪坤和华默子铲除，我天雅国际才能安稳发展十几年！”

　　“秦木是在天雅国际最困难的时候，保持天雅国际不倒，并和洪门和军属大院站在了统一战线，只是当他将所有威胁全部铲除的时候，却就那么离开了，至今还是杳无音信，要说我最感激的不是遇到了云峰，也不是遇到了云姐，而是遇到了秦木，他改变了我的命运，张燕的命运，以及天雅国际的命运，每次我在进入天雅国际，接受职员问候的时候，我时常会响起今天的这一切，都是秦木一手创造的，只是他却没有体会过这一切！”

　　听到黎清韵的这一番话，云雅的俏脸上也浮现一层悠悠之色，但随之就将对秦木的思念压在心底，调笑道：“清韵，你现在都是小峰的妻子了，这么说对秦木的感情，就不怕这小子吃醋啊！”

　　黎清韵顿时一笑：“怕什么，我对秦木的感情，也不是什么男女之情，他可以说是我的师傅，是他造就了今天的我，我对他只有感激之情，再说有你云姐在，我就算想对秦木有什么非分之想也不敢啊！”

　　“咯咯……算你识相，那小子是我的，没你的份！”

　　云峰也随之开口道：“清韵说的不错，我同样很感激那小子，他的出现，改变了我们每个人的命运，不然的话，我们现在都不知道是什么样子呢？不过他也是赚了，能得到我老姐的心，那是他最大的幸运了！”

　　“喂，你们常常提起那个秦叔叔，什么时候让我见见啊！”云雅怀里的小家伙奶声奶气的开口说道。

　　云峰哈哈一笑：“以后你会见到的，到时候别忘了讨要见面礼！”

　　“没问题……”

　　仲伯也是笑道：“以秦木的能力，他是不会有事的，想必用不了多久就会出现的，小姐你不用担心！”

　　虽然云雅表面上显得很是轻松，和云峰一家三口有说有笑，但仲伯可是看着她长大，云雅就像是他的亲生女儿一样，他怎么能不了解她呢，又怎么能看不出云雅始终是担心着秦木。

　　云雅摇头一笑：“我不担心他的安全，只是有些担心他的脾性，在修真界这个以实力为尊的世界，有太多的不平之事，而秦木的性格又非常看不惯那样的事情，他一定会惹出什么乱子来！”

　　闻言，云峰和黎清韵不由的对视一眼，随之黎清韵就笑道：“这也是没有办法的事情，他的性格我们都清楚，别说我们现在都不在他身边，就算都在，他决定的事情，谁又能改变呢！”

　　云雅轻叹一声，道：“好了，他做事也不需要我们操心，不说他了！”

　　无论是云雅、东方雪、上官鱼还是沐冰云，她们四个本来就是原界中人，虽然在修真界都拥有了不凡的身份，但依旧不能改变她们对原界故人的种种牵挂，这一次因为天珠的事情，让她们得以归来，只是她们的主要目标却不是天珠，而是重回故里。

　　不管是淡雅如莲的云雅，是洒脱不羁的上官鱼，是清冷如月的东方雪，还是冷漠如冰的沐冰云，尽管她们的性格不同，可原界毕竟还有她们太多的牵挂，有她们的家人，有曾经无话不说的朋友，有太多的不舍，当初她们离开没有去告别，这一次归来是探望，同样是一种了断，了断曾经的种种牵绊，让今后自己在修真界的岁月，少一些挂念，让心多一份坦然。

　　不管别的势力怎么处心积虑的寻找天珠，也不管她们的同门如何觊觎天珠，她们却是那么的淡然，静静享受和家人朋友相聚的日子，享受不知何时会结束的重逢。

　　这一过就是整整五年，五年的时间，这些修真界而来的各大势力都在不断寻找天珠，却始终不曾见到真的天珠，假的倒是满大街都是。

　　五年的时间，这些人是一无所获，却也相对平静，云雅这些本来就属于原界的人，在这里是悠然自得，而那些本不属于这里的人，因为是第一次来到原界，对这里的一切都有很强的新鲜感，倒也不会急着离开。

　　五年的相安无事，但这份宁静最终还是被打破，一场战斗在太平洋上莫名打响，那强大的气息顿时引起四方势力的注意，只是当各方势力想要前往查探的时候，却发现这战斗双方的气息竟然在华夏大地的上空急速而过，并最终停在了燕京城。

　　这双方之人，其中一方是两个女子，一个身材娇小，却也是美丽动人，而她的境界却只是炼神返虚初期，俏脸有些苍白，嘴角还残留着淡淡血迹，而她的眸中却流露着强烈的恨意。

　　她身边的是一个黑衣女子，无双绝美的玉颜，就像是万载寒冰雕琢，完美无瑕却有拒人于千里之外，伫立的空中犹如一尊冰雪女神，身上还散发着强大的气息，绝对是炼虚合道。

　　在黑衣女子肩膀上还听着一个黑色的小鸟，额头上却有一撮鲜艳如火的羽毛，是那样的显眼，红色如火的双眼也是闪烁着冰冷之色。

　　而追赶她们的人，是四个青年，每一个都是货真价实的炼虚合道，且全部是炼虚合道巅峰，只是他们的气息和那女子稍有不同，这是妖气。

　　当他们双方的人刚刚在燕京城上空停下，燕京城中也能随之升腾起数道强大的气息，一道道身影急速出现，并全部在这双方之人的千丈外停下，只是位置却不同，分为三个方向，一看就不是一个势力的人。

　　这三方出现的势力，每一个势力中都有四五个人，且全部都是炼虚合道，有炼虚合道初中期，更多的则是还是炼虚合道巅峰。

　　这三方势力的人一出现，就从其中两方势力中同时传出一个女子的声音：“冰云……”

　　这说话的两个女子，其一正是一身红色的上官鱼和一身白衣的东方雪，当她们看到沐冰云也是倍感诧异，尤其是现在沐冰云竟然会和妖族的人发生了纠纷，且会将战火引到了燕京城。

　　可当她们看到沐冰云身边的那个女子之后，也是齐齐惊讶出声：“铃木静子！”

　　另外一方没有人说话的势力只有四人，且均是身着白衣的绝美女子，每一个都是倾国倾城美丽不凡，其中三个也是炼虚合道巅峰，但为首的那个却只是炼虚合道中期，正是云雅。

　　云雅在一出现，也立刻认出了沐冰云，但她也认出了追赶沐冰云的那四个青年的来历，正是妖族三大皇族之一龙族的人，虽然还不知道具体是因为什么，可她还是有些皱眉。

　　云雅不着痕迹的对沐冰云点点头，就将目光转到那四个龙族之人的身上，对那为首的一个壮硕青年说道：“敖邝，这是怎么回事？”

　　敖邝脸上虽然也写满了杀机，但还是对云雅点点头，道：“本来只是一件小事，但这个突然出现的人族却杀了我的族人！”

　　闻言，云雅的眉头皱的更紧，她天狐族和龙族虽然属于两个不同的皇族，但却同属妖族，在面对人族的时候，他们理该是站在同一阵营，可是沐冰云又是自己的朋友，这事情就有些难做了。

　　不过，东方雪和上官鱼就没有这么多的顾虑了，反正她们代表的就是人族，不管是私人感情还是三族立场上，她们和沐冰云都是同一阵营的人。

　　“东方师妹，这位是……”东方雪身边的一个一身白衣休闲装的俊朗青年扭头看了一眼东方雪询问道。

　　东方雪立刻说道：“白师兄，这是我的一个朋友，她是蜀山弟子！”


第671章 对峙

　　“蜀山弟子……”白凌风和他的几个同门都有些诧异，他们当然知道蜀山的存在，可蜀山一向很神秘，可以说他们现在还是第一次见到蜀山弟子。

　　上官鱼身边的一个年轻女子，也不由的扭头看了一眼上官鱼，道：“上官师妹，你们也认识？”

　　上官鱼点点头：“这是我朋友……”

　　此时，那在众人中央的沐冰云也是开口，对上官鱼说道：“小鱼儿，麻烦你照看一下静子，这里的事情我自会解决！”

　　上官鱼认识铃木静子，但也仅限于曾经见过而已，甚至连一句话都没有说过，但她却知道铃木静子的身份，那是柳生一卫的未婚妻。

　　铃木静子点点头，却还是说道：“你要小心！”

　　随之，铃木静子就飞到峨眉弟子面前，并对几人微微施礼，道：“上官小姐……”

　　上官鱼急忙上前两步，问道：“静子小姐，这到底是怎么回事？”

　　铃木静子眼中闪过一道黯然之色，道：“他们是追杀我的，正好遇到沐小姐，才救我一命，却将她牵扯进来，现在又要麻烦……”

　　不等她说完，上官鱼就摆摆手道：“别说这些见外的话了，我们虽然不熟，但柳生和秦木那小子却是惺惺相惜的朋友，你有难我们帮你也是理所应当的，你不用客气！”

　　“谢谢你……”

　　上官鱼立刻上前大咧咧的搂住铃木静子秀肩，回头对刚才问自己话的那个女子说道：“月师姐，这是我朋友的朋友的未婚妻！”

　　闻言，月盈不由地笑道：“你就不能好好的说！”

　　随之，月盈还是对铃木静子点头示意，笑道：“既然你和上官师妹是朋友，那也就是我们的朋友，有我们在你不会有事的！”

　　“谢谢……”

　　这时，云雅突然开口道：“静子小姐，可否问一下你和敖邝他们到底是因何起的争执？”

　　她本来是无需询问这个问题的，而且她根本就不认识铃木静子，但从刚才上官鱼的话语中，她听出铃木静子是柳生一卫的未婚妻，柳生一卫是什么人她当然清楚，那是当初最被秦木看重的对手，同时也是惺惺相惜的朋友，那她就不能视而不见了。

　　要是铃木静子在这里出事，云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云都视而不见的话，这对柳生一卫来说或许没有什么，毕竟她们双方都不熟，也怪不得什么，可秦木若是知道她们见死不救的话，那事情可就不一样了，以秦木的脾性，恐怕会很难原谅她们。

　　正是了解这一点，沐冰云才会不惜与龙族为敌，这完全是因为秦木，因为秦木和柳生一卫的那份无需言语的友情。

　　铃木静子看了一眼云雅，道：“你是云雅小姐吧！”

　　“是……”

　　铃木静子沉吟一下，还是说道：“不怕云小姐笑话，我在日本是一个警察，我喜欢这个职业，只是在这些人突然出现并掌控山口组之后，山口组的行事就更加肆无忌惮，山口组也会提供一些女子供他们享乐，先开始这倒也不算什么，毕竟是你情我愿的事情，可他们却有些肆无忌惮了，完全不顾法律，竟然敢公然强掳女子，甚至在大街上看到什么喜欢的女子，就会强行掳走，事后再将人放走！”

　　“我不能把他们怎么样，就只能拿山口组下手，结果就是山口组请他们铲除我，我爷爷为了让我逃走，已经死了，要不是我半路遇到沐小姐，也已经死了！”

　　听到这些话，那龙族的四人一点都不觉得有什么，这种事别说是在原界，在修真界也是很正常的事情，有什么大惊小怪的。

　　这一点，从昆仑和峨眉弟子的反应就能看出一二，他们虽然都是微微皱眉，面露不喜之色，但并没有太大的反应，就连云雅身边的三人也是如此。

　　但云雅、东方雪和上官鱼三人就不一样了，她们可是原界中人，不管实力和身份怎么变化，她们来到这里始终是遵循着这里的规则，对于这种事当然很是愤怒。

　　尤其是东方雪，她的脾性和铃木静子简直是一样，她的家族，她的成长环境，造就了她这个正义感很强的女子，这一点连秦木都是自愧不如，现在却有人在原界肆无忌惮的做出这样的事情，别说对方是妖族，就算是人族，她也会毫不客气展露自己的怒气和杀机。

　　感受到东方雪的淡淡杀机，他身边的几个同门不由的眉头一皱，白凌风提醒道：“东方师妹……”

　　他虽然没有说什么，但意思已经很明显，那就是这件事和昆仑无关，无需插手。

　　东方雪眸中冷光闪过，但也只是暗哼一声，并没有说什么，她现在只是昆仑弟子，并不是这次寻找天珠之事的领头人，决定不了什么，只能将怒气压在心中。

　　云雅则是冷冷的看了一眼敖邝，道：“敖邝，我已经提醒过你，这里是原界不是修真界，你竟然还让自己的人在这里做出这种事！”

　　敖邝冷哼一声：“这里是原界怎么了，不过是动了几个凡人女子罢了，有什么大不了的，现在这个女人杀了我的族人，事情就没有这么轻易算了！”

　　沐冰云漠然道：“别以为我是怕了你们，你龙族又如何，我能杀一个，就能杀第二个、第三个……”

　　“那就让我们见识见识你这个蜀山弟子到底有多少能耐！”

　　看到双方就要动手，云雅立刻开口道：“敖邝，这件事就算了吧！”

　　“算了……”

　　“云雅，你这是在帮人族吗？要是你天狐族的人被杀，你能这么算了吗？”

　　云雅还要说什么，她身旁的一个女子立刻开口道：“小姐，这件事你就别管了，我妖族也不能被人族所欺！”

　　“不管这件事谁对谁错，我妖族之人岂能任由人族欺辱！”一个声音突然响起，随之在云雅几人十几丈外就凭空出现五道身影，有男有女，为首的是一个气质冷冽的红发女子，外形如火，气质如冰。

　　“鸾族……”

　　看到这几人，云雅是暗暗苦笑不已，却还是说道：“凤烟，你也出来添乱！”

　　鸾族为首的那个女子扭头看了一眼云雅，冰冷的神情也不由的露出一抹微笑，道：“云雅，我知道你出身于原界，但现在也是天狐妖皇前辈的弟子，代表着天狐族，是我妖族的一员，就该维护我妖族的威严，不是感情用事的时候！”

　　天狐族和鸾族关系较好，云雅在天狐族的时候也见过云烟，虽然云烟不是鸾族年轻一代的真正领军人物，但在鸾族年青一代中也是数一数二的存在，和云雅的关系倒也不错，也是因为这样，她们才会这么和彼此说话。

　　而凤烟说的也是事实，现在不是那一个人之间的恩怨，而是妖族的龙族和人族的蜀山所引发的纠葛，且在场的还有昆仑和峨眉弟子，若是龙族在此刻退让，身为妖族三大皇族的天狐族和鸾族也会觉得脸上无光，怎么可能退缩。

　　云雅是苦笑更甚，若是以天狐族的立场出发，她的确不该说刚才的话，可她和沐冰云也是好友，更重要的是龙族和沐冰云一战，不管是那一方落败，事情都会闹大。

　　若是沐冰云落败，甚至会有危险的时候，上官鱼和东方雪一定会出手，从而将昆仑和峨眉全部牵扯进来，而且他们都是人族的代表，共同进退也是理所应当。

　　可如果龙族落败，或者再有人被沐冰云杀死的时候，云雅会不会出手不一定，但鸾族却一定会，甚至云雅身边的天狐族人也会，那时就是妖族三大皇族和人族三大宗门的对决，那事情就真的大发了。

　　目前这样的场面，云雅绝对是最为难的人，一方是妖族，一方是自己的好友，选择那一方都不对，置身之外也不对，可以说她无论怎么做都不对，这心情可想而知。

　　就在这时，空中又突然传来一个声音：“众生因果轮回，你妖族所种下的孽因，就要收获罪果！”

　　伴随着话音，五道明黄色的身影就同时出现，这是五个僧侣打扮的人，其中四个看上去年约三旬，每一个都是眼睑低垂，略显肃穆，为首的则是一个更显年轻的僧侣，清秀的脸上带着淡淡的笑容，和蔼可亲，平易近人。

　　“佛宗……”

　　那年轻僧人打一佛号，道：“妖族的诸位施主，佛说放下屠刀立地成佛，诸位只要潜心向佛，造福众生，定能消除身上业障，得道成佛！”

　　这个年轻僧人张口闭口就是妖族，且说的妖族的每个人都有很深的罪孽一般，这让不但让龙族和鸾族的人听得神色阴沉，就连云雅也是面露冷色，道：“慧因，这里没有你佛宗的事，而且我妖族如何，还不需要你佛宗之人说三道四！”

　　慧因微微一笑：“阿弥陀佛，云施主此言差矣，我佛慈悲，当普渡众生，云施主本是我人族，又何必与妖族为伍，徒增因果！”

　　云雅神色更冷，道：“我的事情还不需要你来过问！”


第672章 三族齐聚

　　慧因丝毫都没有因为云雅的冷漠语气而变色，淡淡说道：“苦海无边，贫僧还是劝云施主回头是岸，而贫僧还知道云施主有一个恋人是人族秦木，正所谓人妖殊途，还望云施主回头，莫要执念不放！”

　　这话一出，云雅身上顿时涌出一股冰冷的杀机，且不自觉的流露出一股淡淡的威严，一种王者般的威严，长发更是无风自动，犹如在冷冽风中狂舞，寒声道：“慧因，你最好知道适可而止，否则就别怪我不客气，我警告你，我云雅的事情，任何人都没有资格说三道四，你更不行！”

　　云雅是什么，那是拥有九尾天狐血脉的人，尤其是在天狐族的这些年，早已将她骨子里的威严激发出来，而且秦木可是她心中最重要的事情，现在慧因竟然拿人妖殊途这件事说三道四，让她如何不怒。

　　别看云雅只是炼虚合道中期，而慧因是炼虚合道巅峰，但云雅的气息却一点都不比炼虚合道弱。

　　“云施主执念太深，看来只有让秦施主回头，才能了却这段孽缘了！”慧因竟然一点都不动怒，甚至那神色都不曾改变一点，不得不说他的心境还真是不一般呐！

　　看似这很平常的一句话，但听在云雅耳中，那就是赤裸裸的威胁了，这让她还怎么压抑自己的杀机，身上的气息瞬间暴涨，甚至在他身后都莫名出现九条虚幻的狐尾在狂舞，她伸手虚抓，众人就感受到天空都为之一震，在慧因一行人的上空就突然探出一个巨大的兽爪，那是白狐之爪，只是被放大了无数倍，带着强大的压抑气息抓向慧因几人。

　　慧因身后的四名僧人毫无所动，慧因则是瞬间将气势提至巅峰，并伸出右手向上推出一掌，随之一个十丈大小的金色光掌就出现，并瞬间和那巨大兽爪相撞，剧烈的轰鸣声中，两人的攻击双双消散，余波如狂风扫过全场，但没有一个人后退，坦然自若。

　　云雅冷哼一声：“我倒要看看，你佛宗到底有什么能耐，能普渡众生，又有何能耐，过问我云雅之事！”

　　可就在她想要再动手之际，空中又响起了一个阴森的笑声：“佛宗还是那么虚伪啊，人家小两口的事情也要管，太不地道了！”

　　随着声音的消失，五道黑衣青年就凭空出现，为首的是一个俊朗而又邪异的青年，那一头黑色长发随风飘动，反而为其增添几分阴柔。

　　“魔宗……”

　　慧因淡淡的看了一眼魔宗的几人，淡淡说道：“魔云子施主此言差矣，我佛慈悲当劝人向善！”

　　魔云子阴恻恻的一笑：“是吗？你佛宗之人也就是骗骗那些无知的人罢了！”

　　魔宗同是人族中的超级势力之一，但人族的这些超级势力却也不是一条心，昆仑、峨眉是关系亲近，蜀山则是独来独往，且一般很少现世，而佛宗和魔宗也是各自为政，不但彼此间的关系不好，和昆仑、峨眉的关系也不怎么样，无非就是昆仑和峨眉是修道宗派，佛宗是修佛宗派，而魔宗则是修魔宗派，是一个邪派，彼此间的争斗也是无所不在。

　　慧因依旧是面不改色，淡淡笑道：“魔云子施主执念太深，若能来我佛山潜心修佛，还能成就一番功果！”

　　魔云子干脆不再搭理他，转而看向沐冰云，阴森的眼神中也是闪过一道惊艳之色，随之就微笑道：“姑娘是蜀山弟子，和我魔宗虽然不属一脉，但也都是人族的一员，在下是绝对不会眼睁睁的看着妖族欺我人族的！”

　　沐冰云只是漠然的看了他一眼，连一句话都没有说，她随人族几大超级势力之间的纠葛并不了解，也不想了解，她只做随心之事，无需看任何人的脸色。

　　魔云子也不以为意，转而又对昆仑和峨眉的人说道：“白道友，月道友，在平常的时候，我们之间虽然有些摩擦，但现在却是关乎我人族之威严，不如我们放下成见，联手抗敌，将此处妖族之人全部抹除，也算是壮我人族之威！”

　　白凌风和月盈均是眉头一皱，他们当然想要铲除妖族的所有人，可尽管人族势大，妖族也不差，这样战斗起来即便能战胜对方，自己一方是损失惨重，他们怎么可能轻易就决定下来。

　　而东方雪和上官鱼则是秀眉紧皱，甚至是暗恨这个魔云子多事，若是人族和妖族真的就这么打起来，她们夹在中间也会很难做。

　　佛宗慧因顿时打一佛号：“我佛慈悲，若妖族诸位能皈依我佛潜心向善，当不必遭受此劫！”

　　这话一出，鸾族的凤青立刻轻叱道：“慧因秃驴，你少在这里玩慈悲，就算你们联手又如何，难道我妖族还怕尔等不可？”

　　“阿弥陀佛，既然诸位施主毫无悔改之心，为了众生之安，贫僧也只能开杀戒了！”

　　龙族、鸾族和天狐族的人全部在这一刻溢出自己的气势，且均带着强烈的寒意，随时都能大打出手。

　　而人族的几大实力也全部将气息溢出，毫不示弱的与对方分礼相争，就连昆仑和峨眉弟子都是如此，谁让现在已经不是哪一个超级势力的对决，而是关乎整个人族和妖族，他们不得不站出来维护自己的颜面。

　　“呵呵……人族、妖族大战，真是令人期待啊！”一声邪异的笑声响起，一行五人也突然出现。

　　“水巫一族！”看着这出现的五个均是一头蓝发的青年男女，人、妖两族几大势力的人都不由的眉头一皱，现在连巫族的人都出现了。

　　“这样的热闹又怎么能少得了我们！”一声狂放的声音响起，五个身型壮硕的青年就凭空出现，五人的样貌虽然算不上出奇，但却全部留着一头火红色的长发，犹如火焰一般。

　　“火巫一族！”

　　“咯咯……这里还真是热闹啊！”一声悦耳的笑声响起，四个身姿妖娆，美丽绝伦的青发女子就悄然出现，每一个女子都是那样的美丽动人，且无不流露着身为女子的娇柔轻盈，仿佛一团无形的风环绕着她们。

　　“风巫一族……”

　　在风巫一族的人出现之后，一行五个青年男女也随之出现，三男二女，男子身型壮硕和火巫一族有的一比，而女子却是娇美非常，完全不像是一族之人。

　　“土巫一族！”

　　看到魔域的四大巫魔皇族出现，人族和妖族之人的神色也变得凝重起来，他们都属于修真界的超级势力，要说一个势力和另外一个势力相比，实力都是差不多的，战斗起来胜败也是瞬息万变，谁也没有绝对的胜算，更何况人族、妖族和魔族三方是各有仇怨，如果两方战斗，另外一方弄不好就会来个偷袭什么的，在这种情况下，任何一方所防备的敌人都不再是一个，而是两个。

　　风巫一族为首的人，是一个绝美而又妖异的女子，看了一眼人族和妖族双方之后，就咯咯一笑：“你们可以继续，我们只是看看热闹而已，不用在意我们的！”

　　话是这么说，但你巫族在这里看热闹，人族和妖族大战，就算有人胜了，也是元气大伤，那时巫族再行出手，完全能将其歼灭，这就是赤裸裸的坐收渔翁之利，作为一大超级势力的杰出弟子，他们岂能做出这么愚蠢的事情来。

　　不过，因为这魔域四大皇族的出现，倒是让云雅暗松一口气，就算人族和妖族怎么想要铲除对方，现在也不可能大打出手，不然就会被巫族捡了便宜，那不是双方所有人愿意看到的事情。

　　可这只是她一厢情愿的想法，只听敖邝冷声说道：“云雅、凤青还请你们先为我们掠阵，等我们杀了这个蜀山弟子再说！”

　　闻言，云雅顿时暗暗苦笑，龙族护短，现在自己的族人被杀，事情岂能善了，别说是龙族，放在鸾族和天狐族，甚至是魔域的四大皇族也都很是护短，只因妖族和巫族繁衍后代的能力远远不如人类，这才是造成妖族和巫族护短的真正原因。

　　“想杀我，你们还做不到！”沐冰云依旧是漠然以对，她承认龙族的人很强，且境界都比自己略高，但那又如何，自己怕过何人，蜀山又怕过何人，龙族也不行。

　　而这时，东方雪和上官鱼竟然齐齐而出，瞬间出现在沐冰云身边，上官鱼冷哼说道：“她是我们的朋友，岂能任由你们欺辱！”

　　看到这一幕，云雅是苦笑更甚，可她也只能暗暗苦笑罢了，还不能表露出来，看来事情是真的不能善了了。

　　敖邝冷哼一声：“加上你们又如何？”

　　但是他们还没有动手，佛宗的慧因又突然开口了，且是对云雅说道：“云施主，据贫僧所知，这两位昆仑和峨眉的女施主，和你也是好朋友吧！”

　　闻言，龙族和鸾族的人都不由的将目光转到云雅身上，显然他们还不知道这事，看着云雅的目光中全部带着疑问，或者说是质疑。

　　云雅冷哼一声：“是又如何？”


第673章 情义两难全？

　　慧因淡淡笑道：“没什么？只是有些意外罢了，云施主是天狐妖皇的唯一弟子，在天狐族内是一人之下万人之上，却和昆仑、峨眉的弟子亲近，的确让贫僧有些意外，不过诸位不用在意，贫僧只是好奇才有此一问，并没有其他意思！”

　　这不说没有其他意思还好，这么一说，本没有什么意思也变得有什么意思了。

　　云雅怎么能不明白对方的意思，慧因就是拿这一点，来离间自己和鸾族、龙族，从而让三者之间出现裂痕，甚至是彻底分裂，这对人族来说绝对有很大的好处。

　　“这个死秃驴……”上官鱼是暗暗咒骂不已，慧因现在挑出这事，不但是给云雅造成麻烦，对她和东方雪同样是如此，作为昆仑和峨眉的弟子竟然和天狐妖皇的弟子关系亲近，就算本身没有什么，但别人会怎么想，同门会怎么想，若是心思开明一点的不觉得有什么，但不开明的人也绝对是大有人在，甚至在以后，这件事也会成为抹不去的把柄，用来打击自己。

　　云雅冷然一笑，道：“身为佛宗之人，你还真会搬弄是非，我和她们是好友怎样？我们本就是原界中人，且在同一个城市，成为好友有何不妥？”

　　对于云雅、东方雪和上官鱼出身原界的事情，早已是众所周知的事情，且在同一个城市，那她们是好友也是理所应当的事情，难道她们在以前就会想到自己未来能进入天狐族、昆仑和峨眉，从而不和对方做朋友吗？真是笑话。

　　慧因微微一笑：“你们曾经是好友，且在你们进入修真界之前，这本就是无可厚非的事情，贫僧也没有其他意思，只是还想提醒一下云施主，自古均有情义两难全，还望云施主有所分寸才好啊！”

　　这是什么意思？明摆着是说云雅要在妖族大义和有情之间有所抉择，就是不知道他是想说云雅可以为了妖族大义而不顾友情，还是为了友情而不顾妖族大义呢？而不管云雅选择哪一个，都注定要做一个恶人了。

　　不得不说这个慧因的心机还真是深呐，明里暗里都在挑拨着云雅和妖族之间的感情，也挑拨着云雅和上官鱼、东方雪的感情，不动一刀一枪就能打击云雅的心境。

　　可是他太小看云雅了，也太不了解云雅、东方雪和上官鱼之间的关系了，甚至他根本不了解云雅、东方雪和上官鱼到底是什么脾性，她们可是原界长大的，一个是商界精英，一个是黑道大小姐，一个是白道大小姐，东方雪抛开不谈，无论是云雅还是上官鱼哪一个不是心思通透之人，不然怎么在商界打滚，以自己一人之力开创天雅国际，不然怎么在黑道混，怎么那个黑道大小姐。

　　就算是东方雪在心机上比之云雅和上官鱼稍有不如，可她却有着一颗比谁都要正直的心，这种人的心境绝对是稳如磐石，岂会被外力干扰。

　　慧因想要让她们分道扬镳，从而打击她们每个人的心境，简直就是用错了对象。

　　这一次，云雅只是冷冷一笑，根本没有回答，而上官鱼则是再也忍耐不住，轻喝道：“我说你这个和尚到底有完没完，我们和云雅是好朋友怎么了，她是妖族，我们是人族又怎么了？她是做出有损天狐族的事情来了，还是我们做出有损昆仑峨眉的事情了？”

　　“就是有你这种人，才让三族之仇恨一直流传下去，实话不怕告诉你，本小姐才不会去管什么三族仇恨什么的东西，不管你们一个个都想杀死对方的心，本小姐是原界长大的，不知道三族仇恨是什么玩意，但谁敢动我朋友就是不行！”

　　上官鱼的这一番话，可以说是任性而为，但却让东方雪、沐冰云、云雅都露出那么一丝淡淡的微笑，正如上官鱼所说，她们都是原界长大的，不知道三族仇恨是什么玩意，也不想知道，更不会因为是异族就对对方产生敌意，在她们心中并无什么种族之分，只有好坏之别。

　　上官鱼继续说道：“还有，你别以为你那几句话，就能破坏我们几个之间的情谊，在我眼里云雅不是什么天狐妖皇的弟子，她只是我的姐妹好友，她的事就是我的事，我的事就是她的事，任何想要破坏我们感情的事情，都是扯淡！”

　　随之，上官鱼就看向月盈一行人，道：“月师姐，我上官鱼就是这个意思，若是你们认为不妥，回到峨眉之后可以告诉师尊，到时师尊惩罚我也罢，逐出师门也罢，我都无怨言，我只想说，如果一个人连共患难的友情都能抛却的话，那就不配为人！”

　　东方雪也突然转身看向白凌风一行人，道：“白师兄，小鱼儿的话也是我东方雪的意思，在这里的事情完结之后，我会回昆仑接受任何处罚，都绝无怨言！”

　　闻言，白凌风不由的眉头一皱，按理说身为昆仑弟子不该和妖族有任何的瓜葛，可云雅和东方雪是在原界时的好友，事后才一个去了天狐族，一个来到了昆仑，难道以此就让她们抛却曾经的感情，形同陌路，甚至反目成仇，这种事恐怕放在任何人身上都有些难以做到。

　　月盈微微一笑，道：“上官师妹，你的话我会如实回禀师尊，至于师尊如何决断，我不知道，但以我本人的立场，我是不会责怪与你，曾经你们是共患难的好友，尽管现在立场不同，但因此就能轻易抛却曾经感情的人，也只是无情无义之人，这样的人也不配成为我峨眉弟子！”

　　“不过，作为你师姐，我还是要提醒你一句，你和云雅的关系好，是你们之间的私事，但不可做出有损我峨眉颜面的事情！”

　　“我明白……”

　　白凌风也是对东方雪说道：“月师妹的意思很明白了，我就不用多说了，不管你和天狐族的关系怎样，切不可做出有损我昆仑之事！”

　　东方雪点点头，说实话她对昆仑倒是没有太多的感情，当初离开原界前往昆仑主要是为了修行，但既然身为昆仑弟子，那她就要维护昆仑的种种利益。

　　不过，听着上官鱼、东方雪和峨眉、昆仑的话，云雅则是暗暗皱眉，可她也无话可说，上官鱼和东方雪虽然已经表明自己的心迹，昆仑和峨眉的反应也不大，但这并不代表她们就真的没事了，以后在面对同样的事情时，依旧会有种种束缚，甚至这一点会成为她们在昆仑、峨眉中一个抹不去的污点，若是同门之中没有人对她们有敌意还好，若是有的话，一定会在这一点上大做文章。

　　云雅自己又何尝不是如此，只是她的情况要好的多，只因她在天狐族中的地位决定的，但其他妖族可就未必没有一点想法了，即便现在不会，不代表以后不会拿出来做文章。

　　可以说，云雅、东方雪和上官鱼三人之间的关系，会为她们在宗门和种族之间造成不小的影响，或许云雅因为血脉的原因还会还有机会成为天狐妖皇，而东方雪和上官鱼就算未来再不可限量也不可能成为昆仑和峨眉的掌教了，这两派的人不可能让一个和妖族妖皇关系甚密的人成为人族一宗之主，成为人族中的一大领袖。

　　这一点，东方雪和上官鱼都明白，但那又如何，她们本来就对那不感兴趣，就算有兴趣，她们也不可能因此就和云雅断绝一切的关系。

　　一直停在沐冰云肩膀上的霓裳，不由的在人族、妖族、魔族各大势力之人的身上扫过，冷声道：“什么人族、妖族、巫族，都是天地间的一个生灵而已，何来先天不公，何来先天仇恨，枉你们一个个都是修行之人！”

　　“我就是妖族，和人族做朋友怎么了，且我的朋友全部都是人族又怎么了？别给我整什么种族大义，没什么屁用！”

　　就算霓裳说的有道理，可这里的人谁会去听，水巫一族的领头青年啧啧一笑：“你属于妖族中的禽族，理该是妖族鸾族旗下的一员，却和蜀山弟子为伍，不知鸾族有何感想？”

　　闻言，鸾族的人都不由的皱眉，霓裳属于禽类，在妖域的确是鸾族旗下的一员，是不该和昆仑弟子为伍，可这里是原界，再说水巫一族的真正意思是挑起鸾族和蜀山的纠纷，好坐收渔翁之利，就算鸾族想要表态，现在也绝不会说什么，不给对方得逞的机会。

　　但霓裳就没有那么好的耐性了，冷声道：“姑奶奶的事情，还轮不到你们说三道四，我是禽类却不属于妖域，更不属于那个势力，谁也不能左右我要做什么，我爱和谁为伍就和谁为伍，任何人也没有资格评头论足！”

　　“别以为自己身为修真界超级势力中的一员，就能对别人横加指责，你们管好自己的事就行了，其他人还轮不到你们说三道四！”

　　“狂妄……”水巫一族一行人的神色都有些阴沉，自己好歹是修真界巅峰势力中的一员，竟然被一只小鸟这么斥责，他们怎么能不怒气暗生。


第674章 我叫霓裳

　　霓裳则是毫不示弱地说道：“狂妄怎么了？你们能把我怎么样？别以为你们人多势众我就怕你们了，不服气让你们一起上！”

　　“找死……”水巫一族的那个青年首领冷哼一声，只见他只是屈指一弹，其面前就立刻出现一条丈长蓝色水蛇，并发出嘶嘶之声，急速冲向霓裳，且在空中前进的时候，身影还忽隐忽现，路线也是飘忽不定，就像是穿梭在两个世界中似得。

　　沐冰云身上顿时寒气暴涨，但她还没有出手，霓裳就开口道：“不用你出手，我自己能解决！”

　　话音落，霓裳那双红色的小眼睛，顿时红光暴涨，犹如两团火焰跳动，随之其周围的空间都变成了红色，一簇簇拳头大小的火焰凭空出现，刹那间，气温就急速飙升，仿佛整个空间都像是要彻底燃烧一样。

　　看到这一幕，在场的人都是脸色微变，就连云雅、东方雪和上官鱼都是如此，她们以前就知道霓裳很强，但那个时候，霓裳是和秦木一起，动手的事情都是秦木来做，霓裳只负责放火支援，真正动手御敌的情况几乎没有，而现在才十几年不见，霓裳竟然变得这么强，不见其动手就造成如此惊人的场面。

　　刹那间，那条丈长水蛇就出现在这个火焰空间，那忽隐忽现的身体也彻底暴露出来，再也不能隐藏，并和一簇火焰相撞，轰鸣声响起，火焰溃散，水蛇也是微微后退，但事情却没有这么轻易结束，那散去的火焰并没有消失而是粘在水蛇身上，且周围的火焰纷纷而来，犹如火雨一般直接将水蛇淹没。

　　连续数次的轰鸣声响起，那水蛇最终还是在众多火焰中被彻底湮灭。

　　“你也接我一招试试！”霓裳冷声说完，她的身体上瞬间亮起了一层燃烧的火焰，紧接着一个火焰之鸟就从其身上飞出，虽然完全有火焰凝聚，让这个火焰鸟的形态看的不甚清楚，但众人还能能清晰的看到这个火焰鸟的神骏不凡，和霓裳的样子截然不同，更像是火凤凰。

　　这只本来和霓裳提醒大小相当的火凤，在从那些火焰中穿过的时候，竟然将周围的那些火焰全部聚集在身上，在其冲出这片空间的时候，它的身体也已经增加了数十倍，足足有两张大小，这一刻众人才清楚的感受到这个火焰之鸟就是火凤。

　　感受到这个火凤的威势，水巫一族之人的脸色也变得凝重起来，为首的那个青年立刻双手掐诀，转眼间，他的面前就出现一个十丈大小的巨人，模样凶神恶煞，其双臂上还各自缠绕着一条巨蛇，完全是传说中的巫神之姿。

　　“巫神魔像！”

　　巫神魔像和火凤在瞬息间相遇，清亮的凤鸣和洪亮的咆哮声中，两者都没有任何花哨的缠斗，完全是硬碰硬，每一次剧烈的碰撞都是火花四溅，水花激扬，完全是一副旗鼓相当的厮杀。

　　看到这一幕，所有人的神色都有些凝重，这个水巫一族的首领，虽然不是水巫一族年青一代中的最强者，但同样是数一数二的，且是货真价实的炼虚合道巅峰，而霓裳这个看起来毫不起眼的小鸟，只有炼虚合道初期的她，两者竟然能战成平手，这要是同级还得了。

　　鸾族的凤青凝声道：“你是火凤？”

　　鸾族是妖族所有禽类中的皇族，也是凤凰一族，而真正拥有纯正凤凰血脉的鸾族却很少，甚至是很稀少，而现在却在外人身上看到一只火凤，这对鸾族来说绝对是一件大事，那就像是自己的皇族血脉被人类奴役，就算她们本身和霓裳没有什么关系，也绝对无法容忍这一点。

　　而且霓裳能以炼虚合道初期的境界，就能和水巫一族年青一代的佼佼者战成平手，这说明她的凤凰血脉很是纯正，甚至比在场所有鸾族的血脉都要纯正，这对整个鸾族来说绝对是意义非凡，凤青不能不慎重对待。

　　霓裳冷哼一声：“我不知道什么火凤，就算我真的是火凤，也和任何人没有关系，我就是我，你们给我记住，我叫霓裳！”

　　凤青轻哼一声，转而对沐冰云说道：“你竟敢奴役我鸾族皇族之人，就算你是蜀山弟子，也必须死！”

　　沐冰云漠然依旧，但身上的寒意却再次升腾，以她的脾性根本不会和任何人解释什么，鸾族又如何，自己怕过谁！

　　但云雅却不能任由这事情乱七八糟的发展下去，急忙对凤青说道：“凤青你先别着急，没有人奴役霓裳，她和我们也仅仅是朋友罢了，因为她是我们一个朋友的妹妹，所以我们的关系才比较好，并非你所想的那样！”

　　云雅虽然进入天狐族的时间不长，但对于妖族的忌讳也很清楚，尤其是人类奴役妖族皇族血脉的族人，这是任何一个皇族都无法容忍的事情，为此就算倾巢出动讨伐也在所不惜。

　　如果霓裳真的是一只火凤，如果沐冰云真的奴役了她，恐怕这事传到妖域鸾族之后，鸾族妖皇也会亲自出动，来原界诛杀沐冰云。

　　“妹妹……难道你的那个朋友也是火凤？”

　　“呃……”云雅是暗暗抹汗，以她的身份，可以说是场中最高的，只有蜀山的唯一弟子沐冰云才能与其相提并论，她本无需向任何人解释，可天狐族和鸾族的关系还是不错，加上她和沐冰云、东方雪、上官鱼的关系，才不得不出面尽量不让这件事闹大。

　　云雅最终还是没有隐瞒，暗叹一声后，才说道：“我那朋友是人类，不过，他是看着霓裳初生，之后更是一只将其当做自己的妹妹对待，绝无什么奴役之事，这一点你可以询问霓裳，而且若是你鸾族真有什么不快的话，若是以后有机会，我会让他亲上鸾族解释！”

　　霓裳立刻开口道：“云雅，不用和任何人解释，我不是什么火凤，我就是我，我也不知道什么奴役，我哥对我好，我自己清楚就好，我不需要向任何人解释，我哥也不需要向任何人解释！”

　　“霓裳……”云雅是暗暗着急，可她对霓裳也是一点办法都没有，霓裳是什么人，她连秦木都可以不给面子，更何况别人了。

　　看着云雅不断使着眼色，霓裳也不想让她为难，只能略显无奈地说道：“好了，你说怎么就怎么吧，我不说就是了！”

　　凤青对云雅说道：“云雅，看在你的面子上，今天我们就暂且算了，但日后你的朋友必须给我鸾族一个解释！”

　　云雅是暗暗苦笑，但还是暗松一口气，至少将这个麻烦暂时压下去了，至于今后，以她和秦木的关系，就算秦木不愿意，也会按照自己所说去鸾族做一个解释，这就要先找到秦木再说。

　　一声剧烈的轰鸣声中，霓裳的火凤和水巫一族的巫神魔像最终还是双双同归于尽，只是结果不重要，重要的是霓裳在所有人面前展露出她那超乎寻常的战力，这不但让水巫一族不再妄动，就连想杀沐冰云的龙族也升起了几分忌惮。

　　风巫一族的首领，那如风中精灵般的女子突然咯咯一笑：“妖族的诸位，我看你们这次和人族的五大势力争锋略显颓势，不如我巫妖两族联手，先将这里的人族铲除如何？”

　　这里的人族的确是五大势力，而巫族只有四大势力，妖族最少只有三股实力，看上去的确是人族最强，加上巫妖两族对人族的仇恨最大，战场上的规则就是弱者联合先行抗击强者，以免被各个击破，再说巫妖联手抗击人族的事情又不是第一次，对于这个提议，其他巫族和妖族的人倒也没有什么意外，甚至有人都是跃跃欲试起来。

　　人族的人则是神色微变，表面上看起来他人族最强，但作为修真界的巅峰势力，哪一个都不是善茬，就算是两两对决都是胜负未知，更何况是一对二了，如果今天巫妖联手，人族几个势力的人还真的很危险。

　　云雅则是秀眉紧蹙，可也没有说什么，她的身份摆在这里，的确不适合在这个问题上发表任何看法。

　　可就在这时，从下方燕京城中突然有一道身影飞出，并快速在众人的数百丈外停下，这是一个衣衫很是普通的老人，须发也早已花白，就像是一个俗世间的普通老人，从他身上找不到一个亮点。

　　而他的气势也仅仅是炼神返虚巅峰罢了，在原界算的上是一方绝顶高手，但在这些修真界巅峰势力之人的面前，却一点都不够看，随便出来一个人都是炼虚合道，都比他强。

　　但是看到这个老人之后，云雅、上官鱼和东方雪却同时微微躬身，齐声道：“老院长……”

　　这个老人不是别人，正是燕大潜龙学院的院长，当初的他对于云雅三人来说是神秘的存在，几乎没有见过，但这一次回来却亲自造访过，只因这个老院长还是燕京城的守护者，虽然实力已经不如她们，可毕竟还是她们的前辈。

　　老人呵呵一笑：“你们这是折煞老头子了，我一个行就将木的老头子，怎么能受你们一礼！”


第675章 幻狐天瞳

　　东方雪微微一笑：“前辈说笑了，不管何时，您都是前辈！”

　　老院长笑了笑，道：“云雅、东方、上官，你们三人都是我燕京城走出去的人杰，老头子是真心为你们感到高兴！”

　　“今日你们之间的事情，我这一个老头子实不该插足其中，也没有那个能力，但现在我还是不能不出来说一下，这里是燕京，你们动手也罢，解决恩怨也罢，还请各位不要在这个地方动手！”

　　闻言，云雅三人顿时恍然，并全部露出一丝歉然，她们刚才因为种种事情倒是忘了这一茬了，忘了下方还是一个繁华的城市，而她们身为炼虚合道修士，在势均力敌的战斗中，谁也无法保证战斗的余波会不会波及下方的城市，而只要一个随便的攻击落入城市中，都将造成大范围的死伤，这对众多凡人来说绝对是一场灾难，势必会引发整个城市的恐慌。

　　“老院长，您放心，这里不会成为战场的！”

　　云雅的话刚落地，火巫一族的首领，一个壮硕的青年立刻讥嘲道：“一个人族的小角色，竟敢对我们说三道四，还真是不知死活啊！”

　　闻言，老院长是面不改色，他来之前就做好了应对各种结果，但云雅、东方雪和上官鱼则是俏脸骤然转冷，齐刷刷的将冰冷的目光转到火巫一族之人的身上。

　　东方雪寒声说道：“你最好放尊重点，这里还不是你巫族撒野的地方！”

　　“老子想怎样就怎样，你人族的小角色还不够资格在我们面前指手画脚！”

　　这人不等东方雪再说什么，就转而对云雅说道：“堂堂天狐妖皇的唯一弟子，现在却对一个人族的小人物恭恭敬敬，还真是为天狐族长脸啊！”

　　闻言，云雅身上瞬间升腾其一股强大的气势，犹如一个洪荒巨兽从其体内觉醒，长发无风自动，寒意飙升，恍如君王之怒。

　　“火巫一族，你以为我不敢杀你！”

　　“哼……谁怕谁！”

　　火巫一族一行人也全部是将自己的气势尽数爆发，且每个人的身体都瞬间变的通红，那就像是烧红的烙铁一样，尤其是为首的那个青年，其皮肤上还有一层淡淡的火焰浮现，炙热的气息弥漫全场。

　　巫妖的皇族之人和人族不同，人族中人是否是天才，那要看日后的修行，天生都是一个样柔弱不堪，而巫妖皇族血脉则不同，他们天生就很强大，巫族四大皇族分别是地火水风，他们的族人天生就能御使这四种力量，这也是他们族名的由来。

　　先天上，巫妖都要强于人类，但也因为这样，巫妖繁衍后代的能力却要远远不如人类，而有了庞大的基数，人类的天才之辈也是层出不穷，并最终力压巫妖两族，成为天地间三族中最强大的存在。

　　“那就让我看看你火巫一族到底有何能耐！”话音落，云雅身后就突然出现一个百丈大小的妖狐虚影，且这个妖狐虚影更是有九条狐尾，犹如九条蛟龙在空中乱舞。

　　“果真是九尾天狐！”看到这一幕，场中所有势力的人都不由的脸色微变，就连龙族和鸾族的人也不例外，他们之前也仅仅是听说天狐族出现了一个九尾天狐血脉的人，可还真是第一次看到，九尾天狐血脉意味着什么，他们更是清楚，那绝对是天狐族的最强血脉，比现在天狐妖皇的血脉还要高出一筹，尽管她现在还远远达不到天狐妖皇的境界，但同级之中那绝对是一个巅峰的存在，放眼整个修真界能真正与其比肩的人也是屈指可数，至少眼前这些人之中没有一个人能与之比肩。

　　这个妖狐虚影出现之后，那双铜铃般的双眼中顿时亮起幽幽绿光，犹如两团鬼火在飘荡，看似是没有一点气息流露，但火巫一族的人却是脸色大变。

　　“幻狐天瞳……”

　　在妖族三大皇族之中，力量最强者是龙族，鸾族以速度见长，且拥有强大的自愈能力，血脉越纯正的鸾族自愈能力就越强，凤凰涅槃可不是传说而已，而能与龙凤并肩的天狐族，力量不如龙族，速度和自愈能力更是不如鸾族，但他们都拥有着前两者都没有的能力，幻术，且全部是天生。

　　天狐皇族血脉越强，其天生所拥有的幻术就越强，幻狐天瞳就是每一个天狐族人的招牌手段，也堪称是他们最强大的幻术，可幻狐天瞳还是有强弱之分，在抛弃境界差别的情况下，血脉的强弱决定着幻狐天瞳的威力，而真正的幻狐天瞳只有在九尾天狐身上才能发挥出最强力量，传说中真正的幻狐天瞳拥有着欺天惑世之称，欺天或许有些夸大，但惑世却绝对称得上，这就足见真正的幻狐天瞳的威力了。

　　尤其是云雅正是九尾天狐，幻狐天瞳在她手中就能达到最强状态，而且这是幻术，可不是硬碰硬，能否抵挡完全依靠个人的心境，放眼整个修真界的年青一代，能真正抵挡九尾天狐所御使幻狐天瞳的人，绝对是屈指可数，甚至是没有。

　　当初秦木体内的那个神秘声音就曾告诉过他，九尾天狐的幻术只有真正的幻神才能与之抗衡，而比幻神弱的幻魔，秦木都已经体验过，以他的心境依旧是当场遭创，就足见幻魔的强大，但幻魔还是不如幻神，也不如九尾天狐的幻术，恐怕现在秦木在此，也未必能抵挡云雅的幻狐天瞳，可惜他不在，也就无法体会。

　　而巫族是天生肉身强大，能天生御使天地力量，但心境在三族之中是最差的，加上这一次来到原界的这些人，没有一个是各自族群中年青一代真正的领军人物，怎么抵挡云雅的幻狐天瞳。

　　在幻狐天瞳出现之后，火巫一族的几人就同时闭上了双眼，身上更是燃烧起了熊熊火焰，即便是如此，他们的脸色也在不断的变化，显然他们现在正处在环境之中，且从那变换越来越剧烈的神色就能想象出，他们的处境不怎么样，这样下去，恐怕只会在幻狐天瞳之下耗尽元神而亡。

　　风巫一族、水巫一族的人不由分说的同时出手，刹那间，从下方的城市中就激射出一道道水浪，也不知道这些水是地下水，还是居民用水，反正是全部来自燕京城内，且全部带着强大的气势围向天狐族的所有人。

　　与此同时，风巫一族的人也御出了狂风，刹那间，整个天空都被狂风充斥，犹如暴风雨来了一样，本该是无形的风，现在却是有形，如无数刀锋在空中狂舞，从四面八方攻向天狐族的几人。

　　一直都沉默不语的土巫一族，更是干脆，没有说一句话，就这么直接冲向云雅几人。

　　土巫一族天生就能御使土的力量，这让他们的速度在巫族之中是最慢的，但力量和防御却是最强的，尤其是在防御方面，绝对是傲视三族所有势力。

　　四大巫族皇族虽然不是同一脉，但都是巫族，在和外人的战斗中，他们当然是共同进退，所以在看到火巫一族有难的时候，其他三族才会没有任何犹豫就出手相助。

　　这三大巫族的人虽然都在攻击云雅，却没有一个人去看那妖狐的眼睛，就是避免步入火巫一族的后尘。

　　看到这一幕，人族的人当然是没有任何反应，他们巴不得巫妖大战呢，这样自己就能坐收渔翁之利了，而东方雪和上官鱼则是苦笑不已，刚才还说要联手的巫妖两族，现在却因为一句话不和，就大打出手，变化也太快了。

　　而霓裳则是瞬间飞起，并冷声道：“你们竟敢欺我未来的嫂子，当我霓裳是不存在吗？”

　　话音落，霓裳身上就燃烧起熊熊火焰，并在瞬息之间就暴涨百丈，且直接化作一只火凤模样，在一声响彻天空的嘹亮凤鸣声中，霓裳直接迎上土巫一族的几人。

　　而沐冰云也随之而动，其双手快速掐诀，刹那间，这狂风乱舞的空中就出现一道道光剑，每一道都是锋芒毕露，直接攻向风巫一族。

　　“这……”

　　本来对天狐族和巫族的战斗，抱着坐山观虎斗的人族众人，现在却因为沐冰云的出手，而倍感惊讶，沐冰云可是人族巅峰势力蜀山剑派的弟子，那是代表着人族，现在竟然和天狐族联手对付巫族，这让人族的人怎么看，这要是传回修真界天域，别人又会怎么看？

　　沐冰云不出手还好，这一出手，立刻让欲杀她而后快的龙族找到了机会，纷纷出手攻来。

　　东方雪和上官鱼齐齐冷哼一声，也同时出手，不甘示弱的迎上龙族的几人。

　　场面在一瞬间就暴乱起来，天狐族战巫族，霓裳因为云雅也出手抵御土巫一族，而沐冰云则是抵挡风巫一族，龙族则是和昆仑、峨眉的东方雪、上官鱼交手，一下子就将三族全部牵扯进来，妖族和巫族有战斗的，巫族和人族有战斗的，人族和妖族也有战斗的，这简直就是各自为政，各打各的。


第676章 原界守护者？

　　看着这气势纵横的战场，老院长是暗暗苦笑，他虽然想要阻止这些人在燕京城上空战斗，可也是心有余而力不足，这些人全部都是炼虚合道，且几乎都是炼虚合道的巅峰，他一个炼神返虚巅峰的人拿什么去阻止。

　　可就在这些人战斗刚刚打响的时候，这片空间就突然一震，刹那间，这些动手的人，不管是人族的东方雪、上官鱼和沐冰云，还是妖族的云雅及其族人和霓裳，或者是巫族的四大皇族，不管他们之前做出怎样的动作，也不管他们的攻击是不是正在厮杀，在这一刻，全部无声的静止。

　　只因云雅和火巫一族是在进行着幻术的对抗，即便这里的一切都突然静止，也对他们没有形成太多的影响，而那些正在战斗的一行人则是完全不同了，身体和攻击都突然静止不动，那感觉就像是完全被冰封了一样。

　　只有那些没有动手的人，倒是没有什么影响，可不管是谁，此刻每个人的眼中都写满了震惊，在他们还没有反应过来的时候，那静止的众人就突然恢复了自由，但他们的各种法术却在无声中消散，一切都重归平静。

　　紧接着，在众人面前就凭空出现了三道身影，三个西方人的面孔，为首的是一个英俊不凡，如西方贵族绅士般的中年男子，在其身边是一个白衣长裙，留着一头金色长发的绝美女子，高挑的身姿展露着和东方美女不同的风情，在他们身后是一个面白无须的白发老人，尽管脸上以尽是皱纹，却依旧精神矍铄，一身剪裁得体的燕尾服，恍如一个西方贵族的老管家。

　　三人一出现，那中年男子就看向了云雅，及其上方的那个九尾狐虚影，微微笑道：“云雅，住手吧！”

　　云雅干脆散去九尾狐虚影，美眸中也闪过一道虚弱，可见这幻狐天瞳虽然威力惊人，但消耗同样是不小。

　　因为幻狐天瞳的消失，火巫一族的几人也全部睁开了双眼，且每个人的脸色都有些苍白，眼中更是带着惊骇，显然他们是深深体会了一把幻狐天瞳的变态。

　　云雅对来者三人微微施礼，笑道：“前辈，好久不见！”

　　霓裳也直接飞到三人面前，略显不满地说道：“你们怎么不等会再出手，等我教训一下他们啊！”

　　这三人正是盖因、莉莉娅和查理，当初他们在云雅的家里住过一段时间，云雅和霓裳又怎么会不认识他们，但除了云雅和霓裳，其他人却都没有见过他们，就连东方雪和上官鱼都不曾见过。

　　莉莉娅嫣然一笑：“霓裳，十几年不见，你这丫头变得越来越厉害了，不过，这里不是你们动手的地方！”

　　霓裳落在莉莉娅的肩膀上，骄傲地说道：“那是必须的，也不看看我霓裳是谁，不过，我还真没有想到你们竟然这么强！”

　　莉莉娅呵呵一笑：“这是他出的手，我可没有他强哦！”

　　她虽然说没有盖因强，可也没有说出自己的实力，至少霓裳这些人可是没有一个人能看穿她的实力，连查理的实力都无法看透。

　　霓裳立刻扭头看向盖因，嘿嘿笑道：“帅哥，透露透露你是什么境界的？”

　　盖因微微一笑：“你这丫头在蜀山十几年的修身养性，还是一点没变啊，不过，我的境界如何，现在告诉你也没用，该知道的时候自会知道！”

　　“切……”

　　莉莉娅随之就来到云雅面前，咯咯笑道：“这么长时间不见，你是越来越漂亮了，看的姐姐我都心动不已，要是我是男儿身的话，一定把你从那小子手中抢过来不可！”

　　云雅挽住莉莉娅的手臂，笑道：“我怎么能与姐姐比呢，您和前辈这是只羡鸳鸯不羡仙，可是羡煞我了！”

　　“呵呵……小嘴变得越来越甜了！”

　　盖因只是看了一眼这两个旁若无人说笑的二女，随之就在众人身上扫过，淡然道：“你们身为修真界各大巅峰势力的弟子，一个个都是桀骜不驯，但我必须要告诉你们，这里是原界，不是修真界，不是你们能肆无忌惮战斗的地方！”

　　“你们来此寻找天珠，那就老老实实做自己的事，若你们想在这里搞出什么乱子，我不介意将你们的尸体仍回你们的宗门！”

　　闻言，众人全部色变，他们可是代表着整个修真界所有的巅峰势力，而盖因明知道这一点的情况下还敢说出这么狠辣的话，这说明什么，说明他根本不惧那些巅峰势力。

　　尤其是魔宗的魔云子一行人更是脸色大变，曾经他们魔宗的人就在原界搞出过大乱子，尸体就被仍在了魔宗大殿内，最终魔宗连句话都没有说，就这么不了了之。

　　魔云子漠然道：“前辈是原界的守护者？”

　　作为修真界的人，尤其是他们这些超级势力的杰出弟子，怎么可能会不知道原界有守护者的存在，甚至这次他们在来之前，宗门都特意交代过他们，不要在这里搞出什么乱子，这也是五年来他们都相安无事的根本原因，今天事情只能说是一个意外罢了。

　　盖因轻哼一声：“我不是什么原界守护者，只是执行者罢了，若不是那位不想搭理你们，你们的尸体已经躺在你们的自家殿宇前了！”

　　这一下，众人心中更惊，可也没有人再说话，眼前这个深不可测的人只是执行者，那原界守护者不是更强，又该有多强？

　　“你们所谓的三族恩怨，在修真界想怎么解决就怎么解决，但在原界则不行，有其是在这人口密集的城市上空！”

　　“阿弥陀佛……前辈良言，晚辈定会铭记！”慧因很是识时务的应承下来。

　　盖因轻哼一声：“好了，你们都可以散了！”

　　“云雅、东方雪、上官鱼还有沐冰云，你们先留下，其他人都散了吧！”

　　虽然疑惑盖因将东方雪三人留下做什么，可现在谁又能质疑他的话，都没有说一句话，就各自离开。

　　直到那些人全部离开，沐冰云、东方雪和上官鱼三人才对着盖因微微施礼，道：“不知前辈有何吩咐？”

　　盖因刚才那种冷冽的表情已经不再，淡淡笑道：“你们就不用多礼了，之所以将你们和云雅四人留下，是要和你们说一下秦木那小子的事情！”

　　闻言，云雅四人的神色均是一动，就连那如万载寒冰雕琢的沐冰云都不例外，霓裳更是急忙开口道：“我哥现在在哪？到底怎么样了？”

　　盖因笑了笑：“秦木之前的确有过危难，但他还是过了那一劫，现在倒也无碍，不过，我不是和你们说他的近况，而是未来要发生的！”

　　“什么意思？”霓裳那双如火焰般的小眼睛尽是狐疑的瞅着盖因，不说近况说什么未来，未来可是瞬息万变的，说那些虚无缥缈的事情有什么意义。

　　“秦木的未来和你们不同，他终将面对一场大劫，那关乎他的生死，我现在是要提醒你们一下，云雅和秦木在原界是恋人的事情，这已经被很多人知道，倒也不再说什么了，但你们三人和秦木的关系外人却不清楚，所以你们以后最好守住这一秘密，这对你们好，对秦木也好！”

　　这话一出，云雅四人更是不明白了，上官鱼开口说道：“我们和秦木只是朋友而已，这又有什么好隐瞒的？”

　　“只是朋友那么简单吗？”

　　这个问题，让东方雪和上官鱼顿时闹了个脸红，同时将脸扭向一边没有再说什么，尽管她们依旧不明白盖因到底是什么意思。

　　沐冰云则是漠然道：“晚辈和秦木只是普通朋友罢了，难道也要隐瞒？”

　　“你们虽然不是恋人，但也不是普通朋友那么简单，不过，我也不是要和你们讨论这些，我只是提醒你们一下，你们和秦木的关系可能在未来会对你们造成一些影响，尽管现在只是猜测，但也要防患于未然！”

　　“不过，你们也不需要刻意去做什么，也不要刻意去寻找秦木，顺其自然变好，我想秦木知道该怎么做！”

　　“前辈，秦木是不是发生了什么事？”云雅终于忍不住问道，俏脸上也带着淡淡的担忧，她不相信盖因会无缘无故的说这些。

　　盖因微微一笑，道：“那小子没有什么事，未来却有事，具体是什么，等时机到了，你们自会知道，那个时候他会自己给你们说明！”

　　盖因随之一挥手，四道光芒就凭空出现在四女面前，那是一块洁白的玉牌，上面有纵横交错的花纹，而除了这些之外，就再也看不出有什么特别的地方了。

　　“你们将这玉牌收好，若是未来在修真界，你们有什么危机的时候，可以将其捏碎，这能将你们传回原界，在这里没有人能把你们怎么样，但这只有一次，所以你们要慎用才是，我也希望你们都不会用到这个！”

　　云雅四人的神色都有些凝重，盖因的所作所为，让她们都对未来有种不好的预感，可她们还是将各自面前的玉牌收好。

　　上官鱼小心翼翼地说道：“前辈，真的不能透露一点！”


第677章 天域

　　盖因呵呵一笑：“我也只是猜测而已，具体如何还说不好，再说这件事本和你们无关，秦木才是关键，我给你们说这些，只是避免以后你们遭受不必要的牵连，而且，秦木心思缜密，他对自己所做的事情会有一个规划，我现在为你们准备一条后路，也是让他少一些后顾之忧而已！”

　　云雅皱眉道：“若是秦木真有什么事，我们大可以帮他啊！”

　　“你们天赋是很不凡，甚至放眼整个修真界都是最顶尖的天才，但这件事你们帮不了，谁也帮不了，只能靠秦木自己，这是他自己选择的路，你们能帮的就是为他减少后顾之忧！”

　　“好了，我能说的就这些了，你们知道就行了，不用刻意去做什么，而且，你们也用不了多久就能知道他的消息！”

　　“至于你们现在在原界寻找天珠，想继续的就继续寻找好了，不想寻找的，离开也无妨，反正天珠对你们也没有一点用！”

　　以云雅、东方雪和沐冰云的性格，显然不可能这么快就完全放下刚才有关秦木的事情，但生性洒脱的上官鱼就不同了，反正那是未来的事情现在想这么多做什么，而且以秦木的能力，就算未来有大劫，也能安然度过，根本不需要自己操心。

　　上官鱼嘿嘿一笑：“前辈，那您一定知道原界的天珠在什么位置了，给我们说说，如果数量足够，我们四人平分，然后就回修真界！”

　　盖因不由的一笑：“你这丫头的性格不错，我的确知道原界天珠的准确位置，却不能告诉你们，这只能靠你们自己寻找，能否找到，也就看你们的机缘！”

　　上官鱼琼鼻一皱，道：“真的不能说说？我们得到天珠，就能让这些从修真界来的人全部回去了，也还原界一个平静不是！”

　　盖因淡淡一笑：“这是命运，该发生的迟早会发生，该你们得到的自会得到，不属于你们的再怎么强求也是无用！”

　　“好吧……”上官鱼只能无奈点头。

　　“三十六天珠的出现，注定这是一个乱世，你们所在的势力都将牵扯其中，而你们自己也终将不能独善其身，小心为上！”

　　盖因说完，他和莉莉娅、查理就全部消失不见，就这么离开了。

　　在他们离开之后，云雅四人也全部露出了沉思之色，今天盖因所说的每一句话，都仿佛讲述着未来会有什么事情发生，且和自己紧密相联，可又是如此的毫无头绪，根本不知道该怎么做。

　　沐冰云当先开口道：“东方，铃木静子暂时是不能回日本了，她是一个正义感很强的女孩，让她住在朱雀堂恐怕有些不妥，还是你来安排一下吧！”

　　东方雪点点头，道：“我会的，她是柳生一卫的未婚妻，帮她也是应该的！”

　　“嗯……我不准备再留在原界了，反正我本无意天珠，再留下来也没有什么意义！”

　　“冰云，你这么快就回修真界？”云雅三人都有些诧异，虽然她们早就知道沐冰云对天珠不感兴趣，可毕竟离开原界这么久，趁此机会在这里逗留不是更好，只因谁也不知道这次离开之后，下次是什么时候回来，那时恐怕也将物是人非。

　　沐冰云摇摇头，道：“不用了，原界中有我太多的回忆，但世上没有不散的筵席，我也不可能一直留在这里，既然终将告别，那早一天晚一天又有什么区别！”

　　“我只希望未来的某一天我再次回来的时候，曾经的故人都还在，还有一诉曾经的机会，但现在我只能离开！”

　　沐冰云随之看了一眼云雅三女一眼，冰冷的玉颜上露出一抹动人心弦的微笑，道：“你们在原界还有太多的牵挂，那就再留一段时日也不错，而且你们还有宗门的使命，倒也无需着急离开，不过，我希望下次我们再见的时候，不会还在原界！”

　　上官鱼啧啧一笑：“那可不一定，万一你今天走，明天想我们了就又回来了呢！”

　　“放心吧，我要是男儿身，我或许还会想你，但现在还是算了吧！”

　　“去你的……”

　　沐冰云能开玩笑，这让云雅三人都略感诧异，但无疑是将四人之间的感情变得更加亲近。

　　“霓裳，你是随我一起回修真界，还是和她们继续留在原界？”

　　霓裳瞅了瞅云雅四女，最终还是轻叹道：“我是想和云雅她们再在原界玩一段时间，但当初我哥可是交代我看好你，以免你跟那个男人跑了，为了我哥的幸福，我只能勉为其难的跟你回修真界了！”

　　闻言，云雅均是当场失笑，就算是生性冷漠的沐冰云也被霓裳这口无遮拦的调侃，弄得俏脸微红，怒声道：“你这死丫头，是三天不打你就上房揭瓦啊，别以为你是秦木的妹妹，我就不敢揍你！”

　　霓裳斜眼瞥了一眼沐冰云，道：“你怎么会不敢，连我哥都是说踹就踹，更何况我了！”

　　“唉……跟着你，我霓裳就是忍辱负重啊！”

　　“一边玩去，爱走走不走随便，哪来这么多废话！”沐冰云轻叱一声，倩影就凭空消失不见，也不管霓裳如何，她是直接离开了。

　　看到沐冰云离开，霓裳才忍不住咯咯笑道：“小样，知道本小姐的厉害了吧！”

　　随之，她就转而对云雅三人说道：“我和冰云先会回修真界，顺便看看有没有我哥的消息，你们在这里先呆着吧，反正修真界暂时也不会有什么大事发生！”

　　“不过，我可提醒你们，别在我哥不在的时候跟那个男人跑了，不然，看我怎么收拾你们！”

　　“滚……”三女齐声斥道。

　　看着霓裳离开，云雅三人的神情也是瞬间舒缓，云雅随之开口道：“你们准备怎么做？”

　　上官鱼无所谓的耸耸肩，道：“我和小雪并不是这次事情的决策人，不能决定什么，昆仑和峨眉的人也不会这么轻易就离开的，所以我们暂时是不可能离开原界了！”

　　云雅点点头，道：“我暂时也不能离开，否则也不会交代，就先留在原界吧，至于天珠，顺其自然吧！”

　　三女也没有多说，就各自散去，看似今天的事情因为盖因的出现，而平和收场，但在云雅几人心中却留下了深深的疑惑，尽管她们不知道未来会发生什么，但事情绝对小不了，且绝对是和秦木有关，自己也必须要做好一些防备才行。

　　天域，是人族所主导的地方，同样是三大域之中最广阔的地方，域土面积远超魔域和妖域，三十六神州与其更是没得比。

　　天域中的超级宗门数量不多，只有昆仑、峨眉、蜀山、魔宗和佛宗五个而已，其中蜀山是最神秘的存在，知道其宗门所在的人都少的可怜，见过其蜀山弟子的人更是稀少，所以蜀山在天域上更多的只是一个名号而已。

　　而另外四大超级势力则完全不同，哪一个宗门内都是弟子众多，可谓是人才济济，天域上的每个人都以能进入这四大超级宗门为目标，只是能达成所愿的却很少，只是在天域拥有着庞大人类的基数，也轻易早就这些超级宗门弟子众多的现实。

　　尽管天域内的超级宗门只有一掌之数，但偌大的天域内可不止这区区五个宗门，在这些超级势力之下还有不少的一流宗门，这样的宗门势力其实力当然是不能和超级宗门相比，但也不是说他们就很弱，一流宗门势力同样是有破碎虚空强者坐镇。

　　天域是一个统称，而在天域内，这一片广阔的大地也被此地的人族划分出了三个区域，其中以昆仑、峨眉、蜀山为首的道家势力所占据区域最大，被世人称之为天道域，以佛宗为首的佛家势力所占据的区域被成为天佛域，以魔宗为首修魔势力所占据的区域被称为天魔域。

　　或许是因为便于世人容易分辨，这三大区域的名字只是在天域之中加入彼此的特点罢了，只要听到名字，就能想到自己所处的是地面地方，而这些也不是那些超级势力所划分的，而是有从无数散修中逐渐流传而来。

　　这三大区域，以道家势力的范围最大，其次是天佛域，地盘最小的就是天魔域，不过，天佛域和天魔域相差不了多少，不像和天道域的差距那么明显罢了。

　　丛云山脉位于天魔域和天佛域两者之间，是一片绵延数万里的山脉，丛山峻岭，树林密布，悬崖峭壁，云涧横生，在这里能看到风景如画，也能看到瘴气弥漫，能看到妖兽出没，更能看到修士穿行，这里就是一个各种妖兽毒物的天堂，同样是众多修士历练的好地方，在这里能找到一些奇花异草，珍稀灵矿，若是能收服一个实力不错的妖兽，也能提升自己的实力，但同时也要做好随时都可能陨落的准备。

　　这里只有一个规则，那就是丛林法则，弱肉强食，适者生存。


第678章 七年后的重现

　　丛云山脉的规则却也只是针对那些实力较弱的修士而言，只因生活在这里的妖兽毒物实力普遍略低，能有炼神返虚级别的就不错了，所以论危险程度，这丛云山脉在整个天域中并不算有名气，只能算是一些宗门低阶弟子和一些实力略低的散修历练之所罢了，一般天才之辈或者炼虚合道及其以上的人几乎不可能来这里。

　　但是现在，丛云山脉却吸引着不少人的目光，只因这里出现了一颗天珠。

　　本来是一个先天大圆满的散修在这里捕捉一只妖兽的时候，结果妖兽没有捉到，但在妖兽的巢穴却发现了一颗晶珠，和外界所传说的天珠一模一样，但为了辨别真假，他在离开妖兽巢穴之后，就开始用各种方法实验，结果绝对是令人惊喜的，不管他用任何办法都不能损坏其分毫，这时他终于相信自己得到的是真的天珠。

　　可惜他的兴奋没有持续多久，他的到天珠的事情就被人得知，从而招致杀身之祸，不过，他在临死前还是将天珠的事情喊了出来，至于当时有没有人听到，他是不知道，只是上天显然不会让他死不瞑目，天珠的事情被人知道了，且如瘟疫一般快速传播，并传到丛云山脉之外。

　　于是乎在这个丛云山脉中就上演了一场逃亡和捕杀，那天珠的主人也是换了一个又一个，每一个得到天珠的人，都不能保留多久，就会被人找到，并身死。

　　丛云山脉内厮杀不断，而山脉周围距离此地较近的各个宗门势力也是先后来到，不管是修魔之人，还是修佛之人，全部加入对天珠的争夺之中。

　　出现的人实力是越来越强，同样死的人也是越来越多，好在此地距离天佛域、天魔域的超级势力佛宗和魔宗较远，短时间内消息还不会传进他们耳中，否则其他人都只能靠边站。

　　此时在一处山谷内，一个炼虚合道初期的中年人神情阴沉的看着周围山头上的众人，周围的人虽多，但炼虚合道级别的人却没有几个，但其中却有一个炼虚合道巅峰的黑衣青年，才是让他不安的原因。

　　中年人手中握着一个婴儿拳头大小的晶珠，正是传说中的天珠。

　　“赵兴远，交出天珠，我可以饶你一命！”那个炼虚合道巅峰的黑衣青年冷声开口，在其身后还有几人，且有两个是炼虚合道中期修士，实力远超这个拥有天珠的赵兴远。

　　赵兴远眼中异色闪烁，道：“厉鹰，没想到你魔岭派来的这么快！”

　　魔岭派是距离丛云山脉最近一个属于天魔域的一流宗派，现任掌教是破碎虚空的强者，而厉鹰就是魔岭派的首席弟子，是此派年青一代中的领军人物，或许放眼整个天域的年青一代他只能算是一个佼佼者。

　　不管怎样，此刻在这里的众人之中，魔岭派的势力是最大的，厉鹰的实力是最强的，那他就能决定这里的一切。

　　厉鹰显然没有那么多的废话，冷声道：“要么交出天珠，要么死！”

　　“我交……”赵兴远这次倒是很干脆，这也是识时务，就算他拼死保护天珠，也改变不了结局，只是将自己的命白白搭进去罢了。

　　赵兴远很是无奈的看了看手中的天珠，这个自己好不容易才得到的天地灵物，现在却还没有捂热乎就要丢弃，心中很是不舍，可和命一比，还是命重要一点。

　　赵兴远也没有过多的犹豫，直接将天珠甩向了厉鹰，而这也让他的神情彻底放松起来，就像是丢掉了一个大包袱一样，事实也是如此。

　　可这时，意外却骤然发生，一道身影凭空出现，且直接将天珠收起，轻松而又自然。

　　这是一个老僧，一身明黄色的装束简直是再显眼不过，脸上布满皱纹，一缕雪白长须垂在胸前，眼眉低垂，神情淡然而又略带祥和，至少表面上看去就是一个慈悲为怀的僧侣。

　　“济安寺主持圆觉大师！”看到这个老僧，周围立刻有人惊呼出声，就连厉鹰及其魔岭派的所有人都是脸色骤变。

　　济安寺是天佛域内距离丛云山脉最近的一个一流势力，而身为济安寺主持的圆觉大师，则是货真价实的破碎虚空，这也难怪周围的众人如此吃惊了，这破碎虚空的强者都出现了，其他人就只能靠边站了。

　　厉鹰沉声道：“圆觉大师，您身为佛家之人，现在的行为不觉得是犯了佛门之戒了吗？”

　　圆觉大师那低垂的眼睑都没有抬一下，道：“阿弥陀佛，出家人本是以慈悲为怀，虽然老衲刚才所为有些不妥，但为了诸位施主再有人陨落，徒增杀戮，老衲即便身犯佛戒，也要阻止杀戮持续！”

　　听到这话，周围众人的神色是没有太多的变化，但心中怎么想那就不知道了，佛家之人的行事风格，全部都是这一套，根本不知道他们是真心的，还是以此为借口掩人耳目。

　　厉鹰轻哼一声：“佛家之人讲究六根清净，难道圆觉大师忘了佛家本份，也来争抢天珠了吗？”

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，天珠乃是一切杀戮魔障之根源，我佛本以慈悲为怀，怎能任由其祸害人间，为了避免更多人因他而丧命，老衲只能将其收起，避免有更多的人无辜受戮！”

　　不管如何，周围的人是找不到什么话来反驳，厉鹰一行人也是一样，当然这其中的主因是圆觉大师的实力，若是他们不给对方一点面子乱说一通的话，谁知道这个圆觉大师会不会杀了自己。

　　至于修佛之人的第一大戒就是戒杀生，但天佛域内的佛门中人又有几个没有杀过人，所以天佛域内那些佛门的清规戒律，听听就算了，谁要当真谁就是真傻。

　　“圆觉老秃驴，你竟然敢抢我魔岭派的天珠，你是当我魔岭派无人吗？”一声暴喝突然传来，震得这个空间都仿佛晃了一晃。

　　听到这个声音，魔岭派的厉鹰一行人顿时露出了喜色，周围的众人也顿时恍然，这是魔岭派的掌教来了，那可同样是破碎虚空的强者。

　　圆觉大师那低垂的眼睑终于抬起，沧桑的眼神中精光闪过，道：“魔岭老人……”

　　他的话还没有说完，他上空的虚空就突然出现一道数丈大小的裂缝，犹如一张恶魔的嘴巴，要吞噬下方的一切。

　　圆觉大师神色不变，右手伸出虚抓，一个略显虚幻的手掌就出现在这个空间裂缝前，并将其抓住，让其缓缓闭合。

　　与此同时，圆觉大师朗声说道：“阿弥陀佛，既然魔岭道友来了，老衲就不相陪了！”

　　话音落，他就凭空消失不见，而那魔岭老人的声音也再次传出：“圆觉老秃驴，你是跑得了和尚跑不了庙，不把天珠还来，看老夫不拆了你的济安寺！”

　　“我济安寺虽非圣地，却还沾惹佛性，若是魔岭道友来此，定能消除心中魔障，明心见性！”

　　“哼……你们这些虚伪的秃驴！”

　　两人的声音在空中回响，却是越来越远，虽然看不到他们的踪迹，但众人明白这两人是真的离开了。

　　而山谷内的那个空间裂缝和手掌，也很快消失不见，只不过所有人都没有看到在这个空间裂缝即将闭合的刹那间，从中却突然激射出一道淡淡的光芒，并瞬间落在山谷内的乱石中，彻底消失不见。

　　一场因为天珠而引发的厮杀，最终却以这种方式结束，竟然连破碎虚空的强者都引动了，让之前一直忙活的人，彻底是白费功夫了。

　　但这里的众人也明白，这件事不可能就这么轻易结束，不管天珠是落在魔岭老人还是圆觉大师手中，事情都不算完，除非他们干脆将天珠交给佛宗或者魔宗，那这件事才算告一段落，否则他们想要独占的话，只会为自己带来灾难。

　　众人也纷纷离开，且绝大部分人都是直接离开丛云山脉，这就让因为天珠而变得混乱的丛云山脉，再次恢复往日的宁静。

　　一日之后，这个山谷里突然出现三道身影，一个样貌普通的黑衣青年，一个一袭白衣的绝美女子，另外一个女子同样是绝丽无双，但身体却是略显虚幻，那不是真实的肉身而是天地之力凝聚，正是蝶晴雪、幻姬和鬼蛛三人。

　　“在时空乱流中整整飘荡了七年，终于出来了！”看了看周围的环境，虽然还不知道在哪，但鬼蛛也是知道自己几人终于离开那该死的时空乱流了，幸好有这个内藏空间的石头，否则他们就算是破碎虚空的强者也早就死翘翘了。

　　七年的时间，在那浓郁天地之力中整整静修了七年，蝶晴雪是顺利进入炼虚合道中期，而幻姬和鬼蛛还是炼神返虚巅峰，这是一个大境界的突破，当然不会这么容易，不过他们也全部到了突破的边缘。

　　蝶晴雪看了一眼不远处的一座被密林覆盖的青山，随之就说道：“鬼蛛，你先在那座山上开出一个洞府，秦木到了突破的边缘，只因石头空间里的天地之力太少太过稀薄，才让他一直没能突破，现在正好在这里突破！”

　　“没问题！”鬼蛛二话不说，就急速飞向不远处的那座青山。


第679章 三色元力

　　幻姬随之说道：“晴雪，公子现在还没有清醒，他能借助这里的天地元力突破吗？”

　　蝶晴雪摇摇头，道：“不清楚，他身上的伤势早已痊愈，连元神也几乎无恙，却一直不曾醒来，而且之前他的身上也传出过要突破的迹象，却又无疾而终，现在也不管那么多了，必须要将他弄出来才行，至于能不能突破或醒来，我们也只能等了！”

　　随之，蝶晴雪就从地上捡起一块石头，和幻姬快速飞向不远处的那座青山。

　　这座青山只有过百丈而已，在丛云山脉中算不上很高，但山上却尽是草木，且没有任何妖兽的气息，倒也是一个藏身的好地方。

　　当蝶晴雪二人赶到的时候，鬼蛛已经在半山腰开出了一个数丈大小的石洞，蝶晴雪进洞之后，就直接将秦木从那石头空间内弄了出来。

　　此时的秦木，身上已经看不出一点伤痕，衣衫依旧是褴褛不堪，若不是那安详的神态，平缓的呼吸，证明他还活着的话，这第一眼看上去还以为是死人呢！

　　鬼蛛看了一眼秦木之后，就说道：“我将洞口做一下伪装，再看看周围的情况，顺便了解一下这是什么地方！”

　　“嗯……去吧！”

　　鬼蛛用藤蔓将洞口掩住，就快速离去。

　　看着地上那整整昏迷七年的秦木，蝶晴雪不由的轻叹一声：“他身上的伤在昏迷之后没有多久就已经痊愈，但元神却一直都在沉睡，也不知道什么时候能够醒来！”

　　幻姬能感受到蝶晴雪那深深的担忧，微微一笑道：“不用担心，他一定会没事的，或许这是他突破的契机也不一定，说不定等他元神突破连胜返虚，就会自动醒来了！”

　　“但愿如此吧！”

　　蝶晴雪随之又道：“幻姬，你现在也到了突破的边缘，也专心修炼吧，这里有我看着就好！”

　　“嗯……”幻姬也没有多说，就在石室的一个角落里盘膝而坐，很快就进入忘我状态，有蝶晴雪看着她当然放心。

　　一个时辰之后，鬼蛛就转了回来，也不等蝶晴雪发问，就直接说道：“这里是天域的丛云山脉，位于天佛域和天魔域交界处，这里虽然有一些修士和妖兽，但实力普遍略低，对我们没有威胁！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，道：“好了，你也去修炼吧！”

　　鬼蛛也没有再说什么，也随便找了一个角落，就开始静修。

　　蝶晴雪默默的看了秦木片刻，虚影才突然消失，重新露出她的本体，飘落在秦木身上，也彻底安静下来。

　　丛云山脉内的生灵没有人知道秦木一行人的突然出现，就算知道又如何，谁又认识他们呢，在三十六神州天魔秦木的名号是家喻户晓，但在天域那绝对是默默无名。

　　一天之后，那安静的秦木身上突然亮起了淡淡的三色微光，分别是红色、蓝色和青色，而且这三种颜色的微光还均带着明显的气息，红色的炙热，蓝色的清凉，青色的生机勃勃，那分明就是水火木的气息。

　　在这三色微光出现之后，秦木身上倒也没有其他的变化了，更没有引起周围什么变化。

　　周围不是没有变化，而是变化不是那么明显罢了，又过了一天的时间，这个山洞内就发生了明显的变化，整个山洞内都呈现三种颜色，和秦木身上的三色微光相呼应，尽管这个空间内颜色很淡，却依旧能用肉眼辨别，除了颜色的变化之外，这个空间内的天地元气也变得浓郁许多，但和正常的天地元气又有所不同，只因这里的天地元气带着纯正的水火木三种气息，却没有其他元素气息。

　　时间一天天过去，这个石洞内的三种颜色也变得越来越清晰，水火木三种气息也越来越浓郁，十天之后，这个山洞内简直就变成了冰火两重天。

　　红色空间内是炙热如火，置身其中就像是被火焰包裹着一般，蓝色空间内则是清凉如水，身在其中就像是在水中一样，而青色的空间内则是充满了生机，甚至在地面上都滋生了一株株青草。

　　这样的变化，也终于将蝶晴雪惊动，那绝美的虚影再现，看着周围的变化，脸上也不由的露出一丝微笑，她不知道这具体是怎么回事，但绝对是因秦木而起，而且她曾经看到过满室生花的景象，那就是秦木无意识下所为，事后就醒来了。

　　这一次虽然和上一次不同，多了水和火，但总体来说还是差不多的，只要等这里恢复，秦木就自会醒来。

　　“果然还是需要天地间的自然元气！”蝶晴雪对此也是暗暗苦笑不已，幸好自己几人运气好从时空乱流中脱身而出，这要是一直在里面漂流，这秦木岂不是一直都别想醒来了吗！

　　在蝶晴雪的注视下，秦木的眉心处突然出现一个三色漩涡，刚开始这漩涡旋转的速度并不是很快，能清楚的分辨这是三种颜色汇集而成，但漩涡旋转的速度却在急速加快，很快就无法分辨其中的颜色，犹如混沌一般。

　　漩涡旋转的速度虽然很快，可蝶晴雪却没有感受到一点吸力，但飘荡在这个石室内的三色淡雾却明显往漩涡处汇集，并被其吞没。

　　先开始这样的变化，倒也没有什么，只是让这个石室内的水火木三种气息变得更加浓郁，可随着时间的推移，随着这水火木这三种天地元力不断的往秦木眉心的漩涡中汇集，让本来泾渭分明的三色空间逐渐变得混乱起来。

　　那就像是一个平静的湖中，突然出现了一个巨大的漩涡，瞬间就将整个湖面搅乱。

　　从秦木眉心处出现这个漩涡开始，仅仅一炷香的时间，本来是泾渭分明的三色空间再也看不到，只有一个巨大的三色漩涡出现在秦木周围，波及整个石室。

　　“这是怎么回事？”蝶晴雪看着面前的景象也是诧异不已，虽然肉眼能看到这个石室内已经被三色漩涡完全占据，但身在其中的她却依旧感受不到一点吸力和混乱，就像是三色彩虹环绕在自己身边。

　　“好浓郁的水火木三种元素之力！”

　　蝶晴雪不由的发出一声轻叹，尽管她见过秦木身上那种浓郁的天地元气，浓郁程度简直是如雾一般，但那种天地元气之中包含了各种属性力量，就和大自然中的天地元气一样，包含着五行、风雷、阴阳，可谓是无所不包。

　　而现在这里的天地元气中却只有水火木三种属性，这对于专修这三种力量之人的好处，要远远大于正常的天地元气，只是这里并没有专修这三种力量的人，除了秦木自己。

　　就在这时，幻姬和鬼蛛身上也传出一股忽强忽弱的气息，吸收周围天地元气的速度也开始增加，这分明就是突破前的征兆。

　　“虽然幻姬和鬼蛛都不修练水火木三种力量，但这里的三种天地元力却非常的纯净，对他们的好处还是很大的！”

　　“不过，照这样下去，动静只会越来越大，想要隐瞒是不可能的了！”感受到石室内那颜色越来越浓的三色漩涡，蝶晴雪也是倍感无奈，但现在她什么都不能做，只能眼睁睁的看着。

　　一天之后，在这座青山的半山腰也出现了淡淡的三色云雾，就像是一个三色的光环环绕在半山腰，看上去倒也是美轮美奂。

　　这座青山周围因为没有什么妖兽，所以这个淡淡的三色光环出现之后倒也没有引起任何动静，但随着时间一天天的过去，这个如光环一般的三色云雾是越来越大，并逐渐将整座青山都笼罩在内。

　　本来是如三色光环一般，现在却如一个巨大的三色旋风在缓缓转动，旋风的中央就是这座岿然不动的百丈青山，如此大的动静想要不引人注目都难。

　　第一个发现此处动静的是一只先天境的妖兽，当它第一眼看到眼前的情况之后，短暂的疑惑震惊之后就完全被惊喜所取代，不用想也知道能引起这种景象一定是什么天地灵物出世，那要是自己得到岂不是天大的福缘，尤其是现在周围并没有其他人。

　　它是这样想的，也是这样做的，只是当它来到山脚想要上山一探究竟的时候，却被一股无形的力量挡住了去路，无法突破。

　　震惊之余，它只能换一个方向再次登山，结果却是依旧，仿佛这座青山已经被一圈无形的墙壁堆砌起来，根本就进不去。

　　正常登山不行，那就上天入地，先天境的它当然不能飞行，却能从入地，只是结果却不尽如人意，不管他用何种方法，就是无法登上这座山。

　　整整忙活了大半天，它还是一无所获，虽然不甘心，可也只能放弃，于是乎就在山脚下，在这三色漩涡中修炼起来，看起来这是一个巨大的三色旋风，但却没有一点风力，平静非常，加上浓郁的水火木三种元气，倒也是一个修炼的好地方，宝贝得不到，能增加一点实力也算没有白来。


第680章 天地灵物？

　　时间依旧在不断向前，发现这里情况的修士和妖兽也是越来越多，且每一个来到这里都会在第一时间选择登山，但他们的结果也是一样，不管他们是选择上天入地，都无法踏进这座青山，那感觉就像是这座山在一个气泡内，根本没有任何路能够进去。除非将这个气泡击破。

　　显然这些修士和妖兽也是这样想的，于是乎就纷纷攻击山体外那无形的墙壁，可惜结果还是那么的无情，不管他们怎么攻击，硬是没有一点效果。

　　没有多久，这里终于出现了炼神返虚级别的修士，以他们的眼光，当然能看出这将整座山都笼罩在内的无形力量是什么，那是凝结的天地之力。

　　不过，看出来又怎样，他们也是用尽各种方法想要登山，甚至是对着那凝结的天地之力狂轰乱炸一番，结果依旧是没有一点用，甚至都没有能震动山上的一根草木。

　　时间一天天的过去，聚集这里的修士也是越来越多，妖兽更是成群，要是在平常，双方这么近距离相对，绝对是一场厮杀，但现在却没有人有这个心思，他们唯一想做的就是如何登上这座山，看看山上到底是什么东西引发眼前这个惊人异象。

　　一连数日的试探，用尽了各种方法都不能突破那层无形的壁障，于是一些实力较弱的修士就干脆在此静修起来，只有那些炼神返虚级别的修士还在想办法。

　　就在一次次失败之后，众人为此感到无奈的时候，这座青山上突然传出一股强大的气息，但这股气息只是持续了一个呼吸的时间就骤然消失不见。

　　“这是有人突破了！”山下的那些炼神返虚级别的修士感受到这股强大气息之后，不由的全部色变，他们绝对能肯定那是有人突破进入炼虚合道时的气息。

　　这就说明山上有人修炼，且已经进入了炼虚合道，确定了这一点，那些炼神返虚的修士们再也不敢妄动，否则惹怒了山上的人，对方真的有可能杀了自己。

　　“难道山上的天地灵物已经被人得到，且以此突破了吗？”

　　“看样子是了，这样的天地灵物还是与我无缘啊！”有人感叹，且显露深深的失望。

　　只是失望的何止他一个，在场的所有人都是如此，辛辛苦苦忙活了数天，结果却连天地灵物的面都没有见到，却看到有人借此生生在眼前托破，那心情真是不爽。

　　失望归失望，但他们还是要山外这三色漩涡消失之前尽量吸收一些，反正天地灵物已经失去，这里也即将恢复往日的情景，以后再也不会有这样的盛况了。

　　可是他们这种想法在半日之后，就彻底改观，只因山外的三色旋风根本没有任何消失的迹象，甚至过了这半天一点都不没有减弱。

　　“怎么回事？难道那天地灵物还在？”

　　“按理说有人已经在此突破，那天地灵物就该不在了，可为什么这里的动静还没有消失，就连那个人都没有出现？”

　　“难道那个天地灵物并没有消失，那个人还在借此修炼，继续突破吗？”

　　这样的猜测一出，那些；炼神返虚的修士再也坐不住了，再一次开始攻击山体外的无形壁障，这未知的天地灵物竟然能让不断突破，那绝对是了不得的东西，只要自己得到也能进入炼虚合道，或者更强，甚至是一步登天。

　　这些人贪婪的心让他们都有种暴走的冲动，出手更是毫无顾忌，只是不管他们如何努力，用尽各种手段，依旧不能踏进青山一步。

　　足足忙活了一夜，除了弄出一夜不间断的轰鸣声，和周围的一片狼藉之外，他们依旧是毫无进展。

　　当次日清晨的降临，这座青山上再一次升腾起一股强大的气势，和昨天的那股气势几乎一模一样，依旧是有人进入炼虚合道时所流露的气息。

　　“怎么又有人进入炼虚合道了？”众人那是一个惊讶。

　　“山上不止一个人！”

　　“那到底有几个人？是不是还会有人突破啊！”

　　就在这些想要登山之人又是着急，又是无奈的时候，山外聚集在这里的众多修士和妖兽群中也传来了有人突破的气息，且不止一道，有后天境进入先天境，有的是在先天境突破了一个小境界，甚至也有先天境进入炼神返虚的人。

　　这些突破的修士和妖兽，是因为没有能耐上山，所以才安心在周围静修，数日的修炼，结果证明他的选择是多么的正确，那些想要登山的人还是没有人上去，自己却先收获一把，至少是不算白来了。

　　“奶奶的，还不如老老实实的修炼呢，就算最终能上山，那天地灵物也没有自己的份！”

　　显然是别人的收获，让其他本不安心的先天境最终全部沉寂下来，也不管别人怎么着，自己是老老实实的静修起来，就连绝大部分的炼神返虚修士也彻底安静下来，这不是他们真的不想登山了，而是山上已经有两个炼虚合道的修士了，那自己就算真的登上山又如何，能从两个炼虚合道修士手中将那天地灵物抢过来吗？显然是不可能的，甚至连自己的命都会搭进去。

　　山下最终还是安静下来了，一个个修士，一个个妖兽散于青山周围，都在以各种方式静修，互不干扰，显得是那样的和谐。

　　在这里没有修士和妖兽之间的厮杀，没有因为各种利益而上演的争斗，只有修行，显然他们在这里找到修行的本意，那就是作为修士，自身的修行才是重中之重，其他的一切都不重要。

　　周围的众人算是安静下来了，而这里的景象却依旧没有任何消失的迹象，甚至这个巨大的三色旋风还在不断的增加。

　　又是两天过去，这里的动静终于将炼虚合道级别的修士吸引过来了，这是一个炼虚合道中期的中年人，一身黑色的装束，样貌普通，且略显猥琐，尤其是那双闪烁着阴冷之色的双眼，诉说着他的心狠手辣，一看就知道是一个魔道修士。

　　“阴魔道人！”山下的众人之中，立刻就有人认出此人的来历。

　　身为炼虚合道中期的阴魔道人，在附近也是小有名气的一个魔道修士，而他的名气主要不是因为其自身的实力，而是那阴狠的手段，采阴补阳，杀人放火都是信手捏来，对于比自己强大的人，那绝对是一个孙子，对比自己弱的那就是一副天大地大老子最大的姿态，而他的敌人只要比他弱，那他绝对是斩草除根，鸡犬不留，可以说是一个欺软怕硬的典型。

　　阴魔道人感受到这里的状况之后，眼中也是喜色闪烁，却很快就将目光转到山脚下的众人身上，傲然道：“告诉我这里是怎么一个情况？”

　　只是他的这句话，却没有人回答，有的是压根没有听见，有的则是装作没听见。

　　阴魔道人冷哼一声，随手指了一下一个炼神返虚初期的青年，道：“你来回答……”

　　青年即便是不愿，现在被点了出来，也不能再视而不见了，否则就真是找死了。

　　“不知前辈想问什么？晚辈一定是知无不言言无不尽！”

　　“说说这里的具体情况！”

　　“晚辈也不甚清楚，等有人发现的时候，就是这个样子了，不过这座青山周围有天地之力守护，无法进入，更不知道山上到底有什么，但前两天分别传来有人突破的动静，之后就没有一点动静了！”

　　“是什么人突破？”

　　“不知道，只是那气息应该是有人进入了炼虚合道，至于是什么人，没有人看到！”

　　“炼虚合道！”阴魔道人念叨一句，眼中顿时露出了跃跃欲试之色，既然是前几天刚刚突破，那说明山上的人最多就是炼虚合道初期罢了，而自己则是炼虚合道中期，绝对是完胜对方，只要突破山外无形的壁障，那引发如此异象的天地灵物就将是自己的囊中之物，从此就能步步向前，登上人生巅峰。

　　“山上的道友，鄙人造访，还请现身一见！”阴魔道人朗声开口，不卑不亢，端是有几分正道修士的风范。

　　他的声音很响，周围的所有人都能清晰的听到，山上的人也不可能听不到，但是在他的声音落下之后的几个呼吸时间里，山上却一点动静都没有，更不用说有人回话了。

　　“道友是不愿见人吗！”显然这阴魔道人没有什么好耐性，两句话没说就有些不耐烦了。

　　数个呼吸之后，山上依旧是安静一片，还是没有人搭理他。

　　“道友若是再不现身，就别怪在下不客气了！”阴魔道人的语气已经变得阴冷，那炼虚合道中期的气息也开始升腾。

　　这时，山上终于有了动静，一个冷漠的声音传出：“滚……”

　　这是一个女子的声音，却冷漠至极，根本听不出其他的任何情绪，或许还能感受到一种藐视。

　　这个冷漠的声音一出，瞬间让山下所有人的心为之一震，这倒是不是因为这个女子对阴魔道人的藐视，而是终于证明山上有人的存在了。


第681章 惊世异变

　　阴魔道人的脸色则是瞬间阴沉下来，身上的气息更是毫不保留的升腾，寒声道：“不想死的马上现身，本座或许还能扰你一命！”

　　山上再次传来那个女子冷漠的声音：“不想死的马上给我滚！”

　　“找死……”

　　阴魔道人轻喝一声，双手立刻甩出一个法术，并瞬间在空中凝聚成一个十丈大小的黑色骷髅头，且发出鬼哭般的啸声，瞬间撞在山外的无形壁障上。

　　轰鸣声响起，这个黑色骷髅头直接溃散，这个结果让众人不由的心中暗震，他们之前对这道无形壁障无能为力也就算了，现在连炼虚合道中期的阴魔道人都没有攻破，这就显然不是山上那刚刚突破之人所能做到的了。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　在阴魔道人的攻击刚刚散去，山上就传出这个神秘女子的声音，紧接着，山上就突然激射出数道细细的弧光，不但速度异常的快速，且带着强大的锋锐之力，只凭气息就知道这绝非出自炼虚合道初期之手。

　　阴魔道人脸色骤变，并急速凝出一个法术，依旧是一个十丈大小的黑色骷髅头，但这一次却没有攻击，而是将自己护在其中。

　　就在这个黑色骷髅头刚刚将他护住，那数道弧光就已经来到，且全部落在这黑色骷髅头上，轰鸣声也随之响起，黑色骷髅头应声而散，同时消散的还有那数道弧光，但在阴魔道人周围却莫名多了几道细细的光芒，犹如雷电一般，并瞬间落在他的身上消失不见。

　　阴魔道人甚至都不知道怎么回事，身体就僵硬在当场，眼神也急速暗淡下去，身体再也不能维持腾空，轰然坠落。

　　看到这个结果，山下的众人全部色变，一个炼虚合道中期的修士竟然就这样被秒杀，那出手的人又该有多强，绝对不是前两天那两个刚刚突破之人所能做到的，这就说明山上还有高人在。

　　这一刻，之前攻击山外那道无形壁障的人，都是暗暗抹了一把冷汗，这幸好山上的人不和他们一般见识，不然的话，他们都不知道死了多少回了。

　　“你们若想在这里修炼，那就老老实实的修炼，若是再敢弄出一点动静，就别怪我无情！”

　　听到这杀机肆意的话，山脚下的众人都忍不住瞬间变色，却没有敢对此表示质疑，更没有人说话，却也没有人离开，全部都选择了留下来静修。

　　半个时辰之后，又一个炼虚合道修士来到，不过他只是初期罢了，当他看到山脚下那阴魔道人的尸体之后，之前的任何小心思均被全部压了下去，甚至连向下面的众人询问的意思都没有，并干脆凭空消失不见，至于是不是真的离开，下面的众人是不可能知道了。

　　转眼间，又是数天时间过去，这座青山外的三色旋风所笼罩的范围也已经蔓延了方圆千丈范围，同样聚集在山下的修士和妖兽也是越来越多，甚至那炼虚合道级别的修士也在这中间来了几个，不过他们都在看了一眼之后就凭空消失。

　　山洞内，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛三人看着地上还在昏迷的秦木，每个人的神情都是那样的惊疑和无奈，他们来到这里足足过去了大半个月，外面都闹出了这么大的动静，甚至幻姬和鬼蛛都因此而进入了炼虚合道，而秦木却依旧没有任何醒来的意思。

　　“这家伙还要昏迷多久，这样下去迟早要将破碎虚空的强者吸引过来！”蝶晴雪现在都恨不得一脚把秦木踹醒。

　　幻姬也是苦笑道：“这也是没有办法，现在只能期待他能快点醒来吧！”

　　“现在外面那些炼虚合道修士不足为虑，就算来了炼虚合道巅峰的人，我们也能应付，可如果是破碎虚空的强者，那我们就只能打断秦木的这种状况，进石头空间内躲一躲了！”

　　“现在说那些还太早，到时候再说！”

　　就在蝶晴雪三人交谈的时候，秦木身上那忽强忽弱的气息，变得愈加明显起来，强的时候变得比之前更强，弱的时候也比之前更弱，波动的更加剧烈。

　　而且秦木眉心的那个混沌漩涡也是骤然加速，本来是感受到不到一点吸力，可现在却能清晰的感受到，而这也让石室内的三色雾气更加快速被其吞没。

　　看到秦木身上的变化，蝶晴雪三人的眼神均是一亮，蝶晴雪啧啧道：“终于要突破了！”

　　此刻秦木身上的动静，的确是要突破的迹象，只不过，突破之后会不会醒来就不得而知了，反正蝶晴雪三人是相信会的。

　　时间一点一滴的过去，在蝶晴雪三人的注视下，秦木眉心处的混沌漩涡所产生的吸力是越来越强，身上气息的波动也是越来越剧烈，就像是波涛汹涌的海浪。

　　这也导致山外那笼罩千丈范围的三色旋风开始出现了收缩，那感觉就像是青山上有一个无底的深渊，在吞没这个巨大的三色旋风，而且这种变化是越来越明显，收缩的速度也是越来越快。

　　“怎么回事？”山下的众人也立刻被这样的变化惊醒。

　　“天地灵物要消失了吗？”

　　“还是那天地灵物被山上的人彻底收服了呢？”

　　“完了……天地灵物没有得到，这么一个好的修炼之所也要消失了！”

　　众人对于眼前的变化，虽然都很震惊，但每个人的心思还是有些不同，有的是表现对天地灵物消失的失望，有的则是对这么一个好地方的消失而叹息，有的更是因为自己在这里这么多天却一无所获而心有不甘，但也有人平和的多，天地灵物没有得到，可自身的实力却增加了不少，这也值了。

　　这用了整整半个月才笼罩千丈范围的三色旋风，现在却以肉眼可见的速度收缩，照这样下去，根本用不了多长时间就能完全消失。

　　事实也正是如此，仅仅一个时辰的时间，青山外面就完全恢复正常，青山依旧在，唯独少了那三种颜色。

　　而就在这持续大半个月之久的异变刚刚消失，山上就突然出现一股若有若无的气势，清晰的时候众人更感受到这股气势很强，完全是一个炼虚合道修士的气息，可消失的时候，就什么都感受不到，这样的变化不断交替。

　　紧接着，异变陡生，天空上的云朵开始快速的变红，且是越来越红，仅仅两个呼吸，那一朵朵白云就完全变成火红色，看上去就像是一朵朵燃烧的火焰。

　　在众人震惊的目光中，他们在这一刻仿佛明白什么叫星星之火可以燎原，只见在整个天空都在变红，变成熊熊燃烧的火焰，那就像是一片火海悬挂在世人头顶，那翻腾的火焰，犹如一条条火龙在翻滚。

　　放眼望去，所能看到的天空，都已经被火焰覆盖，火光映照下的世间也全部变成了红色，再也没有其他颜色。

　　眼前的景象，犹如末日降临，却又感受不到一点压抑的气息，更感受不到一点火热，仿佛眼前的一切都只是幻觉。

　　“这是怎么回事？”这是整个修真界中所有人的心声，此刻，无论在修真界的哪一个地方，不管是在天域、在妖域、在魔域，还是在三十六神州，每个人都能看到那无边天空被火焰燃烧的惊人异象，无论是修士，是凡人，还是那普通野兽，都在仰望天空，带着惊骇之色仰望。

　　三十六神州的前九大神州的上空，和天邪宗山门上空那座悬浮的山峰之巅，均有一道身影出现，正是领主联盟的九大破碎虚空的强者，和天邪宗宗主邪皇。

　　他们十人可谓是三十六神州上的巅峰存在，但此时每个人的脸上同样是凝重万分，眼神中也有着淡淡的疑惑之色，他们同样不知道这天空的异变到底意味着什么。

　　“惊世异变，天下将乱！”这样的一句话，不由自主的从邪皇十人口中说出，他们是不知道眼前的异变到底意味着什么，但绝对不会是什么好事，太平盛世的时候也绝对不会出现如此大的异变，只有真正的乱世，才会如此。

　　昆仑群峰的高空上，数道身影凭空出现，为首的是一个一身月白色长衫的俊朗中年人，温文儒雅的气质犹如俗世间一个书生一般，而那双如海一般深邃的双眼却不是一个凡人所能拥有的，他就是现在的昆仑掌教，修真界中的最巅峰强者之一的——天云子。

　　眼前的景象，并没有让天云子那淡然的神情出现一点波动，只是那双深邃的双眸中却闪过几道异色，仿佛是在诉说着他内心的不平静。

　　而他身后的几人就毫不掩饰自己的震惊之色，其中一个三旬出头的中年美妇不由的对天云子说道：“师兄，这是？”

　　天云子的目光注视着那燃烧的天空，轻声道：“修真界再也无法平静了！”

　　闻言，他身后的几人脸色再变，可瞬间就平静下来，就算没有这个惊人异象，他们也清楚修真界是不可能平静了，三十六天珠的降世，就注定了乱世的开始，而眼前的异象又不知道会为这个乱世带来什么，是好还是坏，谁也无法揣测。


第682章 醒来

　　在峨眉群山的上空，同样是有数道身影凭空出现，为首的是一个白衣道袍的中年女子，衣着虽然普通且朴素，但她的身份却是非同小可，正是现任的峨眉掌教素云仙子。

　　在素云仙子身后也有几个中年男女，这可是全是峨眉派的长老级人物，清一色的破碎虚空，而在他们之中了还有一个二十出头的年轻女子，样貌算不上绝美，却也是上上之姿，气质更是温婉淡雅，就像是一个大家闺秀一般，境界却只是炼虚合道巅峰。

　　“师尊，这是？”这年轻女子当先开口问道。

　　素云仙子没有回头，注视着上空的目光也没有收回，轻声道：“这是一个充满未知的乱世！”

　　妖域天狐妖族所在狐山上空，一身白衣的天狐妖皇凭空出现在虚空中，那绝美而又高贵的姿容，恍如九天玄女降临，是那样的遥不可及。

　　“短短十几年的时间，先是天道誓约的出现，后又三十六天珠降临，现在又是如此惊世异变，这一场乱世谁也无法预测结局了！”

　　此时此刻，天域魔宗宗主、佛宗掌教、妖域龙族龙皇、鸾族凤皇，魔域四大巫族之皇，每个人都和云中子几人一般，能想到这次异变会为这个因为三十六天珠而引发的乱世造成不确定性，可谁也不知道这到底会带来什么，凝重与疑惑并存。

　　“奶奶的，这难道和山上的东西有关？”丛云山脉内那些聚集在秦木所在青山外的众人，一个个也是被天空的惊世异变震惊的无以复加，很快却有人说出这么一句。

　　“怎么可能？眼前的异象根本不是一件东西所能做到的！”有人立刻将其否决。

　　“可要不是的话，天空变红是从这里开始的，之后整个天空才变成这样，难道是巧合？”

　　“这……”

　　山脚下的众人之前都看到了天空变化的整个过程，那燃烧的天空的确是从这里先开始的，之后才在瞬间蔓延了整个天空，说是蔓延也太过牵强，天空是在同一时间变成这样的，正是因为这样，要说眼前的异变是由这座山上的东西引发有些让人难以置信，但这座山上空的确是先变红的也不假，说是两者之间没有一点关联，更是难以让人信服。

　　“管他奶奶的是因为什么，反正不是我们所能揣测的，看着就好！”有人倒是看得开。

　　就在整个修真界都在为眼前的惊世异象而暗暗震惊的时候，那天空中熊熊燃烧的火焰突然静止，并在快速变淡，转眼间，那燃烧的天空就恢复成原来的样子，依旧是晴空万里，朵朵白云点缀着浩瀚的蓝天。

　　“呼……她奶奶的终于恢复正常了！”

　　世人悬着的心也为之一松，可就在这时，那晴朗的天空再次骤变，整个天空瞬间变成了蓝色，如大海一般的蓝色，紧接着，深蓝色的天空就如海面一样荡起了层层涟漪，并很快就变成了滔天骇浪，恍如一个波涛汹涌的大海悬挂在高空。

　　“我去……这又是怎么回事？”修真界中的所有人再一次被狠狠的震撼了。

　　世人听不到那海浪汹涌的声音，感受不到那种狂乱的气势，可眼前的一切，还是让所有人有种身临其境的错觉，仿佛自己如大海上的一叶孤舟，在那惊涛骇浪中颠簸起伏，随时都有颠覆的可能。

　　如此惊世异象和之前那一幕差不多，只是持续了十几个呼吸的时间，就突然消失，天空再一次恢复了正常。

　　“我勒那个去，还有吗？”有人在心放下来的时候，忍不住调侃一下，放松一下心情，但他的话音刚落，天空还真的再次发生了变化。

　　一株株青草出现在天空，转瞬之间，整个天空就变成了无尽的草原，青草刚现，就有鲜花诞生并盛开，随后一棵棵树木显现，郁郁葱葱，恍如一片望不到尽头的深山老林。

　　“我去，还真有……”

　　“这是要闹那出，到底是什么意思啊！”

　　“难道世界要毁灭了，这是末日的预言吗？”

　　“去你大爷的，就不能说点好的！”

　　“那你说点好的，让我听听！”

　　“奶奶的，瞎说谁不会，你给老子听好了，之前三十六天珠的降临，所有人都知道那注定是一个乱世，甚至会因此引发三族大战，眼前的异象说不定是有人惊世之人诞生，来拯救苍生来了！”

　　“怎么样？老子说的还行吧？”

　　“切……”

　　不管世人怎么议论，那郁郁葱葱的天空还是在十几个呼吸之后，就恢复了正常，但世人却莫名的紧张起来，眼睛都不眨一眨的盯着天空，看看会不会还有什么变化。

　　整个天下都仿佛彻底安静下来，没有议论，没有任何人开口，全部都是在仰望天空，仰望这个不断展现惊人异象的天空。

　　可整整数十个呼吸过去，天空还是一片万里晴空，并没有再出现什么异象，弥漫在整个世界的压抑气息也终于得以散去，所有人都感到心头一松，好像一块大石头从心头移开了。

　　“呼……他妈的，终于正常了！”

　　“谁能说说刚才的三次异象，到底预示着什么呢？”

　　“谁知道……”

　　恐怕此时的修真界，不管是在任何角落，都有人在议论这样的问题，是什么引发这次的惊世异象，又预示着什么？他们都想知道，却都没有人知道，只能凭借自己的想象去揣测，并会在最终变成一个个不同的流言。

　　不管整个修真界是如何，在丛云山脉，在那被众多修士和妖兽围住的青山上，在哪被厚厚藤蔓遮掩的石洞中，蝶晴雪三人也是全部带着震惊之色，他们虽然没有走出山洞，可天空上的异变他们也是看的清清楚楚。

　　“怎么回事？”

　　显然这样的问题是没有人能够回答，就在三人暗暗疑惑不解的时候，地上秦木的身上也已经看不到任何的不同之处，眉心的混沌漩涡早已消失，身上也没有任何的光华闪烁，完全是一个睡梦中的人而已。

　　但秦木身上却有一种淡淡的气势，这不是故意流露，只是自然流露而已，那是炼虚合道初期修士才拥有的气息，且没有任何的波动，是如此的稳定。

　　片刻之后，秦木那紧闭了整整七年多的双眼终于出现了一丝颤动，并缓缓睁开，在其睁开的刹那，双眸中有一道三色光华闪过，瞬息隐没，变成那淡然如平静湖面般的眼眸。

　　“你醒了……”蝶晴雪三人全部在瞬间抛开心头的疑惑，围到秦木面前。

　　秦木看了一眼三人，就立刻坐起，淡淡笑道：“没事了……”

　　随之，秦木就看了看周围，道：“这是那里？”

　　“我们现在是在天域，这里是位于天佛域和天魔域交界的丛云山脉内！”

　　“嗯……我昏迷了多久？”

　　“七年……”

　　“七年……”秦木低囔一声，七年时间并不算长，对于他们这种境界的修士来说，七年时光也仅仅是弹指挥手间，但这七年的确是秦木昏迷时间最长的一次了。

　　“这么算来，我来修真界也已经二十几年了，还真是一段不短的日子了！”秦木不由的轻叹一声，脸上也露出那悠悠之色，似回忆，似缅怀。

　　蝶晴雪深深的看了一眼秦木，轻声问道：“你是想原界的故人了？”

　　闻言，秦木沉吟一下之后，才摇头一笑：“也不算是，我是在原界生活了二十年，在那里也有一些朋友，但我始终知道那里并不属于我，至于那些朋友，每个人都有各自的路要走，他们不适合修真界，就像我不适合原界一样，他们有他们的路，我有我的路，只是我们在路上出现了短暂的交集，但不同的路始终还是要分开，或许在未来我再次回到原界的时候，那里就只剩下回忆了！”

　　“想回去看看，找机会回去就是了！”

　　秦木摇摇头，道：“不用，对我来说最重要的几个人都在修真界，原界之内也没有什么好值得留恋的，回去又如何，也仅仅是故地重游罢了，顺其自然吧，不需要刻意强求！”

　　蝶晴雪呵呵一笑：“我们现在在天域，你是不是要去昆仑看看你的女朋友啊！”

　　“不过，我们现在的位置想要前往昆仑所在的天道域，要么穿过佛宗掌控的天佛域，要么穿过魔宗掌控的天魔域，这还有一段很长的路呢！”

　　想到东方雪和上官鱼，秦木脸上也是闪过一道柔情，但他却摇摇头，道：“我暂且还不能主动寻找她们，顺其自然吧！”

　　“什么意思？难道才二十多年不见，你就移情别恋了？”

　　虽然知道这是蝶晴雪的调侃，秦木还是忍不住翻了翻白眼，没好气地说道：“我秦木是那样的人吗？不急着和她们见面当然有我的原因！”

　　“什么原因说出来听听？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“我有种预感，在未来我会和昆仑成为敌人，所以我要尽量不让别人知道我和她们的关系，以免受到我的连累！”

　　闻言，蝶晴雪三人顿时惊愕，看着秦木的眼神有些怪怪的，就像是看一个怪物一般。


第683章 不得不做

　　看了秦木足足片刻，蝶晴雪才没好气地说道：“什么时候，那名扬三十六神州的天魔秦木，变成占卜算卦的了？”

　　“是不是昏迷这七年，在梦中遇到高人托梦，并传你一套推演天机之法，这才让你能预测自己的未来，知晓吉凶祸福啊！”

　　对于蝶晴雪的冷嘲热讽，秦木只能无奈的摸了摸鼻尖，他以后可是要尽量的抢夺天珠，而昆仑这样的超级宗门也绝对要争抢，这双方还能和平共处吗？就算自己今后不去抢了，可现在自己已经有了一个，这件事或许现在天域的人不知道，但迟早是会知道的，到时一定会有人抢夺，自己会给吗？当然不会，所以自己和昆仑成为敌人几乎是板上钉钉的事情，不但如此，和修真界所有超级势力为敌也是不可避免的事情，恐怕现在即使是在妖域，也不能这么去找云雅，甚至要尽量避免和他们见面。

　　只是这种事，秦木暂时还不能告诉蝶晴雪三人，以免给他们造成负担，所以才找了这么一个借口。

　　“你现在连天域是什么情况都还不知道，就想着和昆仑这样一个超级势力为敌了，是不是在三十六神州被人追杀的上瘾了？”

　　看着蝶晴雪双手掐腰，一副训小孩般的说道着秦木，一旁的幻姬和鬼蛛是有些幸灾乐祸的看着，他们是不能这样和秦木说话，可蝶晴雪能，且一点面子都可以不留。

　　“说，你到底是什么意思，不然你不会无缘无故说出与昆仑为敌的话！”

　　秦木顿时惊愕，看着蝶晴雪的眼神也变得诧异不已，他还真的没有想到蝶晴雪会想到这些。

　　“哼……不要以为就你聪明，以前我是不和你一般见识，但你也别把我当傻瓜！”

　　“怎么会呢？晴雪这么聪明漂亮，我怎么会把你当傻瓜呢？不信，哥让你抱抱……”

　　“滚……少给我贫嘴，老实交代，是不是有什么事瞒着我！”

　　“不可能，我瞒谁也不可能瞒你啊！”

　　闻言，蝶晴雪深深的看着秦木足足十几个呼吸，之后俏脸上就露出一丝凄然之色，自嘲道：“没想到我们共患难这么久，你竟然不相信我，既然你什么都不愿与我分担，那我跟着你又有什么意思！”

　　“好了，既然你醒了，我也就没有留下来的必要了，我会离开，以后我们也不会再见了！”

　　听到这话，秦木和幻姬二人全部色变，他们所认识的蝶晴雪，虽然偶尔会表现的很是霸道，但也有俏皮的一面，很多事情都完全是一副不在意的样子，但今天却突然说出这样一番话，是他们万万没有想到的。

　　秦木急忙开口道：“不是你想的那样，之所以不告诉你，是因为不想你有心理负担而已，绝非是不相信你！”

　　“说来说去，还不是不相信我，算了，我现在也不想知道了，你以后多多保重吧，我走了！”说完，蝶晴雪就真的转身向外走去。

　　“等等……我说就是了！”

　　秦木苦笑一声：“晴雪，我既然让你们跟着我，就会毫无保留的相信你们，这一点从来没有改变过，至于向你们隐瞒这件事，的确有我的苦衷，不过，既然你想知道，那我就告诉你们也好，听完之后，你们若想离开，我也不会阻拦！”

　　蝶晴雪没有回头，却也没有离开，静静的站在那里，而她的俏脸上却已经没有一点刚才的凄然，只有狡黠，可惜现在没有人能够看到。

　　“三十六天珠的出现，已经注定这是一个乱世，甚至会再一次引发三族大战，这一点已经有很多人都能猜到了，你们想必也不例外，而想要避免这样的事情发生，就必须有人和那些超级势力争抢天珠，只有这样才能将他们的注意力从彼此身上转移，从而将注意力全部聚集在那个人身上，如果那个人身上的天珠足够多，那些超级势力甚至会联手抢夺他的天珠，这样一来，在这个人身上的天珠没有被得到之前，那些超级势力就不会开战，毕竟他们也清楚代价是什么，不到最后没有人愿意看到三个种族的厮杀！”

　　闻言，幻姬和鬼蛛的脸色顿时大变，蝶晴雪也是立刻转身，道：“你不是想做那个人吧？”

　　秦木苦笑一声，却也只能点头，虽然没有回答，却也已经算是明确的回答了。

　　“你为什么要这么做，三族大战管你什么事？”

　　文戈也随之出现，神情同样很是凝重，他事先也不知道这回事，现在秦木竟然要和全天下争抢天珠，为的只是阻止三族大战再次上演，这简直太不把生命当回事了。

　　秦木摇摇头，悠悠地说道：“我没有见过那所谓的三族大战是怎样一个情景，也无法体会那种惨烈，当初在三族战场上，在那魂风煞阵之中，看到那有无数白骨堆砌而成的高墙，那一刻我仿佛看到了整个修真界全部是尸横遍野，怨念横生，满目疮痍，上至破碎虚空，下至黎民百姓，多少人为此而死！”

　　“这本是修士之间的恩怨，但却不是只有修士才深受其害，更多无辜受死的是那无数凡人，而不管是什么，我是真的不愿看到那样的事情发生！”

　　蝶晴雪轻哼道：“没有人愿意看到那样的事情发生，可这根本不是那一个人所能阻止的！”

　　“可我不得不阻止？”

　　文戈突然开口道：“你拿什么阻止，别说你现在根本没有这个实力，就算你有，你又怎么阻止？三十六天珠有关成仙的契机，但事情绝非这么简单！”

　　“即便你真的不愿意看到那种惨剧发生，也不至于把自己当成诱饵，让自己成为所有人的目标啊！”

　　“再说三族大战管你什么事，你若不想看到无数凡人受到牵连，完全能暗中看着便是，只要有修士滥杀无辜你出手也不迟，至于修士之间的厮杀没必要去管，他们打他们的！”

　　他说的也不错，三族大战的确和秦木没有一毛钱的关系，而世间本就存在着盛极必衰的规则，没有永远的太平盛世。

　　听他们说了这么多，秦木则只是默默地说道：“这关乎我的生死？”

　　这句话，让文戈四人顿时一愣，他们忽然想起当初在三十六神州上，那个蓝衣青年让秦木放弃天珠就能安然脱身，而秦木当时也说出了同样的话，当时他们没有在意，但现在却感觉不对劲了。

　　“什么意思？”

　　“你们可曾记得，当初我在三族战场的魂风煞阵中，在那无数白骨堆积而成的高墙前，所说过的话？”

　　闻言，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛三人全部露出了迷惑之色，显然他们并不知道这件事，当初秦木身在魂风煞阵中，为了避免蝶晴雪三人受到伤害，秦木将他们全部收进灵兽袋了，对于外面的事情也就一无所知。

　　而文戈却是露出了沉思之色，事情过了这么久，加上当时他对那些事情也不是很在意，现在想想竟然忘得差不多了。

　　不等他想出来，秦木就悠悠说道：“若三族仇恨不断，我愿加于我一人之身，若三族之战不可免，我愿一己之力承担，若有人摆布这三族众生，我愿破开这重重谜团，为此就算逆天伐道也在所不惜，此乃，我秦木之愿，苍天可鉴！”

　　经秦木这么一说，文戈顿时想起来了，但蝶晴雪却狐疑道：“这也没有什么不对啊！”

　　“可你们知道之后发生了什么吗？”

　　“不知道……”文戈干脆说道。

　　“就是这句话引发了天道誓约！”

　　“什么？”文戈顿时惊呼，双眼瞪得如铜铃一般，那神情中有错愕，有震惊，还有浓浓的不可思议。

　　但蝶晴雪三人却是一脸的迷惑，只是文戈的震惊，也让他们升起一种不好的预感，蝶晴雪急忙询问文戈，道：“天道誓约是什么？”

　　文戈看着秦木良久，从最初的震惊逐渐变成古怪，却还是说道：“天道誓约是一个人所发的宏愿，从而引发天道与之签订的契约，天道誓约出现之后，就再也无法更改，必须要完成那誓约的内容才行，否则就会被天道抹杀，是彻底抹杀！”

　　“本来这天道誓约只存在传说之中，没想到竟然发生在你身上，我……我他妈的，都不知道该怎么说了！”

　　秦木苦笑一声，道：“我当时只是有感而发，的确是出自真心没有错，可也没有想到会引发这样的后果，现在你们该明白我不得不去阻止三族大战了吧，这不是我想不想去做的问题，而是不得不做！”

　　“因此我才要和那些超级势力争夺三十六天珠，且抢到的越多越好，只有这样他们才能将所有的注意力放在我的身上，只要我活着，三族大战就不会再发生！”

　　文戈沉吟一下，最后只能点头，道：“这恐怕也是唯一的办法了，不过，你小子是要和整个修真界为敌，还不是九死一生，还不如直接让天道抹杀算了，也省的受罪！”


第684章 天佛域

　　“就算我死，你也死不了，你怕什么？”秦木没好气地说道。

　　“我是让你少受点罪！”

　　秦木轻哼一声，也不再搭理他，转而对蝶晴雪三人说道：“这件事我本来等以后再告诉你们，不过，现在说出来也好，这和你们无关，你们也没有必要牵扯其中！”

　　闻言，幻姬和鬼蛛是沉默不语，没有任何表态，而蝶晴雪则是突然咯咯笑道：“骗你的了，我怎么会离你而去呢！”

　　“那你刚才哭着要离开！”

　　“滚一边去，我要不装一下，你能和我们说实话吗？”

　　“还有，今后你什么事都不能瞒我，否则，我跟你没完！”

　　幻姬随之开口道：“公子，这件事虽然很危险，不过，我还是相信你不会有事的，至于让我们离开的话，还是不要说了！”

　　鬼蛛点点头，并没有说话。

　　他们对秦木都有一种难言的信任，曾经不也是经历了一场场的危机，最终还不是活的好好的，而且这件事牵扯甚广，他们也想亲身见证一番，或者是想冒险一次，要么是亲眼见证秦木成为一个传奇，要么伴随他陨落。

　　蝶晴雪突然嘿嘿一笑：“你要是被修真界所有超级势力追杀，不知道你的几个女朋友知道会有何反应，是和自己的同门一起追杀你呢？还是反水帮你呢？真是让人期待啊！”

　　“不知道会不会看到你们这样的情侣在战场上相见是怎样的一个场面？”

　　秦木苦笑道：“以她们自己的立场是不会与我为敌，但那时她们恐怕不能代表自己，表面上成为我的敌人十有八九会发生，不过，我最担心的还不是这一点，而是别人从我们的关系这一点上下手，不得不防啊！”

　　闻言，文戈立刻开口道：“这恐怕不是你想隐瞒就能隐瞒的了，你和上官鱼、东方雪的关系或许还能隐瞒一下，但你和云雅的关系，在原界几乎是众所周知的事情，不可能隐瞒的住！”

　　“还有就是，你太小看人性的邪恶了，若是有人会以你和云雅的关系下手，那他也会从你的朋友身上下手，譬如拿一个暗影小队和十二生肖中的人要挟你，难道你会见死不救，不可能吧！”

　　“所以你隐瞒和云雅三女之间的关系并没有太多的意义，该对你使用卑鄙手段的时候，你依旧躲不掉，你唯一能做的，就是提升自己的实力，只有你拥有无惧任何人的实力，一切卑鄙手段都不成问题，否则，你防的了这个，防不住那个！”

　　秦木沉吟一下，突然笑了笑，道：“好了，不说这个了，以后的事情以后再说，想再多也没有用，兵来将挡水来土掩便是！”

　　“嗯……我跟你说这些，是让你有个心理准备，不要相信那些所谓名门正道和所谓宗门之脸面，只要有足够的理由，他们什么事都做的出来！”文戈说完，就消失不见。

　　秦木点点头，随之对蝶晴雪说道：“外面是怎么一个情况？”

　　蝶晴雪看了一眼洞口，就将秦木昏迷时在这里引发的动静简单的说了一遍，最后则是笑道：“幸好这里并没有什么太强的人，否则将破碎虚空强者引来就真的麻烦了！”

　　“算了，我们还是走吧！”

　　“那我们去哪？天佛域还是天魔域？”

　　鬼蛛突然接道，道：“去天佛域吧，之前我打听消息的时候，听到这里出现过天珠的事情，最后被济安寺主持得到，那是一个破碎虚空的强者！”

　　“都说是破碎虚空了，还去做什么，也抢不过来！”

　　秦木微微一笑：“去天佛域也行，反正去哪都一样！”

　　随之，他们的身影就全部凭空消失不见，什么都没有留下，更没有和山外那些人见面。

　　因为蝶晴雪的离开，那护在山体外的无形壁障也随之消失，这种变化立刻就引起周围炼神返虚修士的注意，于是乎，这些人就纷纷上山，并在半山腰找到了那个石洞，可除此之外，什么都没有了。

　　“这山洞分明是人工开凿的，这就说明之前的种种异象根本不是什么天地灵物引发，而是某个人所引起的！”

　　显然这些人也都不傻，也能从这座山上猜出之前的种种和所谓的天地灵物没有半毛钱的关系，至于是什么人，那就不得而知了。

　　有一句话是家家念经拜佛，这在其他地方绝对是不可能出现的，但在天佛域就出现了，在这里或许看不到每个人都在念经拜佛，但每一个家庭都能看到供奉的佛像，还有那随处可见的庙宇和僧人。

　　在天佛域的凡人世界中，只有两种人，不是什么好人和坏人，而是供佛之人和拜佛之人，前者是那僧人，后者是黎民百姓。

　　不过，这里的修士倒要好一点，虽然也能随处可见的佛门修士，但却不是唯一，其他各种各样的修士依旧有不少，毕竟不是每一个人都能抛弃七情六欲，投入那四大皆空的佛门。

　　可不得不说，一个佛门竟然能在一个偌大的天佛域中遍地生花，能量不可谓不小，能让无数凡人去信仰那所谓的佛，这本身就是一种无与伦比的能耐。

　　可以说，在整个修真界，恐怕只有天佛域内才是如此了，就算是天道域和天魔域，尽管两者的地盘上，修道和修魔是主流，可那里的凡人却未必相信什么道，什么魔，道和魔只不过是一种修行方式的不同而已，所拥有的力量也不同罢了，而佛门弟子则不同，这不单单体现在那修行方式的不同，还能让无数凡人去信仰，恐怕放眼整个修真界，天佛域是独一份了。

　　虽然道教之中也有什么人被凡人供奉，但数量却远远不如信佛之人，当然更多的还是什么都不信的，尤其是那些修士，无论是正派、邪派他们所相信的还是自己，至于佛门弟子那就不能一概而论了，有的是真正的信佛，但更多的则是披着羊皮的狼而已。

　　惠安城，一个在方圆万里之内都是数一数二的城市，那拥挤的人群诉说着这里的繁华，和其他地方的城市倒也没有太多的差别，只不过和其他地方不同的是，这座城市的大街小巷家家户户的门上都贴着一张佛字，随处都能听到阵阵敲击木鱼的声音，足以说明这里的每一个家庭之中，至少都有一个虔诚信佛之人，也足见佛在此地的无上地位了。

　　秦木以本来样貌走在这座繁华的城市中，甚至能闻到这里的空气中都有种檀香的味道，看着街道两旁家家户户所张贴的佛字，看着街道上人群中随处可见的僧人，他忽然有种错觉，仿佛是进入了一个和尚的世界。

　　“在这里，佛还真是无处不在啊！”

　　对于信佛也罢、信神也罢，秦木不赞成倒也不反对，那只能说是一个人的信仰，一种精神的寄托，尽管并没有什么用，反正也无伤大雅又何必计较呢。

　　这种事又不是修真界才有，在原界还不是一样，那里的人们思想都比较开放，还不是信这信那，只要不耽误自己正常的生活和工作，也就没有什么好说的，可要是太过痴迷，那就完全不同了。

　　进入这座城市没有多久，秦木就发现一个特别的情况，四个僧人结伴同行，在各个商店前驻足化缘，而且每一个店家也都是二话不说，就拿出一些金银当做香火钱，看起来倒也是和睦和谐。

　　这种场景也很正常，但让秦木感到不解的是，这僧人和各个店家之间简直就是太默契了，这僧人只要在其门前打一佛号，店家就会急忙出来奉上香火钱，一点废话都没有，而且事后这僧人也没有一句客套话。

　　正常情况下，就算店家很是慷慨，那作为化缘的僧人也多少会说几句祝福的话才对，这也是人之常情，可这没有，仿佛这店家奉上香火钱是理所应当的一般，根本不需要说什么客套话。

　　更加不对劲的是，这四个化缘的僧人可不只是在一家商店前化缘，而是一家家的来，没有放过一个，就连摆地摊的都没有放过。

　　“我怎么感觉这不像是化缘的，而是像收保护费的！”

　　很快，就有人为他证明了这一点，就是那四个僧人向一个摆地摊的老人化缘的时候，那老人明显是露出了为难之色，但他还是将自己的钱袋打开，将里面仅有的一块碎银子递给了僧人，那僧人或许是感觉香火钱有点少，脸上明显露出了不喜之色，可也没有说什么，就和同伴离开，走向下一家。

　　秦木神色一动，就转而走向这个老人的摊位前，老人所售卖的东西也很简单，就是一些泥捏的小玩意，虽然很普通，但那手艺还是不错，能将一个小动物捏的活灵活现。

　　“公子，您看您需要点什么？”看到秦木，那老人立刻含笑招呼。

　　秦木也是微微一笑，随手拿起一个泥塑，道：“这个多少钱？”

　　“两文钱！”

　　秦木点点头，就随手从储物袋中拿出一块碎金子，道：“不用找了！”

　　“谢谢公子……”


第685章 世人皆有欲

　　秦木摇头一笑，看了一眼已经走远的那四个僧人，就笑着说道：“老人家，我问你个事，刚才那四个化缘的僧人是怎么回事？我还是头一次看到挨家挨户化缘的僧人呢！”

　　闻言，老人的脸色微微一变，并立刻低声说道：“公子不要乱说，让他们听到了不好！”

　　秦木笑着点点头，又道：“我看这里的街坊倒是挺乐善好施的！”

　　老人的脸色变了变，最终只能轻叹道：“算是吧……”

　　“不知那四人是那个寺庙的僧人！”

　　“济安寺……”这一次，老人倒是很干脆的说了出来。

　　“谢谢老人家了！”说完，秦木就转身离开了，虽然这老人并没有说出什么来，但他已经得到自己想要的了。

　　“看似是化缘，实则就是收取保护费，这那里是什么僧人，简直就是黑社会！”

　　听到秦木的低囔声，那山水画中的文戈就轻笑道：“这有什么好奇怪的，天佛域内修佛的人的确很多，其中真心信佛的能有几个，就算真心信佛也不能保证暗中不做什么歹事，佛说四大皆空，六根清净，但能做到的几乎没有，别说是在这里了，就连天佛域第一大超级势力佛门也是一个样，不然他们去找什么天珠！”

　　“所以你小子别把修佛之人看的和别人不一样，他们就是穿的衣服还有一个光头和别人不同罢了，其他的还是一个样，依旧有七情六欲，依旧会无恶不作！”

　　“怪只怪你小子对修佛之人的预想太好了，记住这里不是原界，没有那么多的规则，这里是修真界，唯一的规则就是实力至上，其他都是扯淡！”

　　闻言，秦木不由的轻叹：“世上没有什么真的四大皆空、六根清净，一个人看似四大皆空，随外物置若罔闻，那不是他的心真的就四大皆空了，而是那外物的诱惑力还不够而已！”

　　“聪明……这句话说到正点上了！”

　　秦木微微一笑：“传说中，在洪荒时代，有过巫妖大战，有过佛道之争，虽然那些只是传说，但也说明佛家之人同样有各种需求！”

　　“是人就有七情六欲，谁也不能例外！”

　　穿过这条街，进入一个相对窄一些的街道，刚一走进这条街道，就听到前方传来阵阵女子的调笑声，放眼望去，就看到在几家店门前，各有几个花枝招展，衣衫轻薄的女子，招呼着过往的路人。

　　只是一眼，秦木就认出前面那是什么地方了，不由的苦笑道：“在一个家家信佛的城市中，竟然还有青楼的存在，且不止一家，还真是讽刺啊！”

　　“你要不要去坐坐？”文戈调侃道。

　　“切……我没有那种爱好！”秦木直接转身走向另外一条街道，并随便找了一个客栈，就暂且住了下来。

　　在其进入房间之后，就将蝶晴雪三人唤出，道：“反正现在也没有什么事，若是闲着无聊，你们也出去看看吧，喜欢什么就买点吧！”

　　蝶晴雪摇摇头，道：“幻姬和鬼蛛去转转吧，我就不去了，没什么意思！”

　　幻姬呵呵一笑：“那好吧，已经在那石头里待了七年之久，也该出来透透气了，放心，我们一会就回来！”

　　在幻姬和鬼蛛离开之后，秦木才对蝶晴雪说道：“你怎么不去？”

　　“有什么好看的，本小姐才不稀罕呢？”

　　秦木似笑非笑的看着蝶晴雪那绝美的俏脸，道：“真的吗？不是因为不能变成人身而不去的吗？”

　　闻言，蝶晴雪的俏脸不由的一红，立刻一手掐腰，一手指着秦木的鼻子骂道：“是不是给你两天好脸色，你这家伙就想上天啊！”

　　“那里……晴雪能留下来陪我，我高兴还来不及呢！”

　　“哼……算你识相！”

　　蝶晴雪随之问道：“接下来你准备做什么？”

　　秦木微微一笑：“当然等幻姬他们打探消息回来再说！”

　　闻言，蝶晴雪不由的轻咦一声，但随之就恍然道：“让他们打探消息就说打探消息，还说什么出去转转，说的好听！”

　　“主要的就是让他们出去看看，打探消息只是顺带的！”

　　蝶晴雪翻了翻白眼，话锋一转，道：“你醒来也有好几天了，我都没问你现在的实力变化如何？”

　　“变化还是不小的，炼虚合道和炼神返虚本就是两个不同的境界，说是实力翻上几番也不为过，不过，抛却境界的变化，肉身的变化也是不小，强度和炼虚合道初期的僵尸差不多，综合实力能与炼虚合道巅峰修士媲美！”

　　对于这样的结果，蝶晴雪并没有一点意外，秦木在炼神返虚巅峰的时候，就能与炼虚合道巅峰修士分礼相争，更何况现在已经进入炼虚合道之境了。

　　“那和破碎虚空能比吗？”

　　“恐怕不能，破碎虚空的强者能撕裂虚空，那空间裂缝看似是没有什么，但对境界比其低的人来说，那就是最好的攻击手段，不到那个境界很难应付这一点，只能闪躲！”

　　“不过，我现在虽然不能和破碎虚空之境的人硬碰硬，但逃命应该还是可以的！”

　　闻言，蝶晴雪也不由的一笑，秦木身怀天足通，拥有者就拥有同阶之中的第一速度，以秦木现在的境界全力施为的话，也是能与破碎虚空强者一比，前提这是个比较弱的破碎虚空，要是其中的巅峰存在，依旧没有可比性。

　　秦木和蝶晴雪又闲聊了一会之后，他的双眼就变成了淡金色，开始扫视周围，这一次他不是刻意查探什么，而是随意看看罢了，看看这座城市中的风情，看看城市周围那众生万象。

　　境界的变化，也意味着心态的变化，哪怕只是细微的，这也意味着眼光的细微改变，变得更加淡然，变得更加从容。

　　在他那无形的视线中，能看到佛前祷告的人，也能看到沉迷酒色的人，看到在悲苦中挣扎的人，看到为了各种利益奔波的人，种种一切才交织出一个万象众生，有悲有喜，有苦有乐。

　　并没有因为这里是天佛域而和其他地方有什么不同，也没有因为这里家家供佛而改变那变化多端的人性，或许佛仅仅只是一个象征，仅此而已。

　　有人说人性本善，也有人说人性本恶，善恶之间变化无常，善良的人心中同样有恶的一面，恶人心中也有善良的一面，这才是真正的心性，岂是一种教义，一种所谓的信仰就能改变的。

　　在惠安城千里之外有一座山峰，山高过千丈，端是雄伟不凡，山体上坐落着一座座庄严古朴的寺庙，每个庙宇中都有阵阵青烟升腾，伴随着声声敲击木鱼的声音在天空飘荡，让整座山峰看上去都是如此的庄严肃穆。

　　在这座山峰周围，还有几座较低的山峰，每座山峰上同样是庙宇林立，只是大小和气势都不如那座千丈山峰上的庙宇，不过，这几座山峰上倒是显得热闹许多，能够看到一个个凡人在登山拜佛，在此寄托美好向往。

　　这里就是济安寺，方圆万里之内最大的一座佛寺，从其那林立的庙宇，和川流不息的求佛者来看，就足见其香火之鼎盛。

　　从这几座凡人踏足的山峰上看去，一切都很正常，僧人念经，香客拜佛，并无什么不妥，而在济安寺的主峰上，这里凡人不能踏足的地方，却能看到在一些庙宇的僧人，可以喝酒，可以吃肉，可以放荡形骸，可以没有一点僧人的样子，只是外人根本不知而已。

　　“说是一个佛寺，还不如说是一个宗派，一个挂着四大皆空幌子的宗派！”

　　秦木的目光就像是一个无形的游客，在济安寺中随意穿梭，可谓是将这个方圆万里之内的第一大宗派看的是清清楚楚，看到那肃穆表面背后的真正人性。

　　而当秦木将整个济安寺全部看了一遍之后，却心生一丝疑惑，济安寺可是一个一流寺院，是一个一流宗派，其中可是有破碎虚空的强者坐镇，但却没有看到，看到最强者也就是炼虚合道巅峰而已。

　　“难道那圆觉主持不在？”

　　就在秦木想要收回视线的时候，却在济安寺主峰的山脚下，看到两个僧人看着山壁盘膝而坐，看起来像是在静修一般，倒也没有什么不对，可秦木却觉得有些不对，于是那无形的目光就透过石壁，果真发现是别有洞天。

　　这两个僧人身后的石壁只是一个石门而已，石门后面是一个石洞，一个阶梯顺阶而下，通往未知之处。

　　秦木的目光顺着阶梯往下数十丈，就再次看到一个紧闭的石门，石门两侧也有两个僧人看守，而过了这道石门，眼前的景象就彻底不同，一条条通道相连，每一条通道两侧都有一间间石室，而且每个石室内都有一至两名女子，有的在小憩，有的在说笑，有的则是在默默无语，甚至还有无声垂泪，但她们却有一个共同点，那就是凡人，她们全部是没有任何修为的凡人。


第686章 你需要一个道侣

　　顺着这些通道，秦木的目光最终在一间百丈大小，装饰的富丽堂皇的石室中，在一个轻纱垂幔的大床上看到几个赤身纠缠的男女，或者说是几个女子和一个光头青年的纠缠，从这个青年头上的几点戒疤来看，他是一个僧人，一个炼虚合道巅峰的僧人。

　　若是在正常修士身上看到这一幕，倒也说的过去，但一个僧人做出这种事，就有点让人难以接受了，至少秦木是如此。

　　这个僧人虽然是炼虚合道，虽然在忘我纵情，但并没有采阴补阳，完全是正常男女之间的那点事。

　　若是别人看到这一幕，最多就是认为这个僧人不守佛门清规，金屋藏娇，只是秦木却觉得还有其他不对的地方，可其他石室中的女子虽然有的在交谈，可并没有什么有价值的东西。

　　“一个僧人能在济安寺的山门之下金屋藏娇，且只有他一个人享用，这个人的身份在济安寺内恐怕不一般！”

　　这个在地下石室中纵情的年轻僧人，虽然是炼虚合道巅峰，但济安寺内可不止他自己有这个实力，但他却能一个人在下面享受这种待遇，不用想也知道他的身份地位不一般。

　　不过，秦木还是没有看到破碎虚空的圆觉主持，不知道他是外出访友，还是干什么去了。

　　秦木没有继续看下去，散去天眼通之后，他就忍不住轻哼一声：“表面上披着佛门弟子的外衣，暗地里却做一些男盗女娼之事！”

　　闻言，蝶晴雪立刻就想到秦木是看到了什么不爽的事情，不由地笑道：“这能怪谁，谁让你乱看的，也怪你对佛门弟子的印象太好了，你要是直接把他们当做普通的修士不就完了！”

　　但随之蝶晴雪就好奇地问道：“快说说，你看到了什么？”

　　“金屋藏娇！”

　　闻言，蝶晴雪先是一愣，随之就噗嗤失笑，咯咯笑道：“你的运气还真好啊，每次都能看到那种事，这是不是上天让你赶快找个道侣啊！”

　　秦木嘿嘿一笑：“要是你现在就变成真正的人，那我就有道侣了！”

　　听到这话，还有秦木那坏坏的表情，蝶晴雪就算没有真正的身体，也是闹了个脸红，随之就咆哮一声，瞬间将秦木扑到，双手死死的掐着他的脖子，狠声道：“我让你这个混蛋乱说，信不信我现在就阉了你！”

　　虽然蝶晴雪的身体是天地之力凝聚，但现在却和真实的肉身一样，掐的秦木也是脸色涨红，急忙道：“开玩笑的，别这么认真！”

　　“开玩笑，我让你开玩笑！”蝶晴雪瞬间腾出左手，一拳狠狠的落在秦木的腹部，痛的他也是连咳几声。

　　“还开不开玩笑了？”

　　“不开了！”

　　“给本小姐记着，再敢给我乱说话，看我怎么收拾你！”

　　“咦……你们这是在做什么？”就在这时，幻姬和鬼蛛也突然出现，看到蝶晴雪和秦木的行为，幻姬不由的调侃道。

　　蝶晴雪俏脸一红，立刻从秦木身上跳起来，并彻底恢复严肃的表情，道：“没做什么，你们也什么都没有看到，知道吗？”

　　幻姬和鬼蛛只能面带古怪之色的点头，虽然他们现在和蝶晴雪的关系也是不错了，但蝶晴雪要是发起飙来，秦木都要避之，更何况是他们了。

　　秦木揉了揉脖子，没好气的白了一眼蝶晴雪，却也没有说什么，转而对幻姬说道：“怎么样？”

　　幻姬呵呵一笑：“还好吧，不过，我们是不是回来的太早了？”

　　“你说什么？”

　　感受到蝶晴雪身上涌动的寒意，幻姬急忙转移话题，道：“公子，我们是打听了一些消息，不过，都不是很有用，但有一条却还行，据说济安寺被魔岭派光顾过，就是因为济安寺主持圆觉大师从他们手中抢走了天珠，不过，魔岭派来此兴师问罪的时候，圆觉大师却始终没有出面，而魔岭派也没有大开杀戒，仅仅是杀了两个无关紧要的和尚而已！”

　　“几天之后，据说佛宗的人也来到了济安寺，具体情况不明，好像那圆觉大师也没有露面，济安寺的理由是圆觉大师外出，不知何时归来，事情也就不了了之！”

　　闻言，秦木是若有所思的点点头，道：“刚才我也查探了一下济安寺的情况，确实没有破碎虚空强者的存在，显然那圆觉大师在得到天珠之后，就躲了起来，至于佛宗的人前来，明摆着是为了天珠，只是看来这个圆觉大师是根本没有准备将天珠交出去！”

　　“他这样做倒也无可厚非，谁让天珠关乎成仙的秘密，不过，他这样就不怕给济安寺带来灭顶之灾！”

　　秦木摇头一笑：“当然是有这种可能，但几率并不大，正所谓跑得了和尚跑不了庙，若是将济安寺毁之一旦，那圆觉有可能再也不会出现了，甚至会引起他的疯狂报复，而只要济安寺还在，圆觉就还有机会出现，这里毕竟是他的基业！”

　　“再说灭了济安寺对于那些觊觎天珠的人来说，并没有一点意义！”

　　“这么说来，圆觉身上的这颗天珠，想要找出来恐怕会很困难了！”

　　秦木淡淡一笑：“这也是没有办法的事，想要从破碎虚空强者手中得到一样东西，本身就是非常困难的事情！”

　　幻姬点点头，随之又道：“对了，还有一个消息，据说总有一些凡人的女子在济安寺拜佛之后，就会莫名其妙的消失，有人说是济安寺自身所为，但没有任何证据，且只能在背地里议论罢了！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，从其刚才所看到的事情，加上幻姬所说的这些，就完全能证明那济安寺山门之下的那些女子，全部是被虏过来的，至于那些女子很多看起来为何会心甘情愿，倒也不难解释，一个修士想要控制一个凡人简直就是再简单不过的事情了。

　　“看来这个济安寺，我是要去拜访一下才行！”

　　闻言，蝶晴雪三人的眼神都不由的一动，或许幻姬和鬼蛛还不知道秦木在济安寺看到了什么，但蝶晴雪却知道，以秦木的脾性，加上幻姬带回来的消息，显然这件事秦木是不可能无动于衷了。

　　“你还想在三十六神州那样，一把火将这个济安寺烧了吗？别忘了那里可还有不少凡人的！”蝶晴雪提醒道。

　　“看情况再说！”

　　就在这时，窗外却突然传来一声声破空之声，只听声音就知道来人不少，且将这个客栈都围了一圈，且从来人的气息能够确定，大部分都是炼神返虚，还有三个炼虚合道，炼虚合道巅峰的也有一个。

　　“妖女，还不快快现身！”这个声音很是洪亮，虽然没有打什么佛号，却依旧带着一种僧人说话的语气，中正威严。

　　闻言，秦木顿时看向了幻姬，道：“这是为你而来的吗？”

　　幻姬无所谓的一笑，道：“算是吧，刚才在外面遇到一个炼虚合道初期的僧人，竟然敢调戏我，于是我就不客气的对他使用了幻术，让其在大街上当众出丑了，没想到竟然会这么快就找来了帮手！”

　　“那我们就去见见这些僧人！”

　　蝶晴雪立刻散去虚影，本体也隐没在秦木身上，而幻姬和鬼蛛则是没有，和秦木一同走到窗边。

　　秦木在推开窗之后，就看到数丈外的街道上空悬浮这一排僧人，每一个都是招牌式的衣着，光头也是蹭光瓦亮，一点点戒疤也倍加醒目，且全部都是双手合十，看起来还真是那么回事。

　　先不说他们是不是地道的僧人，就他们的实力就非同一般，除了为首的三个炼虚合道之外，剩下的全部都是炼神返虚，这样的排场也的确不是一般人所能拿出来的。

　　看到幻姬，秦木明显看到这些僧人眼中闪过的亮光，尤其是那三个炼虚合道级别的修士，眼神中更是火热，可惜除了与之对面的秦木三人能看到之外，再也没有其他人看到了。

　　唯一一个炼虚合道巅峰的中年僧人，随之就打一佛号，朗声道：“女施主身为妖族，理该体谅修行不易，不该在我佛门圣地作乱，还望女施主随贫僧回佛寺，以我佛法度化身上孽障，得我正果！”

　　幻姬身上的妖气，虽然有秦木鲜血的原因，让其大大收敛，但并不是完全消失，加上佛门弟子对妖魔之类的存在相对敏感一点，能够看出幻姬身上的妖气倒也不算意外。

　　幻姬则是轻哼道：“大师此言不妥吧，我虽为妖修，但也是本本分分，今日是你佛门弟子主动招惹我在前，怎么倒是我的不对了！”

　　“大胆妖孽，尔在城中以媚术招摇过市，贫僧身为佛门弟子怎能视若无睹，本想将你劝往我佛面前，以佛法度化，不曾想你暗施妖术，亵渎我佛门弟子清誉！”一个炼虚合道初期的青年僧人声色俱厉的大声斥道，看起来真有那么几分降妖除魔的架势。

　　幻姬俏脸骤冷，可她正要说话的时候，秦木却伸手将其拦下，之后又对面前的这些僧人微微作揖施礼，笑道：“不知诸位大师在何处参佛？”

　　“济安寺……”


第687章 进入济安寺

　　听到对方的回答，秦木立刻拱手笑道：“失敬失敬，原来是济安寺的大师，在下一向对普渡众生的参佛之人敬重不已，也对佛法略有涉猎，不知可否请教大师几个问题？”

　　或许是因为秦木的谦虚，让为首的那个中年僧人也是稍露一抹骄傲，淡笑道：“阿弥陀佛，既然施主敬佛，贫僧也理该为施主解惑！”

　　“那就多谢大师了！”

　　幻姬和鬼蛛是满脸诧异的看着秦木，本来该是大打出手的事情，秦木却和对方乱侃起来了，这不合常理啊！

　　秦木看了一眼下方围观的众人，微微笑道：“佛曰，众生平等，无论是帝王还是蝼蚁，都是如此，不知人和妖是否如此？”

　　“当然……”

　　“既然如此，那为何诸位大师一看到在下的这位朋友，就扬言度化于她，却不曾对在下说同样的话，难道在诸位大师眼中，在下不值得被度化，这是不是不平等呢？”

　　听到这话，周围围观的众人顿时惊愕，谁不知道佛门弟子那所谓的度化只不过是一个幌子罢了，而现在秦木的意思更像是巴不得被度化，而这些佛门弟子还看不起他似得。

　　幻姬和鬼蛛也先是惊愕，但随之幻姬就忍不住噗嗤失笑，好在瞬间就重新恢复成郑重之色。

　　“人、妖平等，但人和妖还是不同，人性本善，妖则本恶，我佛虽度化世人，却以度恶为先，只是先后差别，并无不平之理！”

　　这句话不管秦木是怎么想的，但却让周围那些围观的人认同，或许在人族眼中，一说到妖，第一感觉就绝非是好的方面，正印证了这个中年僧人口中的妖性本恶。

　　秦木也是煞有介事的点点头，又道：“此处乃佛门圣地，家家参佛，但为何佛门圣地之中会有青楼这样的地方，不觉的有损佛门清誉吗？”

　　“施主此言差矣，只要心中有佛，即便身在红尘中，也当难染尘埃，佛度化的是人心，而不是那些身外之物！”

　　“不知我佛能否度化那些青楼女子，让她们脱离苦海，立地成佛？”

　　闻言，那些围观的众人齐刷刷的露出了古怪之色，不得不说，他们还真是第一次听到有人让佛门弟子去度化青楼女子，虽然看起来是没有什么，但总觉得怪怪的。

　　“佛无不度之人！”这个中年僧人的回答很简单，却也是最好的回答了，却也是不是回答的回答。

　　秦木淡淡一笑，又问道：“不知佛门弟子身犯色戒会如何？”

　　“色即是空，空即是色，只要佛在心中，自当化解一切孽障！”

　　闻言，秦木不由的露出似笑非笑之色，对方明显是故意不正面回答，不过，秦木也没有揪着不放，而是一挥手，天空上就出现一个画面，画面中有一间间石室，石室中有数量不一的女子，其中还有一个百丈大小，装饰的富丽堂皇的石室，石室中正在上演着一场赤身大战，这个画面正是之前秦木在济安寺山门之下看到的，现在是毫无保留的展示在世人面前。

　　看到这一幕，下面的众人顿时出现了骚乱，尤其是一些女子更是惊叫，并直接收回目光不敢再看，就连幻姬在看到这个画面的时候，俏脸也是微微一红，但随之就镇定下来。

　　“咦……那不是济安寺的慈安大师吗？”有人立刻就认出画面中那个年轻僧人的身份，且经他这么一说，众人顿时纷纷议论起来，场面也瞬间变得骚动不堪。

　　“那些女子不就是之前失踪的人吗？”

　　而秦木面前这些僧人的脸色骤然大变，只不过他们在意的是秦木是如何知道这些的。

　　秦木立刻散去天空的画面，淡淡笑道：“不知大师有何感想？”

　　为首的那个中年僧人眼中闪过几道寒光，随之就镇定下来，道：“贫僧觉得施主凭空捏造是非，污我佛门清誉，实属不该，不过我佛慈悲，只要三位施主在我佛面前诚心忏悔，我佛还会原谅你们的！”

　　秦木微微笑道：“大师是要我们去济安寺，在佛前忏悔，以求消除身上罪孽吗？”

　　“还望施主不要辜负我佛的慈悲之心！”

　　秦木竟然深以为然的点点头，道：“大师所言甚是，在下也觉得自身罪孽深重，早该去佛前忏悔，既然大师给我这等机会，我当不能错过！”

　　“呃……”

　　秦木的回答，让在场的所有人都为之惊愕，那僧人的意思谁还听不明白，恐怕秦木三人去了就再也出不来了，可秦木竟然还点头同意了，这是真的想要忏悔，还是脑子进水了。

　　幻姬和鬼蛛惊愕的看了一眼秦木，随之鬼蛛就镇定下来，而幻姬则是掩嘴一笑，他们是不知道秦木的打算，但还不会怀疑秦木的决定。

　　那些僧人也是惊愕一下，随之就全部露出了一抹冷笑，而随之那为首的中年僧人则就微笑道：“既然施主有此等觉悟，一定会在我佛面前消除罪孽，得成正果！”

　　“还请大师带路！”

　　这些僧人转身向外而去，秦木三人也从窗口飞出，就真的跟着这些僧人朝着济安寺方向而去。

　　“我去，这三个是什么人，竟然真的去济安寺了，难道是真的想在佛前忏悔吗？”在那些僧人和秦木一行三人全部离开之后，街道上的众人终于开始放声议论起来。

　　“谁知道，或许是好汉不吃眼前亏吧！”

　　“得了吧，这要是好汉不吃眼前亏，就更不会去什么济安寺了，那还不是必死无疑啊！”

　　“你们说刚才那画面是不是真的，难道那些失踪的女子真的被慈安大师囚禁起来了！”

　　“那不是明摆着的事吗？那些女子要么是在济安寺内失踪，要么是离开济安寺后失踪，反正是和济安寺脱不了干系，只是没想到会是圆觉主持的得意弟子所为，还真是让人大开眼界啊！”

　　“哼……济安寺的所作所为，谁还不知道，不过，今天竟然有人公然与其做对，看来事情不会那么简单就完了！”

　　“不完还能怎么着？难道还把济安寺拆了不成，就算圆觉主持不在，济安寺也不是三个炼虚合道初期修士就能撒野的！”

　　惠安城内的人，对于济安寺的事情，当然是心知肚明，只是因为那是他们招惹不起的存在，所以也就是背地里议论议论罢了，只是今天却有人公然与其做对，还是让他们有些意外，至于刚刚秦木所展示的那个画面倒是没有太多人在意，他们更在意的是秦木三人进入济安寺之后会有怎样的下场。

　　在济安寺的主峰脚下，有一处数百丈大小的广场，广场紧挨山壁的一端，伫立着一座数十丈大小的佛像，佛像并不是石雕而成，而是纯金铸造，看上去就是金光闪闪，仿佛是印证着一句佛光普照的话。

　　秦木三人就随着那些僧人在这个广场上落下，而后那个炼虚合道巅峰的僧人就转身对秦木三人说道：“三位施主稍等，贫僧去将我寺的得道高僧请来为三位诵经，以助三位消除魔障！”

　　秦木微微施礼，笑道：“那就麻烦大师了！”

　　这个僧人含笑点头之后，就凭空消失不见，而剩下的那些僧人则是在十丈外伫立，没有人离开，也没有人开口，每个人都是眼睑低垂，神情肃穆，仿佛是在这一刻他们才是真正的佛门弟子。

　　秦木也根本没有去搭理他们，缓缓走到这座数十丈高的佛像前，看着那金光闪闪的佛像，不由的啧啧一笑：“好有钱的佛寺啊！”

　　幻姬也走到秦木身边，低声笑道：“公子，你这是要干什么，难道真的要在这里潜心参佛啊？”

　　“潜心参佛当然不会，我可还没有娶妻生子，怎么就能做和尚呢？只是仰慕这佛门圣地，特来看上一看！”

　　幻姬咯咯一笑，再次压低声音，道：“我看他们一定会将济安寺内所有的高手都聚集于此，公子还是小心一点的好！”

　　闻言，秦木眼中顿时闪过一道冷光，淡淡说道：“那样也正合我意，省的一一拜访了！”

　　幻姬笑了笑，也没有再说什么，她知道今天秦木是不打算空手而归了，而这也是来之前就已经想到的事情，以秦木的脾性，若只是想要解决这场矛盾，在惠安城内直接将这些僧人赶走就是了，但他却跟着对方来到了济安寺，这分明不是做客，而是想要一窝端啊！

　　十几个呼吸之后，那些高僧还没有出现，这个济安寺的上空就突然亮起一道金色光罩，直接将济安寺的主峰及其山脚下的山谷全部笼罩在内，却将周围的几座山峰隔离在外，显然那些供凡人参拜的庙宇山头并不重要，才没有被这个护宗之阵覆盖。

　　看着笼罩在上空的这道金色光罩，幻姬和鬼蛛的脸色不由的微微一变，但秦木却淡然依旧，并没有任何的异色，就像是没有看到这个护宗之阵。

　　不过秦木心中却是暗暗点头：“这样倒也省了一些麻烦！”


第688章 超度经

　　秦木之前还在想在济安寺动手，万一波及到那些来此参佛的凡人怎么办，现在济安寺自身都帮自己解决了这个问题，在这个护宗之阵内动手，想要波及外面几座山峰上的凡人，就必须将这个护宗之阵破掉才行，只是显然这个阵法不是炼虚合道所能破除的，不然的话也不可能用来当一流宗门的护宗之阵了，这样的宗门可是有破碎虚空强者坐镇，要是拿一个炼虚合道都能破掉的阵法来做护宗之阵，那就是一个笑话了。

　　在这个巨大光罩出现之后，济安寺的主峰上才飞出一道道身影，快速而下，炼神返虚、炼虚合道应有尽有，没有一人隐藏自己的气势，就这么浩浩荡荡而来。

　　转眼间，秦木身后的这个百丈大小的广场上就站满了僧人，甚至广场两侧也是如此，简直就是将秦木三人围了个里三层外三层。

　　只不过，这些僧人之中炼虚合道巅峰的只有两人，其中一个正是刚才离开的那位，另外一个则是一个留着花白长须的老僧，还真有几分得道高僧的样子。

　　炼虚合道初期、中期的僧人倒也有七八人，再往下的就是炼神返虚，足有数十人，而除了这两个境界的人之外，还有不少的先天境，也不知道他们是来兴师问罪，还是纯属撑场面的。

　　或许这些僧人的实力不一，但眼神却是那样的相似，看着站在佛像前秦木的背影，所有人的眼神中都闪烁着阴冷的目光，就连刚才离开的那个中年僧人，也没有了之前的淡然，仿佛是现在不再需要装模作样了。

　　秦木对着面前的佛像微微施礼之后，才缓缓转身，目光从一众僧人身上扫过，淡淡地笑道：“济安寺出动这么大的阵仗为在下诵经，鄙人真是受宠若惊啊，不知各位大师准备为在下诵什么经，来消除我等三人身上的业障呢？”

　　“超度经……”那个长须花白的老僧淡淡开口道。

　　秦木微微一笑：“请恕在下才疏学浅，并未听说过什么超度经，还望大师劳心，为在下解惑一二！”

　　“等施主到了佛前，自会明了！”

　　“哦……在下现在不正在佛前吗？”

　　“此佛非彼佛！”

　　“难道大师心中还有另外一个佛吗？”

　　“佛化身万千，无处不在！”

　　“唯独不在你们心中！”

　　“施主何出此言，我等参佛，佛自在心中！”

　　“是吗？请问诸位大师心中之佛是什么佛？”

　　“普渡众生之佛？”

　　秦木呵呵一笑，伸手一挥，之前在惠安城内出现的那个画面再一次出现在众僧面前，随之才说道：“不知诸位大师心中之佛是不是这样的？”

　　看到这一幕，在场的所有僧人都是脸色骤变，不管是不是之前看过的，还是已经听说的，此刻秦木将其再次拿出来，还是让他们齐齐色变，随之就是杀气涌动。

　　“阿弥陀佛，施主在我佛门清修之地以妖法惑人，足见施主身上魔障至深，只有在我佛面前用心忏悔，才能得还本真善心！”

　　秦木淡淡一笑，将这个画面散去，道：“我来就是要消除身上业障，不过，这还需要那位慈安大师出面方可，不然，诸位大师的超度经，恐怕还难以起效啊！”

　　“既然你想见我，那我就在你临死前，满足你的愿望！”一个阴冷的声音响起，一个年轻的僧人就凭空出现在秦木面前，正是那画面中的慈安大师。

　　慈安大师看上去也就是二十多岁，模样也是有那几分俊朗，虽然头顶点戒，身披袈裟，但一点都不像僧人，那阴冷的眼神，高傲的神情，简直就是一个纨绔子弟，连他身后的那些僧人都不如，至少人家表面上还是像个僧人，而他表面上都不像。

　　秦木淡淡一笑：“佛门弟子戒杀生，戒妄语，慈安大师张口就是要在下的命，这恐怕有损佛门清誉吧？看来慈安大师也需要在佛前忏悔，以求消除身上魔障！”

　　慈安阴阴一笑：“小子，你少在这里装模作样，今日你既然敢来这里，就别想活着离开，若是此女心甘情愿侍奉于我，我还能给你一个痛快！”

　　说着，他的目光就转到幻姬身上，阴冷的眼神也是瞬间变成火热，且毫不掩饰那淫秽之心。

　　闻言，秦木却啧啧一笑：“原来慈安大师并非佛门弟子啊，色念如此之重，真是让此处佛门圣地蒙羞啊，看来下面的那些女子果真是你强掳而来了！”

　　“是又如何？她们能侍奉于我，是她们的荣幸，凡人帝王尚有三宫六院，本少自当比他们更多！”

　　秦木神色微动，这个慈安现在竟然自称本少，那说明他还有一个老子才是，且是了不得老子才行，否则他现在表现的像是一个流氓，其身后的那些僧人却没有任何异色，显然是早已见怪不怪，一个能在济安寺内自称本少，且肆意妄为的人，那他的身份恐怕就很容易猜了，就是济安寺主持圆觉大师的儿子了。

　　秦木心中有些了然，脸上却不动声色的淡淡笑道：“凡人帝王是有三宫六院，嫔妃无数，但那是凡人之事，也是双方自愿之事，而你身为佛门弟子，不但不守佛门清规，还强掳凡人女子供自己享乐，妄想打造自己的后宫，还真是肆意妄为啊！”

　　“我看这济安寺也不是什么佛门圣地，倒像是土匪巢穴，不过你既然自称本少，加上在济安寺内如此妄为，难道圆觉主持是你老子？”

　　慈安阴声笑道：“知道的太多只会让你死的更快，今天杀了你们，济安寺还是济安寺，依旧会有无数人前来朝拜，本少的后宫佳丽只会越来越多！”

　　秦木呵呵一笑：“你的愿望还真大啊，难道你也想坐拥后宫佳丽三千吗？难道你就不怕我们的谈话被世人得知吗？”

　　“可惜没有那一天了！”

　　“那可未必，不相信，你仔细听听！”

　　秦木的话音刚落，在天空中就传出一个洪亮的声音，声音的内容，正是刚才秦木和慈安的对话，什么后宫佳丽，什么你老子是圆觉之类的全部都在其中，如从天外传来，在高空回响。

　　如果秦木的这些话，只是被济安寺的僧人听到，当然不算什么，可这个声音绝对能让方圆千里之内的所有人都听得清清楚楚，包括在济安寺拜佛的那些凡人，以及从惠安城而来看热闹的那些散修，甚至惠安城内的人也能听到，这一下绝对是人尽皆知了。

　　“啧啧……这一次济安寺的名声算是彻底臭了！”那些正在赶来看热闹的散修听到这个声音，顿时是兴奋起来，在方圆万里之内称雄称霸的济安寺，终于有人公然挑战其威严了，至于这件事的最终结果如何，他们并不在意，他们在意的是自己要尽快赶到，看一场热闹。

　　至于济安寺名声的问题，他们也很清楚，如果今天秦木一行三人死在了济安寺，那这个声音所说的一切将毫无意义，济安寺完全有能力将其否认掉，可如果秦木三人逃掉的话，济安寺还是能将这名声问题解决，而最后一个可能就是济安寺被灭，那名声也就没有一点用了，显然这只是一种可能罢了，那些散修根本不会认为它会发生。

　　慈安及其身后的一干众僧在听到这个在天空回荡的声音之后，也是齐齐色变，随之而来的就是杀机暴涨。

　　“杀了他们……”

　　慈安的话刚落，幻姬就突然上前一步，那绝美的身姿也瞬间变得朦胧起来，仿佛在这一瞬间，就从一个绝世美人变成了一团云雾，看似倒是没有什么威胁，可慈安一干僧人的脸色却是齐齐大变。

　　“幻术……”

　　“阿弥陀佛！”这些僧人竟然齐齐打一洪亮佛号，每个人身上同时亮起了淡淡金光，且这金光上还有一个个佛字游动。

　　幻姬则是不由的惊疑一声，那虚幻的身体也立刻恢复原样，俏脸上尽是惊讶，显然她也没有想到这些佛门弟子竟然还真的身怀正宗佛门之法，且如此就挡下了自己的幻术。

　　秦木却微微一笑，道：“佛门功法本来就克制邪魔外道，加上他们此刻气机相连，抵挡你的幻术也并不意外！”

　　幻姬点点头，随之就没好气的看了一眼秦木，道：“公子，你这说的好像我是邪魔外道不入流啊！”

　　“好了，你们就先看着吧，我来吧！”

　　幻姬无所谓的耸耸肩，道：“那我们给你掠阵……”

　　秦木微微一笑，看着面前那散发金光的众僧，恍如传说中的佛教罗汉一样，庄正威严，就连慈安这个不似佛门弟子的人也是如此，且更加醒目。

　　紧接着，那些炼神返虚及其一下的众多僧人口中就发出念经般的低囔声，虽然听不懂是什么东西，但他们的声音却形成一种特别的律动，声音虽然不大，却有种震颤人心的功效。

　　这样的声音，让幻姬和鬼蛛的眼神都出现了丝丝波动，神情也变得凝重起来，那不绝于耳的佛声，让他们的心神的确是大受影响。


第689章 佛怒唐莲

　　在那些僧人念经的时候，慈安这些炼虚合道级别的人则是快速掐诀，与此同时，秦木却突然伸出了右掌，紧接着，一朵莲花就在其掌心中盛开，并在其掌心中缓缓转动，美丽的背后还隐藏着一种锋芒。

　　“莲花在佛门之中是一种圣洁的象征，但在武林暗器谱上却是一种死亡的象征，此乃佛怒唐莲！”

　　随着秦木那悠悠的声音，其掌心中的这朵盛开的莲花就缓缓飘起，并直接从虚空中消失，刹那间，这朵莲花就出现在众僧之间，金佛与莲花相映，端是相得益彰。

　　但随之，这朵莲花就突然散开，片片花瓣在须臾间就分崩离析，所有人都还不知道怎么回事的时候，众僧之中就传来一声声闷哼，一个个身体随之倒下，那一声声低沉洪亮的佛声也戛然而止。

　　“怎么回事？”那些正在掐诀的慈安几人也是全部色变，他们根本没有感受到那个诡异的莲花有什么，可莲花从消失到出现再到散开，全部在刹那间完成，并没有时间去阻拦，而且他们也没有感受到天地之力有什么异动，怎么可能会在瞬间秒杀这么多人。

　　整整一百零八人，一百零八个僧人全部在瞬间被击杀，身上没有明显的伤口，但无一生还，即便那些炼神返虚之人的元婴也直接被抹杀，护体罡气都没有起到一点作用。

　　一瞬间的时间，之前浩浩荡荡的众僧，现在就剩下以慈安为首的几个炼虚合道，还有远处一些境界较低的僧侣，瞬间就被灭了一大半。

　　秦木却神色不变，淡然依旧，再次伸开右掌，一朵和刚才一模一样的莲花就悄然出现，没有搭理慈安几人的掐诀，悠悠说道：“凡人的武学在修士眼中那就是一文不值，但这并不代表着凡人的武学不能杀死修士，恰恰相反，在力量足够的情况下，凡人的武学要比修士的法术更加可怕！”

　　“佛怒唐莲，暗器谱上机括类暗器排名第一，与手法类观音有泪齐名，想要打造一颗佛怒唐莲对材料的要求太过苛刻，曾经我还做不到这一点，而如今随着实力的增加，敌人的实力也在增加，普通的佛怒唐莲当然早已无用，但并不代表此种暗器就真的无用了，我以天地之力为基，冰龙针为暗器，所施放出的佛怒唐莲，只能硬抗无法闪避，可惜他们没有硬抗的能力，至于你们也未必有！”

　　话音落，秦木手中的这朵炼化就瞬间出现在慈安这几个炼虚合道僧人之间，同样是在刹那间散开消失。

　　“哼……故弄玄虚！”

　　这几个炼虚合道的僧人身上同时出现一个丈高金色佛身，犹如一个气泡般护在身外，正是佛门金身。

　　而慈安则是不同，他的变化是自己的身体，完全变成了金色，仿佛是从一个活生生的肉身变成了金身罗汉一般，皮肤上还有淡淡的佛字游离，端是庄重非凡。

　　与此同时，他们周围的天地之力也是纷纷凝结，简直是将自己保护的里三层外三层。

　　而他们所凝结的天地之力却没有起到任何作用，那犹如无形的冰龙针瞬间就落在他们的佛门金身上，但结果却是几家欢喜几家愁，炼虚合道初期僧人的佛门金身瞬间被破，元婴没有逃出来就直接被湮灭。

　　而炼虚合道中期僧人的佛门金身，则是多坚持了那么一瞬间，结果同样难逃被破的命运，当场陨落。

　　不过，那炼虚合道巅峰僧人的佛门金身就比较顽固，只是光华暗淡许多，并没有被破。

　　慈安的护体之法和其他人稍有不同，冰龙针直接落在他那金色的肉身上，一声声金铁交鸣声响起，却没能将其攻破。

　　秦木轻咦一声：“你的护身之法还不一般啊！”

　　“哼……佛门丈六金身岂是那小小暗器就能击破的！”

　　闻言，秦木神色不由的一动，道：“佛家丈六金身还要在佛门金身之上，当进入最高境界就成不灭金身，堪称万法不侵，不过看样子，你还差得远啊！”

　　秦木对丈六金身并不甚了解，却也知道这是一种远超佛门金身之法，之所以会说慈安在此法上的境界不高，也仅仅是猜测而已，只因慈安身上还有那游离的金色佛字，异状太过明显，还做不到返璞归真的地步。

　　“哼……对付你是足够了！”话音落，他的法术也终于完成，瞬息之间，就在面前形成一个十丈大小且三头六臂的修罗，神情是愤怒凶恶，却佛光普照，恍如一个修成正果的恶魔。

　　传说有云，阿修罗在佛教之中属于天龙八部众之一，易怒、好斗，骁勇善战，在佛教之中属于恶神。

　　与此同时，另外两个炼虚合道巅峰的僧人也完成了自己的法术，和慈安所凝出的阿修罗法相一样，且每一个都足有十丈高，所散发的气息也是不相上下。

　　曾经在三十六神州的天平洲上，秦木见过那佛门弟子所凝聚的阿修罗，只不过那是魔气总很，没有一点佛家的气息，所以才被称之为阿修罗魔相，而眼前三人所凝出的阿修罗，模样相同，只是没有一点魔气，完全是中正平和的佛门气息，这才是正宗的阿修罗法相。

　　三个均有十丈高的阿修罗法相一出现，那强大的气息就让幻姬和鬼蛛脸色骤变，在那强大的气息压迫下，他们都有种呼吸困难的感觉，也没有停留，就全部原地消失不见。

　　紧接着，这三个十丈高的阿修罗法相就挥舞着手中的各种模样的法器攻向秦木，足足十八条手臂，十八道攻击瞬间就将秦木的所有去路封死。

　　慈安三人有佛门金身和丈六金身守护，外有阿修罗法相攻击，简直是攻防兼备，且均很强大，若秦木不能突破阿修罗的围攻，不能攻破三人的防御，那今天就只能将命留在这里了。

　　秦木则是突然一笑：“在武林之中始终流传着一句话，那就是天下武功，唯快不破，或许这放在修士的世界中，并不能一概而论，可同样有其道理所在，你们的攻击力很强，可惜对我并没有什么用！”

　　话音落，秦木的身影就从原地消失，那身影犹如一道虚幻的闪电，刹那间就从三个阿修罗法相的围攻中脱身而出，且在须臾间就出现在慈安三人面前，且其手中已经多了一把三尺长剑，剑芒吞吐，直接落下。

　　那本是一剑，却在落下的时候，慈安三人眼中的景象就变成，从白天变成了黑夜，且有无数繁星坠落，虚幻朦胧，飘忽不定。

　　三人无法分辨这繁星真假，也无法后退，只因他们周围均有繁星坠落，无论是后退还是前进都难逃星光袭身，加上秦木那变态般的速度，即便他们后退也没有用，唯有硬抗。

　　三人身上金光暴涨，将丈六金身和佛门金身提至巅峰，他们就不相信一个炼虚合道的修士能强行击破他们的防御。

　　刹那间，那些繁星就落在三人身上，急促的金铁交鸣声响起，清脆悦耳，犹如暴雨拍打蕉叶的声音，让人有种置身于雨中，会有种莫名的淡淡忧伤。

　　只是这种淡淡忧伤让人来不及去体会，一声闷哼突然响起，慈安和那个老僧的身体瞬间被击退，这一退也让他们眼前的夜空消失，眼前依旧是在济安寺，秦木还在他们面前，只是那个中年僧人却已经倒地，身体被斩裂，鲜血洒满一地，元婴也没有逃出。

　　“这……”慈安二人全部色变，他们并没有感受到秦木的攻击有多强，只是将自己击退了而已，却安然无恙，但那个和自己同级的僧人怎么就会被瞬间抹杀。

　　只能说他们并不了解凡人中的武学，看似是三人受到同样的攻击，但秦木完全有能力厚此薄彼，将最强的一击施加在一个人身上，以秦木现在的实力，想要击破炼虚合道巅峰修士的佛门金身，并不是难事。

　　因为中年僧人的陨落，他所凝出的阿修罗法相也随之溃散，剩下的两个则是继续攻向秦木。

　　秦木没有攻击，身体在两个阿修罗法相的围攻下，就像是风中的落叶，不管风有多急，落叶狂舞却不损分毫。

　　秦木所表现出的能力，让慈安二人的神色很是难看，此刻他们才算明白，这个看起来只是炼虚合道初期的神秘人，却有着与境界完全不相符的战力，而且那种种手段更是前所未见，完全不像天域那个超级势力中的人。

　　“你到底是谁？为何要和我济安寺过不去！”

　　“我只是一个默默无名的人罢了，而且我不是和你济安寺过不去，而是和你们这些披着佛门弟子外衣，暗地里却丧尽天良之人过不去！”

　　那老僧冷哼一声：“你该知道这么做的后果是什么，别以为主持不在，你就可以在此撒野，破碎虚空强者的追杀，你还承受不起！”

　　“正是因为你家主持不在，我才会来此，至于今后如何，也说不一定，因为天珠的事情，他恐怕还不能公然现身吧，即便他真的不顾一切的追杀我，你们也是看不到了！”

　　“那也未必……”


第690章 灭佛天魔

　　慈安冷哼一声，他和那老僧就突然闭上了双眼，嘴唇微动，声声低囔传出，但这声音却在空中变得响亮，犹如无数僧人在一起诵经。

　　看似这样的声音并没有什么，但那在两个阿修罗法相围攻中的秦木，身体却猛地一顿，这一下，立刻就有一道攻击迎面袭来。

　　秦木的眼神不断的波动，却还是立刻出拳，整条右臂瞬间变成了金色，且浮现一条白色蛟龙，刹那间就与阿修罗的攻击撞在一起，剧烈的轰鸣声中，两者双双倒退。

　　“音波攻击！”

　　秦木不知道慈安二人所念的是什么佛经，但攻击方式却是货真价实的音波攻击，这样的攻击的确有些难防，不过，自己也会。

　　秦木深吸一口气，随之就发出一声如龙吟般的吼声，同样是厚重洪亮，中正祥和，正是天龙吟。

　　天龙的轻吟和众佛的诵经声相遇，三人的脸色同时一白，并齐齐闷哼一声，声音也全部消失不见。

　　“你竟然也有我佛门之法！”

　　据说天龙吟是从佛门功法中演变而来，具体是不是真的就不得而知，但天龙吟的确和佛门功法有一些相似之处，也难怪慈安二人会这么说。

　　秦木轻哼一声，身影瞬间而动，一道道残影快速出现，转眼间就占据了慈安二人的周围，且每一道残影都同时出手，但动作又不尽相同，仿佛是无数个秦木在一起动手。

　　慈安神识控制着天地之力快速凝结，想要以此将那些残影击散，而那老僧则再一次将佛门金身提至巅峰，也快速汇集天地之力守护己身。

　　但在他们刚刚控制的那些天地之力却在瞬间就脱离了他们的控制，那感觉就像是有人和他们争夺控制权，且成功了。

　　一个人的战力或许还能越级而战，但控制天地之力这是和自身的境界挂钩，和实际战力并无太多关系，一个炼虚合道初期的修士是不可能从一个炼虚合道巅峰修士手中争夺天地之力的控制权，可眼前的事情却大大超出了预料之外。

　　可他们却没有多余的时间再做其他，一股强大的锋芒突然出现在那老僧身后，并在瞬间就落在其佛门金身上，尽管老僧的佛门金身已经是发挥到了巅峰，可在这道强大的锋芒之下还是直接被破开。

　　而老僧倒也干脆直接选择元婴离体，只是他的元婴在离开身体的刹那间，周围的天地之力就突然凝结，尽管随之他就将其破开，可整个过程还是让其停顿了一下，尽管时间很短，却足以致命。

　　刺目的光华闪过，老僧的元婴瞬间被彻底湮灭，也宣告一个炼虚合道巅峰修士的陨落。

　　“你……”慈安心中也开始不安起来，秦木所表现出的超强战力，让他有种无力的感觉，在那变态般的速度之下，自己的攻击根本没有一点用处，只能被动挨打，虽然对自己的防御很有信心，可秦木却一连杀了两个炼虚合道巅峰修士，这不能不让他担心起来自身的安危了。

　　秦木冷冷的看着慈安，看着他眼中已经出现的不安，漠然道：“你没有想到我能战胜你们这么多人吧，更不会想到今天你会死吧？”

　　慈安冷哼道：“能不能杀我现在说还为时尚早，还有你即便杀了我，也别想走出济安寺，这个护宗之阵你恐怕还破不开，而这里的消息很快就会传开，到时主持归来，你就只能等死！”

　　“能不能杀你，你自会看到，至于我能否破开这个护宗之阵离开这里，你却是看不到了！”

　　“慈安，你身为佛门弟子不守佛门清规也就罢了，还强掳凡人女子供自己享乐，此罪当诛，你济安寺妄称佛门圣地，却在暗地里做丧尽天良之事，那就没有继续存在的必要！”

　　听到秦木那杀机流露的话，慈安的脸色变得更加阴沉，道：“你到底是谁？”

　　“天魔……”

　　“你是魔道之人？”慈安嘴上是这样问，心中却有些诧异，之前秦木动手的时候并没有露出一点魔气，这怎么会是魔道修士呢！

　　“天魔乃人心之魔，心善魔消，心恶魔生，我就是你们这些人的心头之魔！”

　　“狂妄……”慈安大喝一声，其手中突然闪过一道金光，一个丈长的禅杖就出现在手中，并直接砸向秦木。

　　禅杖的气势很强，甚至比他刚才凝出的阿修罗法相还要强，而且禅杖上的金环还发出阵阵叮当声响，并有一定的韵律，有驱魔降妖之力。

　　秦木的眼神也随着这个禅杖上的声响而波动了几下，脸色也是微变，这禅杖上的声音看似没有什么，但就像是一次次敲击在心头之上，让人有种吐血的冲动。

　　秦木冷哼一声，强行让自己平静下来，并立刻出剑，丈长剑芒涌出，其在他身边也出现数道丈长光剑，并在刹那间就全部融进那到剑芒中，随之这道剑芒的威势就直入炼虚合道巅峰，紧接着秦木的身影就从慈安面前消失。

　　慈安脸色再变，想都没想就直接将禅杖向后挥出，但秦木那冷漠的声音却突然传来：“你太慢了！”

　　慈安还没有感觉自己的禅杖碰到秦木，就突然感到一股巨大的力量袭身，即便他的丈六金身很强，可后背还是被斩出一道伤口，身体也狠狠的被抛飞出去。

　　“丈六金身果然很强，但我看你还能抵挡几次！”

　　在慈安坠地的瞬间，秦木的身影也紧随其后的出现，手中长剑再起，这一次同时出现的足足十二道光剑，刹那间就全部融进那丈长剑芒中，瞬间就将剑芒的威势提至另一个巅峰，比刚才的那一击还要强出一筹，并直接斩落。

　　“你不能杀我，我父亲是佛宗……”慈安也感受到自己的危机，忍不住大吼一声。

　　可他的话还没有说完，秦木就冷喝道：“就算你老子是佛祖也救不了你！”

　　随着话音的落下，一声剧烈的轰鸣声骤然响起，整个大地都为之颤了几颤，甚至济安寺主峰上都有几座庙宇被当场震塌，尘烟弥漫中，再也感受不到慈安的任何生命气息。

　　慈安身为炼虚合道巅峰修士，又有丈六金身护体，也算是同级中的佼佼者了，只可惜今天遇到的是秦木，一直以来都保持着越级而战的能力，在炼神返虚巅峰的时候就能战胜炼虚合道巅峰修士，更何况现在他已经是炼虚合道初期，实力比那时提升了数倍都不止，战胜炼虚合道巅峰修士根本不算什么意外，即便慈安有丈六金身也不行，秦木可是拥有着蜀山万剑诀，足以让其破开慈安的防御，将其击杀。

　　弥漫的尘烟在数个呼吸之后就完全散去，重新露出秦木的身影，在他面前还有一个深坑，慈安的尸体就在其中，那金色的身体已经变回原来的样子，表情是那样的不甘。

　　秦木神情冷漠，一具具僧人的尸体躺在他的周围，这一刻，他就是灭佛之天魔。

　　秦木看了一眼慈安手中的那个金色禅杖，一挥手就将其摄入手中，还能感受到法器内那正宗的佛门气息，低囔道：“拥有正宗的佛门法术和法器，却唯独少了一颗为佛之心！”

　　秦木将禅杖收起，随后将慈安腰间的储物袋也收了起来，而后扫视一眼四周，就发现这护宗之阵的外面已经聚集了不少人，有悬浮在半空的修士，也有前来参佛的凡人，此刻每个人的神情都是相同，那就是震惊。

　　一个人，一个陌生的人，竟然凭借一己之力将济安寺中的一干高手尽数击杀，剩下的僧人也几乎都是先天境及其一下的了，杀与不杀也没有什么区别，而济安寺主持圆觉大师就算回来重新主掌大局，济安寺也很难恢复往日盛况了。

　　“公子……”幻姬和鬼蛛的身影悄然出现，而且幻姬还晃了晃手中的储物袋，对着秦木神秘一笑。

　　“刚才我们在这主峰上转了一下，不错的东西都收起来了，不得不说这济安寺内虽然没有什么好宝贝，但还真有钱，可惜现在是我们的了！”

　　原来刚才幻姬和鬼蛛离开，并不是在一旁观战，而是去洗劫济安寺了，这还真是心大啊！

　　闻言，秦木微微一笑，并没有说什么，随之虚空挥手，一道道身影就凭空出现在周围，正是被慈安囚禁在地下的那些女子。

　　看着那一张张清丽而迷惑的脸孔，秦木手中顿时激射出一点点亮光，分别隐没在这些女子的眉心。

　　“啊……”

　　这些女子的神智清醒之后，就看到地上那一具具尸体，全部是惊得花容失色，惊叫出声。

　　“你们现在自由了！”

　　也不等这些女子回答，秦木就转身看向躲在不远处的那些济安寺僧人，冷声说道：“希望你们好自为之，佛常说因果轮回，虽然你们还不配称之为佛门弟子，但恶事做的太多，报应还是迟早会来的！”

　　这些先天境及其一下境界的僧人，均是忐忑不安的看着秦木，却没有一个人回答，说了又如何，并没有什么意义。


第691章 我自笑沧桑

　　秦木也没有继续搭理他们，径自走到那金色光罩前，双手快速掐诀，在所有人的注视下，短短几个呼吸的时间，一个太极图案的光印就出现在他的面前，随之他划破指尖一滴鲜血融入其中，血色光晕闪过，这个太极图案就落在光罩上，并瞬间消失，紧接着一道光晕就在光罩上划过，这个作为一流宗门的护宗之阵就化作漫天星光飘散。

　　“我靠……这是怎么做到的，这可是一流宗门的护宗之阵，那可是能抵挡破碎虚空强者攻击的阵法，炼虚合道修士怎么能将其破开，甚至是如此轻松！”

　　外面观战的众多修士，再一次被秦木的惊人之举震撼了一把。

　　秦木随之对幻姬和鬼蛛说道：“我们走吧！”

　　话音落，三人就凭空消失，紧接着，秦木的声音就再次从天空传来：“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑！”

　　清朗的声音，在天空回荡，在众人心中回响，久久不息。

　　“善恶终有报，天魔当横刀……好一个天魔！”沉默良久之后，有人终于长舒一口气，念叨虚空回荡的话语，心中难以平息。

　　“这天魔是什么来历？怎么以前从没有听说过！”这些人终于开始议论起天魔的来历，他们都是修士，在场的炼神返虚都不少，甚至还有炼虚合道修士，他们的实力让他们也去过不少地方，可一些有名气的人他们也听过不少，就连名扬整个天域的那些人也都听说过，唯独这个天魔还是第一次。

　　“谁知道，虽然这个天魔名不见经传，但他刚才所展现出的实力，却是非同小可，炼虚合道巅峰修士都能轻易抹杀，这样的实力不知比起天域年青一代的四大天骄如何？”

　　“说不好，但依我看有些不行，那四大天骄可是天域五个超级宗门中的最顶尖天才，哪一个不是超级变态，这四大超级宗门的弟子和其众多，天才之辈也不少，但哪一个能与这四人相比，这天魔虽然也很强，但以刚才的表现来看，在四大宗门中同样有不少人能做到！”

　　“这话虽然有理，但如今就下结论还为时尚早，毕竟天魔是第一次出现，对他的实力也没有人了解，更没有什么知名战绩，那就不能确定他的真正实力如何！”

　　“呵呵……无论是天魔也罢，是早已名扬天域的四大天骄，还是其他变态天才，在这个即将到来的乱世，注定是要发生碰撞，那才是决定谁主沉浮的时候！”

　　“没听天魔走时留下的那句话吗？善恶终有报，天魔自横刀，这说明今天济安寺的覆灭只是一个开始，天魔还会出现，还有有宗门覆灭，看着吧，天魔之名恐怕用不了多久就会彻底在天佛域传开，并在整个天域上流传！”

　　天魔之名的传播要比他们想象的还要快，济安寺可是方圆万里之内的唯一一个一流宗门，竟然被一个人毁灭，这样的事情还不是如风一般的在周围传播。

　　济安寺的所作所为，天魔的狠辣杀伐，都是所有人议论的焦点，只是已经没有太多人去关注济安寺做过什么，关注的是天魔的种种猜测。

　　尤其是天魔最后留下的那句话：“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔自横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑！”

　　这句话，不但表述着天魔的风格，也让无数年轻人心潮澎湃，仿佛是看到一人一剑走天涯的豪情浪子，那是多少热血青年所一直向往的生活，自由自在，洒脱不羁，该出手时就出手，方为男儿本色。

　　“公子，这一下你天魔之名，终将在天域传开了！”在惠安城千里之外的一片树林中，秦木三人刚刚凭空出现，幻姬就啧啧笑道。

　　“那些虚名不用在意！”

　　秦木微微一笑，手中光芒闪过，一块玉牌就出现在手中，道：“这是从慈安身上得到的丈六金身修炼之法，你们就参悟一下吧！”

　　闻言，幻姬和鬼蛛顿时露出了惊讶之色，幻姬惊疑道：“公子，据说这丈六金身可是佛宗的秘传之术，就算在佛宗也只有核心弟子才能修炼，济安寺的慈安怎么会有？”

　　幻姬这么一说，秦木顿时响起慈安在临死前所说他老子是佛宗的什么人，只是当时没有等他说完，就被自己抹杀了。

　　“本来我以为济安寺的主持圆觉大师是他的老子，现在看来并非如此，他老子应该是佛宗的人，看来慈安的身份也不一般了！”

　　话音落，蝶晴雪的倩影就突然出现，并咯咯笑道：“秦木，你这不出手则以，一出手就将事情闹大了，若这个慈安的老子是佛宗之人，那他却能在济安寺胡作非为而不受任何限制，显然他老子的身份也很不一般，不然那身为破碎虚空的圆觉不可能这么纵容慈安，你摊上大麻烦了！”

　　秦木点点头，道：“若真是这样的话，那慈安的老子在佛宗的地位也绝不低，甚至是佛宗的真正核心，这么快就和佛宗这样的超级势力埋下了恩怨，的确有些麻烦，不过，事情已经做了，也没有回头的余地，就算重来一次，慈安还是要死！”

　　蝶晴雪哧哧笑道：“话是这么说，但你在天佛域的第一次出手，就直接招惹了两个破碎虚空之境的强者，一个是圆觉，一个是佛宗核心，尤其是后者，那可是能动用一大超级势力的人物，想想我都为你的未来担忧啊！”

　　说是担忧，蝶晴雪那充满狡黠的笑容，分明是说她的幸灾乐祸。

　　秦木微微一笑：“我的麻烦还不是你们的麻烦！”

　　“那可不一定，什么时候本小姐看情况不对，就溜之大吉，看在我们关系还不错的份上，我以后会为你报仇的！”

　　“切……我要是死了，你又该哭了！”

　　“去你的……”蝶晴雪轻啐一声，玉拳紧握对秦木晃了晃，那意思就是你再乱说，我就让你好看。

　　“好了……我们现停留一段时间，将丈六金身修习一下！”

　　蝶晴雪看了一眼秦木手中的玉牌，道：“你们修炼一下也好，对幻姬和鬼蛛的帮助还是很大的，对你也有一定的好处，什么时候等你的玄黄圣体大成，这些东西对你就没用了！”

　　“至于我就不用了，这是人族法术，我现在还不能化作人身，没法修炼，就算可以对我的帮助也不大！”

　　“那好吧！”

　　随之，秦木四人就原地消失，一块普通的石头悄然坠地，和地上的乱石混为一起，再也无法分辨。

　　济安寺虽然遭到了毁灭性打击，所有炼神返虚和炼虚合道的僧人全部被屠戮一空，先天境的也死了不少，剩下的僧人几乎也全部离开了济安寺，留下一座空荡荡的山门。

　　虽然济安寺沦落如此境地，但那些来此地求佛的凡人，却并没有因此而完全终止，虽然数量减少许多，却还是有人相信济安寺是清白的，依旧坚持来此上香拜佛。

　　而有些修士则是趁此机会在济安寺内游逛起来，谁让这里曾是一个一流宗门，好东西绝对少不了，他们就是打起了洗劫济安寺的注意。

　　只是他们的打算是很好，也在济安寺主峰上发现一些钱财，散都是很普通的东西，真正有些价值的东西早已不再。

　　在济安寺覆灭之后的第二天，一些散修的身影在济安寺主峰上出没，周围几座山峰上也有一些凡人烧香拜佛，此刻的济安寺主峰和周围几座山峰形成了鲜明的对比，趁火打劫和烧香拜佛本不该出现同一个地方，现在就发生在济安寺。

　　一道似真似幻的身影无声无息的出现在济安寺上空，就像是透明人一样，就算近距离之下也难以发觉。

　　“既然他已经死了，那济安寺也就没有存在的必要了！”低沉的声音悠悠响起，却充满了恨意和杀机，紧接着，周围的天地之力蜂拥而知，转瞬之间，一个万丈大小的巨掌就出现在济安寺上空，强大的气势瞬间惊动下方的所有人。

　　“不好……”

　　那些正在济安寺主峰上洗劫的修士们，看到那突然出现并快速落下的巨掌，全部是骇然变色，可他们想要逃离的时候，却发现自己的身体竟然无法动弹了，这让他们立刻露出了绝望之色。

　　不但是他们，就连周围几座山峰上的凡人也均是如此，不管之前正在做什么，现在全部是无法动弹。

　　“到底是谁？”有的修士知道自己是在劫难逃，忍不住发出一声充满绝望的怒吼。

　　可惜他们是绝望也罢，是不甘也罢，都无法阻挡那从天而降的巨掌，刹那间，万丈巨掌就落在了济安寺主峰之上，那高越百丈的山峰瞬间发出剧烈的轰鸣，殿宇崩塌，山体瓦解，大量的碎石如雨滚乱，尘烟四起，淹没一条条生命。

　　转眼间，那高越百丈的山峰就彻底被抹平，周围的几座山峰也没能逃脱这般命运，不管是此处的修士，也不管是平民百姓，不管是他们是善是恶，此刻都是一样的卑微，一样的不堪一击。

　　“轰……”


第692章 济安寺被灭

　　一声剧烈的轰鸣声中，整个大地都颤了几颤，暴起的尘烟直冲云霄，遮天蔽日。

　　“天魔，不管你逃到天涯海角，本座都必杀你！”威严洪亮的声音在天空中回响，杀机肆意。

　　发生在济安寺的动静，和这句杀机肆意的话，瞬间就惊动附近的所有修士，并纷纷而来，只是等他们来到的时候，曾经的济安寺已经是彻底不复存在，取而代之的是一个万丈大小的巨大掌印，且深入地下数十丈，虽然空中的尘烟已经散去，可掌印所形成的深坑中却依旧是弥漫着狂乱气息，恍如一个无底深渊。

　　“这是谁下的手？”

　　“竟然将济安寺的山门直接抹平，还让这么多无辜之人惨遭诛杀，好狠辣的手段！”

　　就算对济安寺有什么深仇大怨，也完全不必这么做，毕竟济安寺已经没有什么人了，可以说只剩下一个空荡荡的山门而已，就算要下手也不需要连累那些来此烧香拜佛的凡人啊。

　　“你们说这会不会是圆觉主持自己下的手，看这种手段绝对是出自破碎虚空强者之手！”

　　“我看不像，虽然那人留下了一句话必杀天魔的话，也未必就能证明是圆觉主持，这济安寺毕竟是他的基业，虽然属下一干高手全部被灭，只要他出面，这里依旧是方圆万里之内的第一宗门，且还能恢复往日的盛况，怎么会将其摧毁！”

　　“说的有道理，可除了他之外谁还会在这个时候下黑手，那个人留下的话说明和天魔有仇，那为何要毁灭济安寺，两者根本不搭边啊！”

　　“那谁知道，反正这个人就是冲着天魔来的！”

　　半个月后，秦木一个人就从那石头空间内出来了，并离开济安寺的势力范围，这段时间他已经将那丈六金身修习完毕，对他肉身防御的提升还是有不小的作用，但也不是很离谱，毕竟他现在的身体在同等级中也是难有人比拟。

　　巅峰状态的丈六金身和完美状态的玄黄圣体有的一比，但想要将丈六金身修炼到巅峰，也就是不灭金身的话，可不是那么简单的事情，就像是秦木想要成就完美状态的玄黄圣体一样，可不是一朝一夕就能做到的。

　　不过，现在秦木的玄黄圣体加上丈六金身还是让其肉身的防御力增强不少，正是因为两者皆不完美，所以相加还是有一定的提升，而不管哪一种到了完美状态，那两者同时运用也不会再有提升了。

　　而这丈六金身对于幻姬和鬼蛛的作用可是不小，他们的肉身本来就相对较弱，即便是不断吸食秦木的鲜血进行炼化，但那依旧不可能让他们变得和秦木一样拥有玄黄圣体，他们只是借助玄黄之血来提升自身的血脉而已，或许这能改善一些他们肉身的强度，可也有限，而丈六金身的修炼之法则是能大大提升他们这一点缺点。

　　只不过，他们在修习丈六金身这一方面，和秦木真的是没得比，也不知道是秦木身体的原因，还是悟性的原因，修炼丈六金身简直就是手到擒来，绝对是水到渠成，而幻姬和鬼蛛的进展就慢了许多，这不半个月的时间，秦木是从石头空间内出来了，他们还在继续修炼呢！

　　“过了济安寺，就是广元寺的势力范围，据说这个广元寺的势力范围足有十万里之广，比济安寺大的多，这是因为广元寺主持很强，还是广元寺内不止一个破碎虚空呢？”

　　秦木在进入广元寺势力范围之前，也探听一些这方面的消息，不过，也仅仅是这些罢了，他并没有刻意其打听什么，只要知道即将前往的地方是什么就行了。

　　“看来要找一个四海商会弄个天域的地图才行，也省的跟个瞎子似得乱逛！”

　　秦木对于这天域根本没有任何了解，除了知道这三大域之外，就是那所谓的五大超级势力，可也仅仅是听说罢了，除此之外对于天域就是一无所知了，若是有了天域的势力分布图，加上对各大势力的一些简单介绍，虽然用处并不是很大，但还是能让自己有一些心理准备。

　　在进入广元寺的势力范围，并深入千里的时候，秦木突然在一片山林的上空闻到一股浓重的血腥味，那分明就是刚刚发生过一场厮杀后的气息。

　　秦木立刻散开神识，仅仅一个呼吸，他的神色就是一动，身影也瞬间消失不见，且在转眼间就出现在数里之外的一个山谷上空，并看到倒在山谷中的三具白狐尸体。

　　这三个尸体是两大一小，即便是已经死了，却依旧紧紧抱在一起，那模样就像是一对父母在临死前还不忘守护自己的孩子，即便是最终也没有逃脱死亡。

　　显然这三只白狐并没有死多久，秦木还能感受到那并为完全散去的淡淡妖气，虽然已经很是微弱，他还是以此判断出三者的实力，那两只大一些的白狐生前是炼神返虚，小一点的白狐只有先天境而已，这样的实力，在天域的确是算不得什么，加上这里人族和妖族的关系，出现这一幕倒也属于正常。

　　而山谷内并没有太过凌乱的打斗痕迹，显然杀死它们的人，实力要超出它们不少。

　　但秦木却从这三具尸体上感受到那不散的悲伤，看到一家三口被无情屠戮时的绝望，这种感觉让他很不舒服。

　　蝶晴雪的倩影悄然出现，看了一眼下方的景象之后，就转而对秦木说道：“这种事在修真界也不算什么，我们在三十六神州不也已经见过不少吗？不用太过在意！”

　　秦木沉默一下，却摇摇头道：“我却感觉这事情有些不对？”

　　闻言，蝶晴雪一愣，道：“有什么不对？”

　　“那要看过才知！”话音落，秦木就闭上了双眼，而后其身上就亮起了淡淡的青色微光，紧接着周围的木属性气息就变得浓郁起来。

　　看到秦木的行为，蝶晴雪不由的撇撇嘴，道：“搞什么？调动周围的木属性元力能看到什么？你以为你会他心通和宿命通啊，人都死了，你还能看到什么？”

　　嘴上这样说，蝶晴雪还是满脸好奇的看着秦木，她也很想知道秦木这故弄玄虚能否得到什么。

　　秦木的所有感知都和周围的木属性元力融合，让自己成为它们之中的一份子，让它们与自己分享所有，包括它们所看到的一切，这一刻，那些木属性元力仿佛成了他的眼睛，带他进入一个沧海桑田变换的世界。

　　天地之力与生俱来，他们见证着天地初开之后的众生演变，见证着沧海变桑田，见证着一代代生灵的诞生和消亡。

　　秦木的感知就像是在看一场演绎时光的电影，一幕幕画面在眼前快速流逝，不知过了多久，他终于在这快速转换的画面中，看到自己想要看到的一幕，并将其清晰的展露在自己面前。

　　一对青年男女手牵着手绝望而又愤怒，而女子怀中还紧紧抱着一只小白狐，虽然没有化作人身，但那双眼之中同样流露着无助，仿佛是意识到自己的死亡。

　　而在他们对面则是四个身穿僧袍的光头僧人，每一个都是炼神返虚巅峰，且每一个人的神情都是如此的冷漠，只能看到杀戮的无情，没有一点为佛之人的慈悲。

　　“你们广元寺为何要大肆捕杀我妖族，我们夫妻从未为害，也从未伤过一人性命，为何还要赶尽杀绝！”那女子厉声喊道，有不解也有不甘。

　　“斩妖除魔乃我佛门之责，是妖就该死！”

　　“哈哈……好一个是妖就该死，你们将佛挂在嘴边，却从不知慈悲为怀，我们妖族同是众生中的一员，凭何就该死，凭何你人族就能生杀予夺？”那男子狂笑一声，尽显不甘。

　　“妖性不该，只会为祸人间，自当除之！”

　　“好一个为祸人间，我看你们才是为祸人间的罪魁祸首，今日我们难逃此劫，但即便身死，我也会诅咒你广元寺这些虚伪的僧人不得好死，善恶有报，你们自有得到报应的一天！”

　　“妖果然是妖，死到临头还妖性不改，死不足惜！”

　　其中三个僧人同时出手，分别有一道金光从他们手中激射而出，并瞬间隐没在那一家三口身上，随之三人就轰然倒地，而后那对男女身上各自飘出一个妖丹，而那只小白狐身上则是飘出一个白狐虚影，正是他的精魂。

　　两颗妖丹被直接收起，而后一个僧人就拿出一个晶莹剔透的圆珠，将白狐精魂收入其中，这才腾空而起，快速离开。

　　看完这一幕，秦木终于将所有感知收回，身上的淡淡青光也消失不见，双眼张开的刹那间，一道冷光闪烁，犹如划破天际的闪电，震人心弦。

　　“怎么了？”感受到秦木心绪的不对劲，蝶晴雪急忙问道。

　　秦木冷声道：“广元寺的僧人打着降妖除魔的幌子，竟然收集妖兽精魂，显然是有别的目的！”

　　蝶晴雪轻咦一声：“你是怎么知道的，不会真的能看到过去已经发生的是吧？”


第693章 一个缘法二十块

　　秦木点头道：“我的确是看到了过去所发生的事情，也正是因为这样，我才能看到这一场杀戮的整个过程！”

　　“难道你会宿命通？”

　　“不是，我只是在木属性元力之中看到的！”

　　“这样也行！”

　　蝶晴雪很是诧异，若是秦木拥有宿命通，那他能看到过去未来之事倒也不算什么了，现在竟然能在天地之力中看到过去已经发生的事，不得不让人惊讶。

　　仿佛是明白蝶晴雪所想，秦木摇摇头道：“我以此法是能看到过去所发生的事情，但过去的时间越长的话，就只能看到零星片段，只有最近所发生的事情，才能看的清楚！”

　　蝶晴雪古怪的看着秦木足足十几个呼吸，最后才开口道：“你还真是个人才啊，什么稀奇古怪的手段都能被你悟到！”

　　“不过，这你准备怎么做？”

　　秦木手中突然亮起一团火焰，落在地上那三具白狐尸体上，瞬间就燃烧起来。

　　“他们生前不曾伤害一人，却让人为了一己私利而无情抹杀，而且出手的还是那打着降妖除魔的虚伪幌子，我不遇到也就罢了，现在既然遇到了，这件事就不能就这么了结，我要让他们知道什么是因果报应！”

　　蝶晴雪砸吧砸吧嘴，无奈道：“话是这么说，但这个广元寺可不比济安寺，其主持要么比济安寺的圆觉更强，要么就是有两个破碎虚空的强者，甚至更多，我们杀上门去不是找死啊！”

　　“就算对方的实力和济安寺圆觉差不多，那我们也不能去啊，破碎虚空的强者还不是我们所能应付的！”

　　秦木之所以能覆灭济安寺，并不是说济安寺很弱，只是他赶上好时候，恰巧圆觉主持不在，否则结果就不是济安寺覆灭，而是秦木逃亡了。

　　“就算不能抹除广元寺，也要让他们付出代价，他们能四处猎杀妖族，我就能暗中猎杀他们！”

　　一听这话，蝶晴雪的双眼顿时一亮，嘿嘿笑道：“这感情好，只要破碎虚空的强者不出，下面的人还不是任我们宰割，杀的广元寺就剩一个光棍主持，看他还怎么收集妖族精魂，还真当我妖族好欺负了！”

　　直到下面妖狐的尸体完全化为灰烬，蝶晴雪散去虚影并消失，秦木也转身离开。

　　前往广元寺附近第一大城元丰城的路上，秦木并没有太过着急，甚至将自己的速度放的很慢，路上也遇到过一些修士，但他从没有和任何人交谈过，却听着他们种种议论。

　　渐渐的，秦木也从一个个只言片语中梳理出一些有用的信息，那就是广元寺在自己的地盘上的确是不断捕杀妖修，甚至连后天境的妖修都不放过，不管对方是否为恶，反正他们的口号就是斩妖除魔，是妖就要铲除。

　　而且这种事情根本不是一天两天了，甚至都已经好几年了，让生活在这方圆十万里内的妖修，死的死，逃亡的逃亡，运气好的或许能逃过一劫，运气不好的就死在了逃亡的路上，如今在广元寺的势力范围内，就算还有妖修也是躲的严实，唯恐被找到。

　　据说广元寺的人还会出自己的势力范围，到其他地方捕杀妖修，尽管不如在这里明目张胆，可他们的这种行为，却也没有遭到其他势力的反对，权当不知道，不知道是不是也抱着人、妖势不两立的心态。

　　反正广元寺的僧人杀妖的事情，不但在这里是人尽皆知，在周围的一些势力范围内也有很多人知道，却也没有人过问，毕竟在天域人族和妖修发生厮杀是司空见惯的事情，只是没有那个势力如广元寺这样如此针对妖修罢了。

　　天域虽然是人族生活的地方，但妖修还是不少的，毕竟一个普通野兽也有可能得到机缘踏入修行，从而成为一名妖修，只是这里的妖修和妖域的不同，这里几乎都是各自为政，虽然同为妖修，但彼此几乎没有什么关系，不像妖域的妖族是一个个种族，那里才是妖族的天下。

　　元丰城距离广元寺只有不足一千里，或许是因为毗邻广元寺，才成就这个方圆十万里之内的第一大城，表面上元丰城是一个自由的城市，但实际上却完全属于广元寺掌控，这一点只要来过此城的人都会知道。

　　不像惠安城内济安寺的僧人挨家挨户的化缘，在元丰城内觉没有那种情况，但元丰城门前却有几个广元寺僧人看守，每一个进入此城的人都要上缴一些入城费，修士上缴灵石，凡人上缴金银，当然名头不是这样了，依旧是化缘。

　　“施主，路过贵刹，还望留下一些缘法！”

　　秦木在元丰城外落下，就径自往城内走去，虽然他也看到城门前的几个手持钵盂的僧人，却当做没看见，但他可以装作没看见，对方却看的清楚，其中一个僧人立刻将秦木拦下，神色有些不好看，却还是张嘴就是佛家弟子的那一套。

　　秦木看了对方一眼，又看看面前这个繁华的城市，疑惑道：“我没有去贵刹啊，留什么缘法？”

　　他这一句话，顿时让城门前的几个僧人错愕，就连几个交过灵石想要进城的人都立刻停下脚步，神色古怪的看着秦木，进入元丰城要交进城费早已是人尽皆知的事情，现在却出现一个另类，不知道他是装傻充愣，还是真的不知道，反正是值得驻足一看。

　　那拦下秦木的僧人，嘴角抽动几下，却还是说道：“此城即是我刹，施主若入，自当留些缘法！”

　　“不对吧，这明摆着是一个城市，不是什么寺庙啊！”

　　这个僧人脸上的肌肉又是狠狠的抽动几下，而周围驻足观看之人的神色则是古怪至极，不过，他们还是看不出秦木到底是不是故意找茬。

　　“这就是我刹！”这个僧人也懒得多说，一句话说的直白明了。

　　秦木故作恍然的点点头，道：“早点这样说不就对了，你佛门弟子说话就是让人难以理解，说吧，要多少缘法？”

　　“一个缘法二十块！”

　　“什么意思？”

　　这个僧人生生被气的一哼，冷声道：“二十块下品灵石！”

　　“早说啊，二十块就二十块，还搞得神神叨叨的，给你二十块！”

　　秦木随手拿出二十块下品灵石丢进僧人的钵盂中，又说道：“这个缘法我留了，记着回到贵刹替我在佛前烧两炷香，好歹我也和你们结了缘，应该让佛祖知道知道！”

　　这个僧人也懒得和他啰嗦，连一句话都没说，转身就走开了。

　　“诶呦喂，这是什么态度，刚才讨要缘法的时候还客客气气，现在缘法到手了，倒是翻脸不认人了，算了，我不和你们一般见识，谁让我也是一个敬佛之人呢！”秦木也没看那几个僧人到底是什么表情，大摇大摆的进了城。

　　看着秦木离去的背影，那几个僧人的神色甭提是多难看了，那阴沉的样子简直能拧出水来了，要不是他们看不透秦木的境界，恐怕早已发飙了。

　　而围观之人的脸上全部写着古怪，他们还是第一次看到如此奇葩之人，也不知道是装出来的，还是本性就是如此，若是后者的话，那就说明这真是一个奇葩的人。

　　秦木当然是故意为之，倒也没有别的什么意思，就是单纯看这些僧人很不爽，看上去是一副佛门弟子，且口口声声说着我佛如何如何，却做着一件件不地道的事情。

　　可以说，秦木自从进入天佛域之后，就对那所谓的佛门弟子失去了耐性，所看到的这些僧人，哪里是什么佛门弟子，分明就是一群披着袈裟的土匪。

　　城内的情况倒也没有什么不正常的，和之前所去过的惠安城差不多，家家户户门前都贴着佛字，但城内该有的东西也全部都有，比着惠安城只是少了挨家挨户化缘的僧人，而是多了城门前站岗收费的。

　　片刻之后，秦木就来到了此城的中央区域，并直接来到四海商会的门前，这里是天域，四海商会的分部也要比其他地方多得多，完全不像在三十六神州，几大神州上才会有一个四海商会分部。

　　就在秦木刚走到吗，门口，就看到从室内有几个青年男女结伴而出，清一色的白衣，男的俊朗，女子娇美，尽管他们现在是有说有笑，却依旧难以掩饰那淡淡的骄傲，这样几个人在人群中的确有些显眼，尤其是周围的人都有意无意的为他们让路，明摆着是说这几人的身份不一般。

　　而他们的实力也不是很惊人，为首的一对青年男女也就是炼虚合道中期罢了，剩下的几个则全部是炼神返虚，或许这样一行人的实力不算弱，但城内的炼虚合道修士并不少见，也没见有他们这般待遇。

　　“让开……”

　　就是因为这一行人比较显眼，秦木就不由的多看了一眼，而这也让他挡住了这一行人的去路，于是那为首的白衣女子立刻冷声开口，之前的笑容已经不见，完全被骄傲所取代，是那样的不可一世。


第694章 天骄榜

　　不得不说这一行人的确都是俊男美女，可那又如何呢，修真界中就不差俊男美女，只要是进入炼神返虚都能随意改变自己的样貌，所以外表如何对于修真界的人来说并没有太多的吸引力，真正吸引人的美女，外貌是次要的，重要的是气质，有气质就能感受到一个美女的容颜是与生俱来还是后天改变。

　　当然，这要看是什么人，对于色狼而言，只要是美女就行，管她是不是变化之后的样貌。

　　秦木微微一笑，也没有说什么，就退到一边，将路让了出来。

　　“哼……”为首的那个女子轻哼一声，就和自己的同伴骄傲的从秦木身边走过。

　　秦木看了一眼几人的背影，眼中异色闪烁一下，就转身进入了四海商会。

　　看了一眼大厅内的情况，秦木就直接走到一个女柜员面前，笑道：“请问一下，这里可有天域的地图？”

　　这个柜台内的女子，只是炼神返虚初期，这样的实力在天域的确不算什么，而那甜美的笑容却很容易让人产生一种亲近之感。

　　“不知公子需要什么样的地图？我们这里有几个档次的地图，价格也完全不同！”

　　“比较详细的……最好是有介绍天域每一个一流宗门详细信息的！”

　　闻言，那女子顿时一笑：“公子还真是有眼光，您所说的这一种是目前最高等级的地图，只因一流宗门之下的宗门势力是很容易变化，就算有所记载也未必有用，所以对那样的势力一般都不做详细介绍，只有一流宗门及其以上的势力才不会轻易改变，才有价值！”

　　“不过这样的地图价格也不菲，公子真的需要吗？”

　　“当然……”

　　女子嫣然一笑：“那公子稍等，我这就给您取来！”说完，她就快步离开柜台，直奔二楼而去，显然那样的东西非她所掌管，还要从管事手中去取。

　　秦木闲着无聊就四处观望起来，却在与门口相对的正墙上发现一个一丈大小的晶壁，恍如原界的玻璃镜子一般，只是更加晶莹，且有淡淡的光晕不断闪过，而在这个晶壁的右下角还有一个六芒星般的凹槽，不知道有什么用。

　　这个晶壁看上去就像是水晶雕琢，虽然看上去很漂亮，可除了这些之外也没有感觉还有什么用，倒是像一个装饰品一般。

　　很快那个女子就返回来了，并拿出一块看起来很是普通的玉牌递给秦木，笑道：“公子可以先查探一下，看看是否满意！”

　　秦木也没有多说，将玉牌拿起就将神识探入其中，仅仅一个呼吸，他就收回了神识，笑道：“很好，不知价格？”

　　“五百万下品灵石！”

　　女子这么一报价格，让周围的顾客都不由的将目光转了过来，五百万下品灵石这可不是一个小数目，恐怕会让很多炼神返虚的修士倾家荡产，或许这些对炼虚合道修士不算什么，可也什么人都能为了一个地图而花费这么多灵石。

　　秦木则是淡淡一笑，道：“成交……”

　　这话一出，那女子的笑容更加甜美，只要做成这笔生意，自己也会得到不少好处，她当然高兴。

　　秦木随之就拿出一个储物袋递给女子，道：“你清点一下……”

　　片刻之后，女子轻点完就将储物袋收了起来，并拿出一块金色的六芒星晶卡递给秦木，道：“这是我四海商会的金色贵宾卡，是对您的消费做出的回赠，以后凭借此卡在我四海商会购买的商品，全部都能享受九折优惠！”

　　秦木不由的一愣，这样的事情在原界那绝对是见怪不怪，没想到在修真界也有这一套，不愧是做生意的。

　　秦木接过这张金色晶卡，发现上面只有四个字——四海贵宾，倒也是简单不过，但看到这个晶卡的形状和大小之后，他的神色不由的一动，转而看了一眼大厅正墙上的那面晶壁，道：“请问一下，那面晶壁是什么？”

　　女子轻笑一声，道：“公子以前是没有来过四海商会吧！”

　　“嗯……我一直都在避世修行！”

　　听到这样的解释，女子不由的莞尔一笑，这种解释早已被一代代人用烂了，就算是真的，谁又会相信呢！

　　但女子也没有在这个话题上纠缠，解释道：“这是我四海商会的万象榜，凭借四海商会的贵宾卡，能够查阅此榜上人物排名！”

　　“万象榜……”

　　秦木不由的轻咦一声，他还是第一次听说还有这样的榜单，问道：“万象榜是什么样的榜单？”

　　“万象榜只是一个统称，里面包含着两个榜单，一个是天骄榜，一个是通缉榜，天骄榜上是天域年青一代中的天才之辈，榜单内只有五十人，通缉榜是天域内一些知名被悬赏追杀的人！”

　　“天骄榜是以个人实力为准，后者是以悬赏高低为准！”

　　秦木顿时露出一抹恍然之色，说白了天骄榜所入列的人就是天域年青一代的前五十人，尽管未必完全准确但也是八九不离十，相对而言，通缉榜的份量要更重一些，榜上有名的人虽然不是以实力划分，但没有一定的实力怎么能有那么高的悬赏。

　　秦木晃了晃手中的金色贵宾卡，笑道：“我现在就能查看一下吗？”

　　“当然可以……”

　　秦木走到晶壁前，并将手中的晶卡放入那个凹槽内，随之两者同时亮起了淡淡光芒，但很快就消失了，而那面晶壁上也随即出现一行行字迹。

　　秦木的行为也将大厅内的所有人都吸引过来，不是每个人都有机会查看万象榜的，而谁不想看看榜单的内容，就算以前曾经看过的，时间在变，榜单的内容也在变，所以只要有人查阅万象榜，都会吸引大量的人前来围观，包括四海商会的人。

　　晶壁上的字迹分成两部分，左边的是天骄榜，右边的是通缉榜，倒也是泾渭分明，一目了然。

　　“天骄榜的前四人还是没有任何变化，不愧是天域的四大天骄啊！”

　　“那是当然，人家可是四大超级宗门中的最杰出的天才，有天赋有资源，谁能比！”

　　听着周围之人的议论，秦木的目光也停在天骄榜上前四个名字上，昆仑梦行云，佛宗慧一，魔宗摩天，峨眉飞烟仙子，而再往下的一个个名字前面也有标注出身的宗门，但也有没有宗门标注的，只有一个名字而已，显然这样的人都是散修。

　　看到那所谓的四大天骄，秦木不由的轻咦一声，道：“这四大天骄全部都是超级宗门的人，难道他们比试过？”

　　闻言，那接待秦木的女子不由地笑道：“当然没有，这只是根据他们曾经做过的事情以及所展现的实力综合排列，当然未必十分准确，但他们四人占据前四还是毫无疑问的！”

　　秦木点点头，看着天骄榜上的一个个名字，在这里可不只是一个名字那么简单，这所对应的是他们的实力，是一个个天才。

　　而当他将整个天骄榜看完却没有发现蜀山弟子名列其中，于是就再次问道：“蜀山剑派不也是五大超级宗门之一吗？怎么天骄榜上没有蜀山弟子的名号！”

　　闻言，周围众人的目光齐刷刷的转到秦木身上，每个人的眼神要么是惊疑，要么是怪异。

　　“公子有所不知，蜀山剑派虽然是五大超级宗门之一，但太过神秘，也不曾听闻蜀山弟子出世，据说这一代的蜀山之中只有一人，所以天骄榜上就没有蜀山弟子入列了！”

　　“只有一人……”秦木很是诧异，他对蜀山并不了解，只是和天孤云的残魂聊过一点而已，天孤云也曾交代他，要关注一下蜀山近况，若蜀山境况不好，那就要帮上一帮，现在只有一人的蜀山剑派到底是好还是不好呢！

　　“看来有机会还是要去一趟蜀山了！”秦木暗暗想道，天孤云的交代他不能不做，尽管他根本不知道蜀山剑派的宗门在什么地方。

　　秦木暂且将这种想法压下，转而看向了通缉榜，却发现通缉榜的前五名全部没有任何显示，只有五个排位，却没有一个名字，只有从第六名往下才有一个个名字。

　　“为何看不到通缉榜的前五名？”

　　“通缉榜的前五名全部都是破碎虚空的强者，只有四海商会紫色贵宾才能看到！”

　　“哦……”说白了，就是秦木的等级不够。

　　“咦……你们快看，通缉榜的第十名换人了！”周围突然有人指着通缉榜第十名的名字惊咦开口。

　　“天魔……”

　　看到通缉榜排在第十位的名字，众人先是都很惊讶，但随之就了然，天魔的名号的确刚出现不久，但他们却还是听说了，济安寺被其一手摧毁，这样的大事他们不可能不知道。

　　关于天魔的悬赏倒也简单，数百万的上品灵石，上等法器、法术、符箓应有尽有，还有一些对炼虚合道修士有很大帮助的各种灵药若干，其中最引人瞩目的是一个叫做火灵珠的东西。


第695章 兔猪双魔

　　除了那些灵石之外，其余的东西或许不见到实物很难做出定论，即便是被称之为上等，可依旧给人有些模糊的概念，所以对人的诱惑力也就相对减弱，这一点在其他被悬赏人身上也是一样，毕竟发布悬赏之人的身份是保密的，他们拿出来的东西也不能详细公开，只能列出一个较为模糊的概念，但还有一个共同点，除了大量的灵石作为悬赏之外，悬赏之中还要有一两种给人较为清晰概念的东西，让人能很清楚知道它的作用是什么，这也是决定值不值得去做的衡量标准。

　　火灵珠就是这样一种东西，这东西没有什么强大的攻击力和防御力，也不能让一个人凭空增加一两个境界，但将此物佩戴身上，能够大大增加火属性法术的攻击力，且是翻倍增加，火灵珠也一度被成为御火修士的绝品辅助灵物。

　　这样的东西，秦木曾经在三族战场内也见过两种与其差不多的灵物，其一就是从魔蚁巢中夺取的金叶火莲，还有就是封印邪皇阵基上的五属性晶石，那都是能增加与之契合属性的攻击力，从而在自己境界不变的情况，战力却在变强，但这两种东西都不如这火灵珠的效果好。

　　“啧啧……这天魔刚刚出现，就立刻占据了通缉榜的第十名，还真是一个了不得的人物，不过，他也仅仅是做过这么一件事罢了，竟然有人拿出这么高的悬赏，看来他摧毁济安寺还真是惹到什么大人物了！”

　　周围的人顿时是议论开来，谁让天魔的名号就是最近才打响的，之前从来都没有听说过这一号人物，这简直就是一鸣惊人，备受关注也是情理之中。

　　秦木则是没有对自己的悬赏过多注意，也没有去管周围之人的议论，目光顺着通缉榜不断往下，看着一个个被重金悬赏的人物，却发现这些上榜的人物可不全是散修，其中有不少是哪一个宗门的叛徒。

　　可秦木在看到通缉榜第三十七位被悬赏的名字时，却不由的惊咦一声，这并不是他认识这个名字，而是觉得这个名字是那么的奇怪——兔猪双魔。

　　秦木来到修真界也不是一天两天了，尽管这里修士的名号都是千奇百怪，可听起来也比较顺口或者简单响亮，还是第一次看到这样怪异的名号，双魔就双魔了，为何还要加上兔猪二字，谁又会拿这种普通到不能再普通的动物做名号。

　　好奇之下，秦木就对身边那个接待自己的甜美女子问道：“请问这兔猪双魔是什么人？好怪异的名字？”

　　闻言，那女子不由地笑道：“难怪公子诧异，这个名字刚出现的时候，每个人都觉得不可思议，而这名字也不是她们本人取得，而是广元寺的人取的，只因那两人一个自称是卯兔，一个自称亥猪，所以广元寺的人在发布悬赏的时候，就干脆用上了兔猪双魔！”

　　“还真是简单啊！”

　　秦木先是一笑，但神色却猛地一动，并瞬间恢复正常，不动声色地问道：“这卯兔和亥猪是什么样的人，怎么会和广元寺为敌？”

　　“其实这件事在方圆十万里内也早已被很多人知晓，正是因为这样，广元寺发布对她们的悬赏也是公开的，具体这是怎样的两个人知道的人却不多，只是知道这是两个冷血无情的女子，因为广元寺不断屠杀妖族，这两个人就开始截杀广元寺的僧人！”

　　“据说这两个女子的实力只是炼神返虚巅峰，却多次从广元寺的围杀中逃脱，她们的踪迹就像是神出鬼没的幽灵，难以寻觅！”

　　“哦对了，刚才公子刚进来时所遇到的那几个男女，正是广元寺的俗家弟子，好像是得到兔猪双魔出现的消息才离开的，至于是不是真的就不知道了！”

　　“不过，广元寺对双魔的围杀也不是一次两次了，每次的结果都是让双魔从眼皮子底下逃脱，这一次就算双魔真的出现了，结果恐怕也和之前一样，广元寺又将铩羽而归了！”

　　秦木不由的一笑：“姑娘好像也不看好广元寺啊！”

　　那女子一点都不觉得有什么，她还没有开口，周围就有一个青年修士插嘴道：“广元寺大肆捕杀妖族，虽然是打着降妖除魔的口号，但却趁机收其精魂，谁知道他们在做什么，再说就算要捕杀妖族，也不用这么赶尽杀绝吧！”

　　“可不是吗？虽然人族和妖族本就是势不两立，可要是将妖族斩尽杀绝了，以后想要历练的人都找不到地方了，缺点什么东西也找不到了，这广元寺就是为了自己而断绝别人的路，看着就不爽！”

　　秦木也是看明白了，这些人虽然对广元寺的做法很不爽，但并不是真正同情妖族，而是有着自己的打算，或许他们对广元寺的不爽，并不单单因为这一点，恐怕也有广元寺僧人平常的所作所为。

　　“对了，你们说这个刚刚出现的天魔会不会对广元寺下手，毕竟广元寺和济安寺毗邻，没准天魔会出现在这里，毕竟天魔可是说过善恶终有报，天魔自横刀，那说明他遇到不平之事就会出手，不知道会不会在这里出手？”

　　“未必，慈安囚禁凡人女子供自己享乐才招致杀身之祸，而广元寺只是针对妖族，天魔应该不会下手，再说济安寺当时是因为圆觉主持不在才让天魔得手，而广元寺可是有两名破碎虚空的强者坐镇，天魔对其下手还不是找死！”

　　“说的也是……”

　　秦木也没有再继续听众人的议论，收起四海商会的贵宾卡，就转身离开，当其走出四海商会之后，淡然的神情就变得冷漠起来，在走出百丈之后，就直接凭空消失不见。

　　刹那间，秦木就出现在高空云端之上，并立刻动用天眼通查探四方，在他查看周围的时候，蝶晴雪也悄然出现，面带诧异的看着秦木。

　　足足片刻之后，秦木才散去天眼通，眉头也微微皱了起来，蝶晴雪立刻问道：“怎么了？你是在找什么？”

　　“我要看看这兔猪双魔是不是我的两个故人？”

　　“故人？”

　　蝶晴雪惊疑道：“除了你的那几个女人之外，啥时候在修真界又有故人了！”

　　“原界的故人！”

　　闻言，蝶晴雪顿时来了兴致，急忙道：“说说到底是什么样的故人？”

　　“我在原界的时候，身边还有十二个孩子跟着我修行，只因他们都是孤儿并没有真正的名字，于是就干脆取了十二生肖这个名号，而卯兔和亥猪就是其中之二，但我不知道这里出现的兔猪双魔是不是她们，只有看过才能分晓！”

　　“结果呢？”

　　“没有……刚才他们说广元寺的人是发现她们的踪迹了，但我查遍方圆万里之内的所有地方都没有发现，要么是她们出现在更远的地方，要么就是这个消息是假的！”

　　蝶晴雪沉吟一下，道：“要不这样吧，你把她们的样貌给我说一下，我四处去看看，反正闲着也是闲着，你就留在这里注意着广元寺的动静，要是他们的人去支援的话，你也能第一时间发现！”

　　闻言，秦木顿时苦笑道：“我离开原界的时候，他们还只是孩子，卯兔当时也就是十五岁，亥猪更是只有十二岁，过了这么多年她们都已经是大姑娘了，我怎么会知道她们现在的样貌！”

　　“切……你这师傅当的还真是负责任啊，那你说现在该怎么办？”

　　秦木沉吟一下之后，身上突然飞出两只金色的蚊子，正是那两只虫王，现在的虫王和曾经比起来模样倒是没有什么变化，但实力却已经是货真价实的炼虚合道，至于原因，秦木想想就觉得无奈。

　　当初在空间乱流中飘荡的时候，因为一直处在昏迷，而肉身则是老早就恢复了，于是蝶晴雪就让这两只虫王每过一段时间就吸食一次秦木的鲜血进行修炼，这样对秦木没有影响，对虫王的影响可就大了，整整七年时间，终于让两只虫王成功进入炼虚合道。

　　“晴雪你和这两只虫王分别去往三个方向看看，剩下的那个方向我去看看，在让广元寺不离开我的视线之内的情况下查探一下！”

　　“那好吧……”说完，蝶晴雪和那两只虫王就同时消失。

　　“若这兔猪双魔真的是小红和小云的话，为什么只有她们两个，小虎他们呢？”

　　秦木有些皱眉，他可是知道这十二个孩子一向是形影不离，不可能无缘无故的分开，但他也没有多想，只求先确定这双魔是不是自己要找的人。

　　由于秦木现在的天眼通只能看到万里距离，而他还要监视广元寺的动静，就不能离开广元寺超过万里，那他最多就是两万里内的情况，依旧不能将广元寺势力范围内的所有地方全部查探一遍，只希望蝶晴雪和两只虫王所去的方向能有所收获。

　　片刻之后，秦木就来到万里之外，并停了下来，回头看了一眼广元寺的方向之后，才开始扫视前方，万里区域被其无形中扫过，却依旧没有发现什么。


第696章 怨魂术

　　对此秦木也只能暗暗苦笑，他要监视广元寺的动静，只要他们有人出动去围杀兔猪双魔自己就能跟上去了，可这也只是概率性问题，会不会发生秦木也不知道，可如果他让广元寺离开自己的视线，那对方就算有人出动自己也将一无所知，他也不能冒这个险。

　　“若真是小红和小云的话，她们能在这里生活这些年，也不会那么容易出事！”

　　秦木这样的想法，一是自我安慰，再者也的确对小红有信心，小红可以说是十二生肖中最被秦木看重的，不是她的天赋，而是她的坚毅性格，在同龄孩子都去玩耍的时候，她却能一个人坐在烈日下凝气，她那坚毅不拔的性格造就之后的她一直都是十二生肖中的灵魂人物。

　　“幻姬和鬼蛛都是修炼，还是等晴雪他们的消息再说吧！”

　　秦木干脆从空中落下，静等蝶晴雪和那两只虫王的消息，他虽然还不能确定这兔羊双魔就是小红和小云，但他心中还是希望就是她们，或许这仅仅是一种在陌生地方对曾经故人的一种期盼，而且十二生肖若是来到修真界的话，他也希望那些孩子在自己身边，这样自己依旧能为他们撑起一片天。

　　也许在秦木心中，十二生肖还是当初的那些孩子，虽然教他们修行，让他们的双手也沾满了血腥，可秦木还是把他们当成需要呵护和温暖的孩子。

　　在广元寺势力范围的边缘地带，有一片潮湿密林，遮天蔽日的枝叶让林中终年不见阳光，也让这里到处充满着阴暗潮湿，同时也是蛇鼠虫蚁和各种毒物温床。

　　曾经这里是炼神返虚及其一下修士历练之所，在这里运气好的可以找到一些奇花异果，或者是猎杀一些妖兽，甚至收服一些做自己的灵宠，但随着广元寺大肆捕杀各类妖兽，让这里从一个妖物横行的地方变成了一个无人问津的地方。

　　而在今天，这里却有不少身影在密林中穿梭，有身穿僧袍的僧人，也有一身白衣装束的男女，看似不是一路人，但却是出自同一个势力，那就是广元寺。

　　而且在这片密林中，偶尔还能看到一两具尸体随意的倒在草丛中，有的是僧人，有的是白衣男女，同样全是广元寺的人。

　　“你说今天能不能逮住兔猪双魔，将其就地正法！”两个中年僧人相距丈远，小心翼翼的扫视着周围的一切，并低声交谈着。

　　“哼……今天我们出动了这么多人，将这片密林都完全封锁住了，他们插翅也难逃，迟早会被我们找出来，将其碎尸万段！”

　　“话是这么说，可我们的人已经被她们伏击了好几次，也死了一些，却还是没有她们的准确踪迹，这一次别再和前几次那样，被她们从眼皮子地下逃出生天！”

　　“你是对我们广元寺没有信心！”听到同伴的话，一名僧人顿时是心生不满。

　　“那倒不是，我只是好奇这兔猪双魔到底是什么来历，那隐匿气息的手段还真是前所未闻，就连炼虚合道的人都难以发觉，而且她们也曾说过自己是什么修罗座下之人，难道她们背后还有什么势力不成？”

　　“唬人罢了……她们背后要还是有人，为何这些年从来没有见过，不过就是两个自以为是的散修，竟敢阻碍我广元寺做事，死不足惜！”

　　就在他的话音落地，从两人旁边的草丛中就突然激射出两道寒光，犹如天外惊虹闪烁，瞬息既至。

　　即便这两个僧人一直都小心翼翼，也是没有想到暗杀会出现在如此近距离之下，一切发生的都太过突然，让他们都来不及反应，只觉一股刺痛感传来，意识就快速消退，速度之快让他们都没有仔细体会这种痛感。

　　两道黑色的身影无声无息的出现在这两个僧人尸体旁边，这是两个身穿一身黑色的女子，其中一个身材高挑纤细，另外一个身高略低于前者，全部都是黑色夜行衣，黑色长发自然垂落，没有任何束缚，且均带着一张只能遮住半张脸的面具，面具呈淡灰色，薄如蝉翼，景象一层淡灰色的水附在脸上，甚至都能看见面具下的皮肤，可却看不清那整张脸的具体样子，朦胧飘渺。

　　这两个女子不但装束一模一样，就连身上的气势都是如此，炼神返虚巅峰，冰冷的杀机隐露，尤其是那个身材高挑的女子身上，冰冷之气更加强烈，那双眼眸中也看不到一点情绪的波动，只剩下冷漠。

　　与其相比，另外一个女子身上虽然也有很强烈的寒意，但那双眼眸中在冷漠之中还有一丝灵动，看了一眼脚边的尸体，直接将这两人身上的储物袋收起。

　　“我们走……”那高挑女子说完，这两人就如幽灵一般隐没于草丛消失不见，且身上的所有气息都在刹那间完全消失，恍如凭空消失一样。

　　就在她们离开片刻之后，数道身穿白衣的男女就出现在这里，其中四五个青年男女全部都是炼神返虚巅峰，但为首的一对青年男女则是货真价实的炼虚合道中期，这些人正是之前在元丰城四海商会和秦木有过一面之缘的那一行人。

　　看到地上的两具尸体，为首的那个女子眉头不由的一皱，道：“她们明显就在这片区域中，但神识却查探不到，隐匿气息的能力还真是不凡呐！”

　　“不过，你们得意的日子也到头了！”

　　女子冷声说完，双手就快速掐诀，转眼间两个虚幻的灰色符文就出现在几人面前，紧接着周围就有种莫名的气息用来，很轻很淡，不仔细感受都没有一点感觉。

　　几个呼吸之后，那两个符文就化作两个灰色的虚幻身影，犹如淡淡灰雾凝聚，只有平常的鸡蛋那么大，而模样竟然和地上两具尸体一模一样，这正是两人飘散在空中的残魂。

　　“兔猪双魔杀了他们，身上就会留下二人死之前的一些怨念，而这由他们残魂凝聚的怨魂术能带我们找到那二人！”

　　女子说完，这两个残魂凝聚的小人就快速而动，朝着密林深处而去，随之一个青年手中就激射出一道光芒直入天空，并在上空炸出一片绚烂的烟花，那是一个佛字。

　　“走……”这一行人朝着那两个怨魂小人所去的方向急速赶去，而他们所发出的信号，也能让在这里的所有同门往这里聚集。

　　的确，在他们发出信号之后，在这片密林中的广元寺中人就纷纷而来，从四面八方往中央汇集。

　　不过，在他们不断将包围圈收缩的时候，依旧有人在不断陨落，只是频率却是越来越低，甚至当兔羊双魔的暗杀刚结束，就被周围的人发现了，只是她们隐匿气息的能力的确很不凡，从草丛中闪现一击必杀，且没有任何停留就重新隐没草丛中，所有的气息再次消失，都不知道她们是怎么逃走的。

　　不过，从她们一次次动手的位置变化来看，她们还是逐渐被广元寺众人包围了，且包围的圈子是越来越小。

　　足足一个时辰之后，这些广元寺的人就围成了一个千丈大小的圈子，足足数十人，有僧人有俗家弟子，有炼神返虚也有炼虚合道，千丈大小的地方，足以让他们对彼此所在的地方都了若指掌。

　　那两个怨魂术所凝聚的小人也出现在这千丈范围中央的一片草丛上，就这么静静的悬浮在那里没有任何动作，却又是那么的显眼，让这些广元寺的人都能清楚的看到。

　　所有人的神识都投到小人下方的草丛，可是他们将草丛中的蝼蚁都查探的清清楚楚，却还是没有看到任何人。

　　那施放怨魂术的女子冷笑一声，对着面前的虚空挥了一下手，一个百丈大小的云掌就凭空出现，快速落下，所过之处，百丈内的所有树木都纷纷奔溃，就在这时，两道黑色身影突然从下方的草丛中冲出，就这么迎上那从天而降的巨掌。

　　就在双方即将相遇的时候，那两道黑影手中同时挥出一道灰色的流光，并直接落在云掌上，让人大跌眼睛的事发生了，一个出自炼虚合道中期修士的一击，两个炼神返虚巅峰之人的攻击，在相撞之后，那百丈云掌竟然就被斩开两道裂缝，刹那间，这两道黑影就从这两道裂缝中冲了出去，而那云掌最终还是落在了地上，剧烈的轰鸣声中，一个百丈大小的掌印就出现在众人面前。

　　只是现在谁还去注意地上是什么情况，广元寺所有人的目光都停在半空中的那两个黑衣遮面的女子身上，还有她们手中那只有一尺多长，薄如蝉翼绕指柔的灰色短剑。

　　一个炼虚合道初期的中年僧人立刻上前一步，冷声说道：“这一次看你们还往哪里逃？”

　　闻言，那个身材稍低的黑衣女子冷冷笑道：“你们还真有一些能耐，看来为了对付我们下了不少功夫！”


第697章 蝶晴雪现身

　　那个炼虚合道中期的白衣女子冷笑道：“你们能一次次从我们手中逃脱，我们又怎么会不找一些应对之法，现在有了这怨魂术，你们再想无声无息的从我们眼皮子底下逃脱是不可能的了，识相的还是束手就擒，随我们回广元寺听候发落，或许还能看在我出家人慈悲为怀的份上饶你们一条生路！”

　　“出家人？还真是可笑啊，你们是出家人，却没有一点出家人的慈悲为怀，仗着广元寺家大业大就对此地的妖族斩尽杀绝，你们还真是枉为佛家弟子啊！”

　　“哼……斩妖除魔本就是我正道中人的本份，妖孽不除只会危害人间！”

　　“好一个大义凌然的口号，身为妖未必就为恶，身为人也未必就为善，你们那所谓的借口骗骗小孩子就算了！”

　　炼虚合道中期的白衣青年显然是有些不耐烦了，冷声道：“废话少说，现在摆在你们面前的只有两条路，一是交出兵器束手就擒，二是死！”

　　“交出兵器……”

　　那身材高挑的黑衣女子看了一眼手中的短剑，漠然道：“你们的想法还真好啊，连我们的兵器都看上了，不过，想要得到它们就先杀了我们才行！”

　　周围的人都不傻，这兔羊双魔能以炼神返虚巅峰的实力击破炼虚合道中期修士的一击，且并没有过于强大的气息流露，这绝不是她们自身力量所能做到的，唯一的解释就是她们手中的兵器。

　　“既然如此，那就送你们归西！”青年冷哼一声，瞬间在兔羊双魔上空凝出一个百丈大小的云掌，但和刚才那女子的一击明显不同，这个云掌通体金色，掌心中还有一个大大的佛字，金光闪烁，强大的气势立刻充斥全场，犹如一座山峰带着沉重的压力坠落，气势绝对超越之前那白衣女子的一击。

　　与此同时，兔猪双魔周围的天地之力也快速凝结，仿佛是要将她们二人冰封起来一般。

　　兔猪双魔齐齐冷哼，手中的蝉翼般的短剑顿时发出淡淡的灰光，并同时迎向上方的巨掌，不过，她们虽然是同时出剑，但速度却稍有差别。

　　那身材稍低女子的剑当先落在金色巨掌上，轰鸣声响起，却只是将其斩出一道丈长裂缝，却没有完全将其撕开，可她的攻击刚消失，另外那个身材高挑女子的剑也准确落在这个裂缝中，一个炼虚合道中期修士的强大攻击，就这么被两人先后攻击在同一处的方式将其击破，并从中脱身而出，且这一次她们没有停留，急速朝高空而去。

　　“她们的兵器竟然能吞噬法术中的天地之力！”那出手的白衣青年终于明白为何兔猪双魔能在双方境界相差这么多的情况下，还能破开自己的攻击，终于找到她们兵器的神奇之处。

　　“好默契的配合……”

　　兔猪双魔能在这种情况下脱身的主要因素是兵器，但两人那中简直不需要任何言语的完美配合也是关键所在，要不是后一道攻击和前面攻击的完美衔接，也不足以破开这一击，那简直比出自同一个人之手还要完美。

　　“哼……今天你们谁也走不掉！”话音落，这些人之中的炼虚合道修士就同时消失，齐齐出现在千丈高空，并在刹那间，就将周围的天地之力凝结，且凝结的范围也在快速增加。

　　兔猪双魔的实力的确很不错，被成为同级中的佼佼者也并不为过，加上她们手中的法器，足以让她们和炼虚合道初期修士一战，甚至能与炼虚合道中期修士一战，但在速度方面就稍显不如了，加上在场的炼虚合道修士足有五人，数量比她们多出一倍多，她们想要逃出去绝非易事。

　　感受到周围快速凝结的天地之力，兔猪双魔身上也随之出现一种莫名的气息，那是天人合一。

　　在天人合一出现的时候，周围那凝结的天地之力不由的停顿了一下，但随之又继续凝结，可速度也降低很多。

　　与此同时，兔猪双魔也双双出剑，想要从将周围已经凝结的天地之力撕裂，从中逃出去。

　　虽然在天人合一的帮助下，让周围天地之力的凝聚力变弱了一些，加上她们法器的特性，也的确能让她们不断将其撕裂，但是周围天地之力所凝结的范围太广，她们想要真正冲出去，就要一次次的出剑，一次次的从这凝结的天地之力中不断向前。

　　只是这样并不能让她们真正从中脱困，只是能保证自己的身体不被束缚。

　　而对方也不是那么轻松，他们虽然凝聚了大范围的天地之力，可兔羊双魔却能将其斩裂，并不断向前移动，这样一来他们也要不断的向后退，并继续凝结天地之力，保证兔猪双魔不能脱困。

　　“红姐，我们现在该怎么办？”那个身材稍低的黑衣女子也感觉自己的处境不大妙，于是就传音给她的同伴。

　　“先不用急，暂时他们也不能把我们怎样，看看那怨魂术什么时候消失再说，若是不行的话，我们就落到地面，那样虽然不能隐藏自己的踪迹，却也比在半空中强一些！”

　　“那好吧……”

　　她们两个的确是十二生肖中的小红和小云，从进入修真界开始，他们一行十二人就完全分开了，两人一路，这样也好有个照应，实力最强的小红就和年龄最小的小云成了一组，经过二十年的时间，她们也闯出自己的名声。

　　这出手的双方可以说是准备打一场拉锯战，广元寺的几人是想拖到对方耗尽力量，而小红二人则是想着等怨魂术消失。

　　但广元寺在此的人可不止这几个炼虚合道，还有数十个炼神返虚修士呢，战斗摆在眼前，他们怎么可能只是站在一旁观战，他们可不会在意什么单打独斗，什么以多欺少之类的，是敌人就要不择手段。

　　所以这数十名广元寺的僧众也全部出手了，不过，他们也知道小红二人手中兵器的不凡，法术在其面前会威力大减，几乎没有什么用，于是他们就纷纷御出自己的法器，也没有让法器溢出什么罡芒之类的，而就是以法器本体去攻击，这样以来就算小红二人的兵器能够吞噬天地之力，面对那赤裸裸的法器也没有什么好吞噬的了。

　　就算小红二人都是炼神返虚巅峰修士，且是其中的佼佼者，面对数十个同级修士的法器，也是忍不住微微色变。

　　可就在这时，异变骤起，空中被那广元寺五个炼虚合道修士凝结的天地之力突然消失的无影无踪，一下子在这方圆千丈之内的空间中再也感受不到一点天地之力，在众人都还没有反应过来是怎么回事的时候，一阵充满锋锐之力的狂风骤然出现，刹那间就将攻向小红二人的数十道法器卷入其中，仅仅一个呼吸，一件件法器的碎片就从天而降，犹如雨水一样飘落。

　　看到眼前的一幕，在场的所有人都脸色骤变，且全部停下不敢妄动，虽然没有见到是什么人出的手，但眼前的一切就已经说明这个神秘人比在场的任何人都要强。

　　“什么人？”那个炼虚合道中期的白衣女子冷声开口，虽然她的脸上写满了凝重，但还是有些底气的，而这底气的根源就是她是广元寺的人。

　　她的话音落，一道绝美的倩影就凭空出现在战场中央，正是蝶晴雪。

　　蝶晴雪的美丽不得不让人惊艳，但真正让场中所有人吃惊的是蝶晴雪那略显虚幻的身体，一眼就能看出她不是人族，而是妖族，只是无法看出本体是什么。

　　想到这一点，广元寺众人的脸色又是微微一变，广元寺不断猎杀妖族的事情，在这方圆十万里内早已是人尽皆知的事情，这对于人族而言也许是睁一只眼闭一只眼就过去了，但对于妖族而言那绝对是无法容忍的，一个人族势力竟然公然大肆捕杀自己的种族同类，即便和自身并没有什么关系，即便自己也不认识那些种族同类，也绝对不能视若无睹。

　　这就像是一个国家去侵略另外一个国家，那个国家的人民也不可能全部认识，但他们依旧会同仇敌忾，反抗外敌，这就是人性，也是一个种族的血性。

　　蝶晴雪没有去看广元寺的一干众人，而是细细打量一番小红二人，轻笑道：“你们就是兔猪双魔？”

　　在猜到蝶晴雪是妖族之后，小红二人就镇定下来，虽然不认识对方，但也知道对方不是自己的敌人了，可没有想到对方竟然先询问自己起来了。

　　虽然疑惑，小红还是开口道：“正是……”语气还是那样的冷漠，以及谨慎。

　　“你们是从原界而来！”

　　闻言，小红二人顿时色变，身上那已经内敛的寒意瞬间溢出，小红漠然道：“是又如何？”

　　对于她们的反应，蝶晴雪并不以为意，轻笑道：“你们不用紧张，我只是询问一下你们的来历，看看是不是我一个朋友的故人！”


第698章 故人相见

　　不等小红二人回答，蝶晴雪再次问道：“听说你们一个自称卯兔，一个自称未羊，那你们是不是一个叫小红，一个叫小云，是十二生肖中的人！”

　　“你是谁？”

　　小红和小云的脸色又是猛地一变，对方不但知道自己出身原界，还将自己在原界的身份都说的清清楚楚，这种事放眼整个修真界知道的人也是寥寥无几，但显然蝶晴雪绝不是其中之一。

　　蝶晴雪却呵呵一笑：“看你们的反应，我应该是说对了，我的那个朋友在听到你们的名号之后，就怀疑是他的故人，并让我来看看，好在没有白跑一趟，等我打发他们之后，再带你们去见他！”

　　也不管小红二人是什么反应，蝶晴雪就转身扫视一遍广元寺的众人一眼，神情也已经变得冰冷，道：“你们广元寺大肆屠杀我妖族之人，别以为这里是天域是你人族的统领的地方，就能如此欺辱我妖族，今日你们谁也别想走，为那些死在你们手中的重要妖族生命赎罪吧！”

　　“动手……”广元寺的这些人反应也不慢，纷纷出手。

　　蝶晴雪冷笑一声，伸手虚抓，周围的天地之力再一次消失无踪，紧接着一股笼罩千丈方圆的狂风就骤然出现，那强大的锋锐之力，让这股狂风就像是无数道刀锋凝聚，纵横乱舞，且在这暴乱的狂风中还能看到一道道细细的弧光，犹如闪电一样在狂风中穿梭。

　　狂风遮住了小红和小云的视线，虽然她们自身也在狂风之中，却没有一点事，但蝶晴雪出手的威势还是让她们暗暗心境，这简直比一般的炼虚合道巅峰修士还要强。

　　她们看不到狂风中是怎样一个情况，却能感受到一个个生命气息的消失。

　　“红姐，你说这是什么人？她说的那个朋友又是谁？难道也是原界来的？”小云低声在小红身边说道。

　　“不知道……她既然对我们的身份知道的这么清楚，那她的朋友一定是来自原界没有错！”

　　“你说会不会是东方雪和上官鱼，或者是云姐啊？”

　　小红沉吟一下，却摇摇头道：“不大可能，东方和上官是昆仑弟子，要是和这样强大的妖修做朋友只会落人口舌，至于云姐那就更不可能了，她所在的地方可是妖域，据说那天狐族还是妖域三大皇族之一，云姐在那里也算是皇族之人，以三族的仇恨来看，妖域皇族的人是不会轻易出现在天域的，太危险了！”

　　“那会是谁呢？”

　　这场战斗也没有给她们太多思索的时间，就在小云的话音落地，周围的狂风就突然消失，而那消失的天地之力也快速恢复，此时，空中就剩下三道身影，蝶晴雪、小红和小云，而广元寺的那些人全部变成了地上的尸体，无论男女无一例外，全部被当场抹杀。

　　“这……”

　　小红二人眼中也尽是震惊，战斗结束的太快了，数十名炼神返虚，三名炼虚合道初期，两名炼虚合道中期，竟然在短短几个呼吸的时间里就同时被抹杀，这种战绩一般的炼虚合道巅峰修士也绝对做不到。

　　“死不足惜……”

　　蝶晴雪脸上却没有一点怜悯，伸手虚抓，那些尸体上的储物袋就纷纷而起，被其一一收起。

　　“好了，你们就随我走一趟吧，去见见你们的那位故人！”

　　小云小心翼翼地问道：“前辈，能说说那位故人是谁吗？”

　　“到地方你们就知道了，你们放心，路不远，就在元丰城！”说完，蝶晴雪就转身离开。

　　小红和小云对视一眼，但最终还是跟了上去，她们也想知道那所谓的故人是谁，而且蝶晴雪要是对她们不利的话，也不用费这么大劲，完全有能力杀了自己。

　　在她们离开之后，下方草丛中就突然飞起一柄法剑，随之法剑上就飘出一个洁白的元婴，正是之前那个炼虚合道中期女子的元婴。

　　她在蝶晴雪一出手的时候就感觉到了事情不对劲，干脆将元婴离体寄于自己的法剑中，这才逃过一劫。

　　“原界、十二生肖、元丰城，你们等着！”女子狠声说完，元婴就再次隐没在法剑中，而后法剑就直接凭空消失。

　　片刻之后，在元丰城外的高空中，三道身影凭空出现，正是蝶晴雪、小红和小云三人。

　　蝶晴雪的神色是轻松无比，而小红二人的眼神中却充满了疑惑，却也没有开口。

　　时间也没有让她们久等，就在她们出现数十个呼吸之后，一道身影就凭空出现在三人面前，正是秦木。

　　虽然二十年不见，虽然当初离开原界的时候，小红她们都还只是孩子，但秦木在出现的第一眼就从二人的装束认出她们正是自己所要找的人。

　　而小红和小云在看到秦木那和曾经一模一样的样子后，先是惊愕一下，随之就露出了狂喜之色，小云更是急速上前，紧紧抱住秦木的腰身。

　　“秦大哥……”

　　秦木脸上也尽是柔情，一直以来他都是将小红这十二个孩子当成自己的弟弟妹妹看待，虽然他们一心想要帮助自己，可自己也从未要求他们去做什么，只要他们平安快乐便好，这也是他当初帮助他们的原因，一直都不曾改变过。

　　秦木也抱了一下小云，轻笑道：“好了小云，你现在都是大姑娘了，还像以前能随便赖在我怀里啊！”

　　过了几个呼吸的时间，小云才放开秦木，双眸微红的看着面前这个改变自己人生的人，突然噗嗤一笑：“这么多年没见，你也没变，曾经我还以为再见到你的时候，你都老了认不出来了呢！”

　　也不等秦木开口，小云就回头对小红招招手，狡黠一笑，道：“红姐，该你了！”

　　“自从来到修真界之后，你就时常念叨着秦大哥，现在终于见到了，满意了吧！”

　　“死丫头，要你多嘴！”

　　小红也快步上前，深深的看了一眼秦木之后，才一把抱住了他，低囔道：“秦大哥……”

　　悠悠低囔，却已哽咽，小红的脾性是因为儿时病痛的原因，让她变得孤僻冷漠，是秦木在她最危难的时候救了她，并改变他们的人生，可以说在她的心中，秦木的地位是无人能够取代的，甚至在十二生肖之中，她对秦木的忠诚也是无人能够有比拟的。

　　秦木抱着怀中小红那纤细的蛮腰，他能感受到这个苦命女孩对自己的依赖，能了解她在外人面前坚强如铁，在自己面前却柔软如棉的心，曾经是，现在依旧。

　　拥抱片刻之后，秦木松开小红，伸出手为其抹去眼角的泪光，微笑道：“你现在都是大姑娘了，再哭鼻子可是会被人笑话的！”

　　小红深深的看着秦木，感受到他指尖的温柔，泪水却流的更急，却噗嗤一笑，道：“不管过去多久，你永远都是我的大哥，我永远都是被你呵护的小妹妹！”

　　随之，小红和小云就将那遮住半张脸的面具取下，露出两张虽不是绝美，却依旧清丽动人的容颜，只不过小红的容颜诉说着坚强和孤僻，小云的脸庞诉说着甜美和灵动，就和当年一样，气质不曾改变，改变的只是容颜。

　　看了两人一眼，秦木不由的一笑：“你们都长大了！”

　　小云嘿嘿一笑：“那你岂不是老了！”

　　秦木笑了笑，对此也是不可置否，放在原界，放在普通人身上，自己现在的确是年过四旬了，但在修士身上这样的年龄却是那样的微不足道。

　　“对了，小虎他们呢？”

　　小红微微笑道：“当年在你离开原界之后，盖因前辈就把我们带走修行，经过三年的时间，在我们全部进入炼神返虚之后，盖因前辈就将我们送到了修真界，为了更好的修行，也为了能打探你的消息，我们就决定分开在天域行走，等找到你之后再行汇合！”

　　“我和小云就一直在天佛域内，却一直没有你的消息！”

　　秦木点点头，道：“我在三十六神州，这也是刚来天域没有多久！”

　　“三十六神州……”小红和小云有些惊讶，但也没有太过在意。

　　“对了，听盖因前辈说过，在我们离开之后，会将王东一家和暗影小队的人也送到修真界，只是这些年却也没有他们的消息，也不知道是不是在天域！”

　　“他们也来了！”

　　秦木眉头不由的一皱，王东一家三口来修真界还好，他们是僵尸之身，且在自己在他们身上种下契约之后，他们的修行速度也是非凡，更重要的是他们在原界没有任何牵挂，来到修真界倒也可以，但暗影小队的人不同，尽管他们都是出自朱雀堂，可在原界都有家庭，这么抛下一切来修真界，说实话秦木有些不大赞同，至少不应该来这么早。

　　仿佛是看出秦木的心思，小红轻笑道：“你不用担心，他们的实力虽然稍弱，但他们都是出自黑道，都是心思通透之人，即便在修真界也不会有事的！”


第699章 修罗信物

　　对于小红的话，秦木当然是不可置否，若是将自己培养出的三股势力而言，十二生肖的实力最强，且都是杀伐果断，甚至冷血无情，王东一家三口的实力同样是不可小觑，而最弱的就是暗影小队了，但三者却又以暗影小队的人最为精明，或者说是最为圆滑，甚至在阴谋诡计上面，绝对完胜十二生肖和王东一家，毕竟他们一方是孤儿出身，一方是普通百姓出身，在修行之前，根本没有接触过那乱七八糟的黑道中事。

　　就在这时，两道金光就突然出现，并落在秦木身上，正是去而复返的两只虫王。

　　蝶晴雪也终于开口道：“好了，有什么话，找个地方再好好说吧，这里不是谈话的地方！”

　　秦木呵呵一笑，指着蝶晴雪对小红二人说道：“这是我的朋友蝶晴雪……”

　　小红对蝶晴雪含笑点头示意，而小云则是直接呵呵笑道：“姐姐好……”

　　闻言，秦木顿时惊愕，而小红则是露出一丝古怪，蝶晴雪也先是一愣，随之就莞尔一笑，轻拍一下小云的秀肩，道：“这话姐姐爱听，以后这小子要是敢欺负你们，告诉我，我替你们收拾他！”

　　这话，这姿态，完全是一副大姐头的样子。

　　“谢谢姐姐，小云会的！”蝶晴雪的强横实力，小云可是见识过了，加上是彼此现在都是朋友，所以她干脆抱起蝶晴雪的大腿来，一是为了拉近彼此间的关系，再者就是找个靠山。

　　看着这一唱一和两个唯恐天下不乱的主，秦木也是倍感无奈，两个都是古灵精怪的人碰到一起，那简直就不是一加一等于二这么简单了。

　　“好了，我们先进城再说！”

　　话音落，四人就凭空消失不见，并在片刻之后，就出现在元丰城内的一家客栈的客房内。

　　此时，小红和小云也已经换下那一身黑色夜行衣的装束，换上了女子的正常装束，这在无形中淡化了她们身上的杀气，也再也不是那广元寺欲杀而后快的兔羊双魔，只是两个清丽动人的女子。

　　“和我说说在我离开原界之后的事情吧！”四人围在一张桌子上，蝶晴雪双手托腮，满脸好奇。她对原界的事情可是一无所知，现在当然要聆听一下了。

　　生性活泼的小云，就眉飞色舞的讲述着在秦木离开原界之后，自己一行人身上的情况，也包括她们来到修真界之后的种种。

　　或许是因为和秦木重聚的喜悦，让她完全抛却了修士的一面，变得就像当年孩童时候的她，连说带比划，不时的逗大家一乐。

　　而秦木虽然表面上淡然，心中却也是不断的波荡起伏，或许小云说的是云淡风轻，但其中的危险同样能够想象。

　　就在小云眉飞色舞讲述的时候，秦木和蝶晴雪的脸色就猛地一变，齐声道：“不好，是破碎虚空强者的神识！”

　　不等小红和小云反应过来，秦木手中就多了一块石头，微光闪烁一下，蝶晴雪三女的身影就完全消失不见。

　　秦木看了一眼天空，眼中闪过一道异色，随之也消失不见，一块普通的石头悄然坠地，是那样的不显眼。

　　就在秦木刚刚消失，一股强大的神识就从这个房间内扫过，并一闪而过，并无停留。

　　“秦大哥，这里是？”看到这个百丈大小的石室，还有打坐静修幻姬和鬼蛛，小红和小云的脸上尽是惊讶。

　　秦木微微一笑：“这是我的一个藏身之处，能够避过破碎虚空强者的查探！”

　　“他们是幻姬和鬼蛛，是我的朋友，现在正在静修，以后你们会熟悉的！”

　　“破碎虚空的强者怎么会突然查探元丰城？”蝶晴雪秀眉紧蹙，也有些不明白。

　　秦木沉思片刻之后，才说道：“具体为何还不能下定论，或许他只是巧合，也许是找什么人！”

　　“那也就有可能是在找我们！”

　　闻言，秦木眼神不由的一动，道：“若是这样的话，对方怎么会知道我们在元丰城！”

　　但随之，秦木就不在意的一笑：“不管是什么，这也没有什么大不了的，反正对方也不可能找到我们！”

　　“那就不用担心了……”

　　小云呵呵一笑，又道：“秦大哥，我们接下来做什么？是继续留在这里和广元寺做对，还是离开这里去找小虎他们？”

　　“暂时不用离开，虽然广元寺有破碎虚空的强者坐镇，不可能打上门去，但我也要让他们付出点代价才行！”

　　“至于小虎他们不知道在什么地方，若是毫无目的的寻找也很困难，那就让他们来主动找我们！”

　　“那要怎么做？”

　　秦木微微一笑，手中突然多了一小块金子，并在其手中快速融化，转眼间就形成一个薄薄的金色卡片，卡片上有一个清晰的修罗鬼脸，獠牙外露，滴滴鲜血从其嘴角滴落，在下方形成一摊血迹，而这滩血迹却是两个字——修罗。

　　看到这张卡片，蝶晴雪是倍感疑惑，就算这张卡片看上去也算一个不错的摆设，可也只是摆设而已，除了本身是金子之外，一点用处都没有。

　　小红和小云则是双眼骤亮，齐声道：“修罗重现修真界！”

　　“没错……我就是让修罗重现修真界，只要这修罗卡片被小虎他们知道，一定会追寻修罗的轨迹从四方而来！”

　　“就这么办！”

　　看着秦木三人这样达成共识，蝶晴雪顿时是没好气地说道：“喂喂……谁给我解释一下这到底是怎么回事？”

　　秦木看了一眼蝶晴雪，轻笑道：“晴雪，我和你说过曾经在原界我是一个杀手吧，而修罗就是我的代号，也是他们的代号，这张修罗卡片正是我们的信物，修罗索命，有死无生！”

　　“啧啧……你这又是修罗，又是天魔的，名号倒是不少，怎么一听都是恶人形象的，就没有一个正面一点的！”蝶晴雪调侃道。

　　“什么……秦大哥你是天魔！”小红和小云齐声惊呼道。

　　“怎么了？”对于小红二人的大惊小怪，秦木和蝶晴雪都有些诧异。

　　小云顿时兴奋地说道：“你们还不知道这个天魔的名号有多响，尤其是那句人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑，这几乎成了许多散修的口头禅，如今在天魔之名传播的地方，再也没有什么能与之比拟！”

　　秦木顿时恍然一笑：“好了，这些听听就算了！”

　　“本来在初到修真界的时候，我用的也是修罗之名，只是敌人多了，就被人冠上了天魔之名，修罗也就再也没有用过！”

　　“呵呵……那你现在舍弃名扬天下的天魔之名，改用修罗是不是有些亏了！”

　　“不会，天魔还是天魔，修罗也是修罗！”

　　“好了，在此之前，小红和小云你们就先好好静修一下，我会想办法在最短的时间里，让你们全部进入炼虚合道！”

　　说完，秦木就拿出几块魂晶和一块玉牌，一同递给小红二人，道：“这魂晶中的灵魂之力能增加你们的元神力量，这块玉牌中是佛门丈六金身的修炼之法，你们也修炼一下，其余的事情不用去想，我会解决！”

　　“好……”对于秦木，小红二人绝对是毫无怀疑的信任，对其的任何决策也绝不会有任何质疑，她们只会无条件的照做。

　　在小红二人全部进入静修之后，秦木和蝶晴雪就离开了这个石头空间，当他们出现在客房内，那查探整个天丰城的神识也早已消失，一切都和之前没有什么两样。

　　“你留下来要怎么对付广元寺？”

　　秦木看了一眼广元寺的方向之后，就冷冷笑道：“我要先知道他们收集妖兽的精魂到底是在做什么？”

　　“至于怎么对付他们，我要先让小红二人进入炼虚合道之后再说！”

　　“这恐怕不是短时间能做到的！”

　　秦木微微一笑：“没有那么复杂，只要有足够的灵石，就能得到那样的东西，而我们现在就不缺灵石，看来我还要去一趟四海商会才行！”

　　蝶晴雪立刻就明白秦木的意思，啧啧笑道：“你对她们还真是不遗余力啊！”

　　片刻之后，秦木就一个人离开了客栈，而在他前往四海商会的这短路上，却听到路人都在讨论广元寺去围杀兔羊双魔的人全部被杀的消息，这让他不得不感叹消息传播的真快，数万里之外所发生的事情，竟然在这么短的时间里就传到了广元寺脚下。

　　“多行不义必自毙，广元寺以如此狠辣手段屠杀妖族，绝不会只是那所谓斩妖除魔，一定是有什么目的才对！”

　　秦木才不会相信什么出家之人就要斩妖除魔，即便是广元寺的僧人各个都非常仇视妖族，也不可能如此斩尽杀绝，一定是有什么值得他们这样做。

　　“还是等到晚上在看看广元寺内的情况，希望能得到我所想要的！”秦木暗暗打定主意后，就将心中所有的想法暂且压下，径自走向四海商会。


第700章 化虚丹

　　四海商会一楼大厅内的一名长相甜美的年轻女子，看到去而复返的秦木，立刻含笑招呼道：“公子这么快返回，一定是需要什么东西吧！”

　　对于之前招待自己的女子，秦木也是露出淡淡微笑，道：“我想问一下你们这里有没有能直接让炼神返虚巅峰修士突破进入炼虚合道的丹药或者奇花异果！”

　　闻言，那女子不由的一愣，随之就是嫣然笑道：“当然有，不过这样的东西价格不菲！”

　　“化虚丹，就是一种能满足公子需要的一种丹药，一枚的价格就需一百万上品灵石，不过公子有我四海商会的金色贵宾卡，能够享受九折优惠，只需九十万上品灵石！”

　　就算秦木早就知道这样的东西绝对会价格不菲，但还是被女子的报价震了一下，九十万上品灵石可就是九千万下品灵石，这要是放在炼神返虚巅峰修士身上，绝大多数都拿不出这么多的灵石，甚至许多炼虚合道修士都拿不出来，除非有雄厚的背景支撑。

　　“如果多买是不是就优惠更多一点！”秦木也开始讨价还价起来，他身上的灵石都是从死在他手中之人身上收取过来的，具体数目不详，但他也不能这么一掷千金，为了小红和小云，这东西是一定要买的，当然是能省一点是一点了。

　　“当然……”

　　“我需要两颗化虚丹，不知能优惠多少！”

　　“两颗的话并不算多，但还是会有一点优惠，在九折优惠之下两颗化虚丹为一百八十万上品灵石，可以为公子再减免十万上品灵石，只要一百七十万上品灵石便可！”

　　两颗化虚丹一共减免十万上品灵石，换做下品灵石也就是一千万，也算是一笔不菲的财富了。

　　“成交……”秦木倒也干脆。

　　女子眼神顿时一亮，笑道：“公子稍等，我这就为你将化虚丹取来！”

　　看着女子快步离去的背影，秦木却开始查点储物袋内的灵石，要是足够的话也就算了，要是不够就只能拿其他东西来顶了。

　　片刻之后，那女子就将两个白玉制成的玉瓶递给了秦木，秦木打开其一，一股浓郁的药香就扑面而来，玉瓶内只有一颗淡褐色且氤氲流转的丹药看上去有些似真非真似幻非幻，仿佛是青烟凝聚随时都能消失一般。

　　“公子尽管放心，我四海商会的信誉还是有的！”

　　秦木微微一笑，道：“那是当然……”

　　将两颗化虚丹收起，秦木就递给女子一个储物袋，道：“清点一下吧！”

　　足足片刻，女子才满意的将储物袋收起，笑道：“还请公子将那金色贵宾卡拿出，我四海商会会为您换成紫色贵宾卡！”

　　闻言，秦木神色一动，却还是将金色贵宾卡还给了女子，女子也随之拿出一个紫色的贵宾卡，看外形和之前的一模一样，就连上面的字也是相同，只是在贵宾卡的背面却多了一朵似云似花的图案。

　　“这是我四海商会的紫色一花贵宾，今后在任何一个四海商会的分部所购买的商品都能享受八折优惠，还望公子收好！”

　　秦木看了看手中的贵宾卡，轻笑道：“不知你们这里最高等级的贵宾卡是什么？又能享受多少的优惠？”

　　“最高就是紫色三花贵宾，能享受六折优惠！”

　　“这贵宾卡提升等级有什么要求吗？”

　　“这是看单次购买商品的价格来决定，想要得到金色贵宾卡，单次消费要在五万上品灵石之上，紫色一花贵宾要在一百万上品灵石之上，至于一花贵宾想要变成二花贵宾，单次消费就要五千万上品灵石，三花贵宾就要五亿上品灵石才行！”

　　这女子也是耐心解释，只是这标准却让秦木顿感无奈，五千万上品灵石，炼虚合道之中能拿出来的绝对没有几个，除非其身上有什么天地灵物之类的存在，至于五亿上品灵石，恐怕破碎虚空的强者也不是谁都能拿出来的，谁会在身上带那么多灵石，要是天地灵物或者什么宝贝还有可能。

　　就像秦木，两颗化虚丹就几乎让他倾家荡产了，身上的灵石已经所剩无几，其余的就是一些法器之类的东西，至于能拿得出手的宝贝还真的没有，除了功法，要是他将天眼通拿出来售卖，绝对是无价之宝，能让整个修真界所有人甘心为之倾家荡产，只是这东西怎么可能拿出来售卖。

　　“看来还是要多多存钱才行啊！”

　　秦木带着感慨走出了四海商会，虽然倾家荡产了，但能让小红和小云进入炼虚合道，这一切就是值得的。

　　回到客栈，秦木就将小红和小云唤醒，并将化虚丹交给她们，让其先行突破境界，然后在专心修炼丈六金身。

　　而后，秦木就一个人在客栈房间里打坐，并没有再次外出，一直到天黑，他那紧闭的双眼才突然睁开，露出一双淡金色的双眸。

　　广元寺山门所在之处，就在几座连绵山峰之间，那几座山峰上，山谷中都坐落着一座座庙宇，不显奢华，只有庄重，从外表看去这才是真正的修佛敬佛的圣地。

　　有身穿明黄色僧袍的僧人，也有一袭白衣俗家弟子，诉说着这里的繁盛。

　　在那一片山峰之外，在广元寺的外围，也有一个个僧人和俗家弟子结伴而行，他们的职责就是在每一个夜晚，负责广元寺的警戒，只要有人想要进入广元寺，不管从任何方向都逃不过他们的眼睛。

　　广元寺内，有的弟子在不断走动，有的是在佛前念经，有的则是在自己的住处静修，也有的是呼呼大睡，也并没有什么特殊之处，就和一个正常的宗门没有什么两样。

　　一座座庙宇，一座座建筑，包括广元寺的主殿中，都是正常不过，没有异样之事，没有奇特之处，甚至偌大的一个广元寺内都没有一个特殊的地方。

　　可以说，广元寺的山门除了庄重雄伟之外，就再也没有什么不同之处了，没有高耸入云的山峰，没有刀削般的绝壁，也没有青蓝幽深的深潭，也没有满山出没的飞禽灵兽。

　　在这普通的外表之下，在广元寺主峰的山腹中，却有一个百丈大小的石室，高也足有百丈，石室的地面上刻满了花纹，且每一道纹路都发出淡淡荧光，让这里的天地元气变得异常浓郁。

　　在石室中央漂浮着一座十丈高的金塔，此塔共有十二层，模样和一般的佛塔倒也没有什么区别，只是在这通体金黄色的塔体表面却浮现着各种各样妖兽的虚影，浮现与消失交替出现，仿佛是在演绎万兽奔腾的壮观景象。

　　有飞禽，有走兽，有难得一见的灵兽，也有相对普通一些的灵兽，端是琳琅满目，数不胜数。

　　不知是此塔本身的原因，还是塔体上浮现的兽影的原因，让这座十丈大小的金塔散发着一种莫名的气息，能让妖族之人心生敬畏，仿佛是面对着一个妖族繁盛的洪荒时代。

　　此时，在这金塔前，一个白须及胸的老僧盘膝在一个蒲团之上，在其面前还漂浮着一颗颗晶莹剔透的圆珠，每一个圆珠内都有一个灵兽的虚影，有的圆珠内的虚影安静不动，有的则是咆哮乱舞，但随着老僧双手凝出的一道道符文隐没在圆珠内后，所有的灵兽虚影都安静下来，甚至能看到那些灵兽虚影眼中的呆滞，恍如失去了灵智一般。

　　随后，这些圆珠就接二连三的飘向金塔，并缓缓隐没其中彻底消失，但随着这些圆珠的消失，那金塔上就会多出一道道灵兽虚影，和圆珠内的虚影一模一样，且更加醒目，但在几个呼吸之后，这些醒目的虚影就暗淡下去，变成金塔表面浮现的万兽虚影中的一员，交替浮现。

　　就在这个老僧面前的所有圆珠都彻底融进金塔之后，一道身影就凭空出现在他的身后，这同样是一个僧人，却不是那么苍老，看似也就是年过五旬而已，而从其身上所流露的深沉气息，还有那自然流露的威严来看，这就是一个货真价实的破碎虚空强者。

　　中年僧人看了一眼那十丈金塔之后，才将目光转到那老僧身上，微微一笑道：“师兄……”

　　闻言，那老僧才缓缓睁开双眼，沧桑的眼神中看不到一点情绪的波动，恍如一摊死水一般，道：“明远，今日是不是发生了什么事？”

　　明远淡淡一笑：“今天的确出现了一点小事，是关于兔猪双魔的，本来我们的人在围杀她们的时候，却半路出现了一个神秘妖族高手，将我们的人全部抹杀，只有净月侥幸逃出元婴！”

　　“有什么发现？”老僧的苍老语气并没有一点波动，仿佛一点都不关心自己门下一干弟子的死亡。

　　“据净月所说，兔羊双魔是出自原界，是什么十二生肖中的一员，而那个神秘的妖族高手是她们一个故人的朋友，还有就是他们就在天丰城，不过我今日查探一下，并没有发现什么！”

　　“原界、十二生肖……”


第701章 三花强者

　　老僧淡淡说道：“这应该是原界的一个组织才对，以兔猪双魔的实力来看，十二生肖中的其他成员也该不差，但这些都不足为虑，不过还要查一下这十二生肖是只有十二人，还是在他们背后有更强的人！”

　　明远微微一笑，道：“这是自然，只是如今在天域并没有听说其他以十二生肖为名的人，不过，当初兔猪双魔不也自称是什么修罗麾下之人，现在看来这个消息应该为真，但天域也没有修罗这个人！”

　　“对了师兄，现在慧因不正在原界吗？让他在那里查一下有没有关于这个修罗的消息！”

　　老僧点点头，道：“正好明日我要去佛宗一趟，到时再通知慧因便可，不过，这兔猪双魔也罢，还是她们背后的修罗也罢，都不足为虑，只要这镇妖塔完成，在即将到来的乱世中，我佛宗方能彻底压制妖域妖族！”

　　明远微微一笑：“这镇妖塔虽然还没有达到我们的预期，但也完成的十之八九了，现在只是缺少几个强大的妖族精魂，这可有些难找！”

　　“不用担心，宗主自有决断！”

　　老僧话锋一转，道：“有没有关于天珠的消息？”

　　“前不久在天魔域和天道域内均出现了一颗天珠，分别被魔宗和昆仑得到！”

　　“济安寺圆觉呢？”

　　“他到现在还是没有一点消息！”

　　老僧悠悠一笑：“他想在这三十六天珠中分一杯羹，可惜他没有这样的实力，只会为自己带来杀身之祸！”

　　就在这时，这老僧和明远的脸色就是微变，齐声发出轻喝：“是谁……”

　　刹那间，老僧身上就涌出一股狂暴气息，强大的神识铺天盖地般的涌出，而且目标竟然是天丰城，并在瞬息之间就跨越那千里距离，瞬间将整个天丰城都笼罩在内，城内的每个人，每个生命，就算是一只普通的蝼蚁都难逃他神识的查探。

　　数个呼吸之后，老僧的神识就突然散去，苍老的脸上神情有些阴沉，道：“竟然没有……”

　　闻言，明远的脸色也是微微一沉，道：“师兄，难道真有人在窥视这里？”

　　刚才他们的确有种被窥视的感觉，这老僧在第一时间就散出神识，并直接锁定了天丰城，只是这种被窥视的感觉消失的太快，让老僧也来不及找出那窥视之人。

　　但这只是一种身为破碎虚空强者的直觉，他们并没有感受到任何人的神识，实力稍低一些的明远也就无法确定刚才那种被窥视的感觉是不是真的，是不是真的有人在窥视自己。

　　老僧轻哼一声：“的确是有人在窥视这里，不过，那到底是什么人，能不用神识窥视这里，看来这天丰城内还真是卧虎藏龙啊！”

　　“师兄，对方会不会知道这镇妖塔？”

　　“知道又如何？这个地方就算是破碎虚空之人也别想无声无息的进入，而且这镇妖塔塔身可是宗主亲手祭练，不用担心！”

　　“不过，还是要小心为上，明日在我离开之后，你要在这里寸步不离，还有让人去天丰城查探一下，最近有没有什么陌生的人出现！”

　　“好……”

　　“呼……还真是险啊！”在那石头空间内，秦木带着心有余悸之色的长舒一口气，他本来是用天眼通看看能否在广元寺内找到一些自己需要的东西，结果他的目光刚刚进入那个山腹内的石室中，就被对方发现了，他只能扫视一眼就急忙退出，且直接进入石头空间内，这才逃过那老僧神识的追击，要是再慢一点，那就真的是暴露了。

　　“破碎虚空的强者还真是不一般呐，敏锐的直觉都不是其他人所能比拟的，尤其是那老僧的实力更是非同小可，竟然能在瞬间就锁定了天丰城！”

　　到现在为止，秦木也就是用天眼通查探过两次破碎虚空的强者，两次都是被立刻发现，根本不给自己多看一眼的时间。

　　文戈的虚影悄然出现，看了一眼秦木脸上还残留的惊色，不由的调笑道：“现在知道破碎虚空的不同之处了吧，那可不只是体现在力量上面，还有各种各样的能力都不是炼虚合道修士所能比拟的，破碎虚空强者的直觉已经堪称是一种敏锐的本能，就算是同级强者想要无声无息的查探对方，也很难不被发现，更何况现在的你了，这还是因为你用的天眼通，要是神识的话，你的位置已经彻底暴露了！”

　　秦木不得不承认这一点，境界越高的人，直觉就越敏锐，这和自身神识无关，就是一种本能，甚至这种本能要比神识还要好用的多。

　　“这广元寺内真有两个破碎虚空，尤其是那个老僧更是强大，同为破碎虚空，差距怎么会这么大？”

　　秦木对于破碎虚空强者的概念并不是很清楚，只是知道有强有弱，也听说那所谓破碎虚空中巅峰强者的强大，但这些都只是一个模糊的概念，那所谓的巅峰强者和刚入破碎虚空的人差距到底有多大，就不得而知了。

　　秦木的目光不由的看向了文戈，虽然没有说话，但那耐人寻味的眼神，分明是说你是不是要告诉我一点什么？

　　“看我做什么，先天境还有强有弱呢，破碎虚空当然不能例外，这是都知道的事，有什么好疑惑的！”文戈撇撇嘴，不咸不淡地说道。

　　“你对破碎虚空是不是很了解？”

　　“了解一点，就一点，不多！”文戈也没有一推二五六，好歹还留有一点余地。

　　“那破碎虚空是不是也和炼虚合道一样，分什么初期、中期和巅峰？”

　　“可以这么说，也不可以这么说，反正是差不多！”

　　不等秦木再问，文戈就摆摆手，道：“破碎虚空强者之间的划分不是什么初期、中期和巅峰，而是三花之别，进入破碎虚空之后，自身的精气神会形成顶上三花，这也就是破碎虚空之间的差别，一花强者也可以被看作成破碎虚空的初期，三花为巅峰！”

　　“像是经常被人提及的破碎虚空巅峰强者，指的就是拥有顶上三花的绝顶高手，这样的人，放在远古时代就会面临天劫降临，要么在天劫中陨落，要么就是度过天劫羽化成仙，只是在如今这个无人成仙的时代，三花强者不会再面临天劫，自然而然是稳坐江山，成为修真界中最巅峰的一群人！”

　　“像是那些超级势力的宗主，应该全部都是三花强者，但在他们各自的势力之中，三花强者是不是唯一就难说了！”

　　对于顶上三花的说法，秦木也是听说过，那一个人将体内精气神完美融合贯通之后，就在头顶之上形成莲花般的虚影，那和天地之力无关，那只是自身精气神的一种自然流露，所以就被修行之人称之为顶上三花，也可以称之为三花聚顶。

　　“那三花强者和一花强者之间差多少？”

　　“差很多……”

　　文戈嘿嘿一笑，道：“给你打一个比方吧，就拿三十六神州的那九大领主，他们之中最强的也就是二花强者，最弱的就是一花强者，但只要一个三花强者就能横扫他们，除非他们身上有什么强大的法器和法术，否则不会有一点意外，这就是绝对差距！”

　　“什么是超级势力，世人只以为那一个传承悠久且很强大的宗门势力，而在破碎虚空强者眼里，超级势力的最低标准就是要有一个三花强者坐镇，这也是能保证这个势力长时间传承下去的基本条件！”

　　“当然，一个三花强者坐镇的势力只能算是一个超级势力的基本标准，而想要成为一个真正的超级势力，一个三花强者还远远不够，依旧需要悠久的传承才行，就像是昆仑、峨眉、蜀山剑派、魔宗和佛宗，这些超级势力哪一个不是传承了数以千万年，从中走出去的三花强者也是数不胜数，这也是他们长盛不衰的根本所在！”

　　听到这些，秦木的神色不由的一动，道：“这么说来，像昆仑这样的超级势力之中，绝对是不止一个三花强者了！”

　　“当然……这些势力可全部拥有着悠久的传承，怎么可能只有一个三花强者坐镇，这样说吧，像昆仑这样的势力中，表面上就只有一个三花强者，也就是宗主，但暗地里还有隐居的三花强者，那样的人只有在宗门发生大事的时候才会露面，否则就算是其门下弟子也几乎不知道他们的存在！”

　　“这一点，放在妖域和魔域的各大皇族都是一样，不然的话，这些势力怎么可能在无数岁月中保证传承不断！”

　　看着秦木露出的沉思之色，文戈摆摆手道：“给你说这些，只是让你了解一下而已，让你有个心理准备，你知道就行了，不用多想，对你没有什么用！”

　　“现在你还是说说，你在广元寺内看到了什么？”

　　秦木只能暂时将心中的想法压下，道：“我只是看到在那两个破碎虚空强者所处的石室中看到一个十丈高的金色佛塔，塔体上好像还有一个个浮现的妖兽虚影，至于是什么就不知道了，我也没有来得及细看就被发现了！”


第702章 镇妖塔

　　“浮现妖兽虚影的金色佛塔！”文戈也是露出了疑惑之色，从秦木这片面的消息根本就无法猜测到底是什么。

　　沉思片刻之后，文戈的双眼不由的紧缩一下，道：“从你说的情况加上广元寺中人的所作所为来看，难道是传说中的镇妖塔！”

　　“镇妖塔是什么东西？”秦木还是第一次听到这个名字。

　　文戈摩挲几下下巴，道：“镇妖塔是传说中的一种法器，我也仅仅是听说过罢了，据说想要炼制一个镇妖塔，需要很多珍惜材料炼制塔体，而这还不算什么，想要成为真正的镇妖塔还要往塔内炼化一个个妖兽精魂，镇妖塔内所熔炼的妖兽精魂越多，精魂的实力越强，那镇妖塔的威力就越强！”

　　“镇妖塔具体有什么用？”这才是秦木所关心的问题，至于那所谓强大的法器他倒是不怎么感兴趣，那些超级势力之中就不缺少强大的法器。

　　“镇妖塔对于人族来说最多算是一件比较强大的法器罢了，但对于妖族来说，那可就堪称是克星了，如果一个人族的三花强者手持镇妖塔，那他就十有八九会战胜妖族的三花强者，即便两人在平常是旗鼓相当，但只要镇妖塔在，那就能克制妖族高手！”

　　“可以说镇妖塔就是专门克制妖族而存在的法器，从远古时代经历的一次次三族大战中，镇妖塔可谓是光彩夺目，堪称是针对妖族的一大杀器，可也是一次次惨烈的战争，让许多宗门都断了传承，也让许多东西都失传了，像这针对妖族的镇妖塔，针对巫族的炼魔钟都是这样消失在世人面前的，没想到这广元寺竟然得到了镇妖塔的祭练之法，还真是让人意外啊！”

　　“针对妖族……”秦木念叨一句，脸色却有些不好看了，他很清楚三族之间的世代仇怨，现在广元寺祭练镇妖塔要干什么，这简直就不用多想，就是针对妖族的，在因为三十六天珠出现而即将拉开的三族之乱中针对妖族，若是人族之中一个三花强者手持镇妖塔，那对妖族而言绝对是一个灾难，更重要的是云雅就是妖族中人，且是天狐妖皇的弟子，甚至是下一代天狐妖皇，这要是发生人妖之战的话，那云雅绝对是人族要铲除的主要目标之一。

　　想到这些，秦木就忍不住皱眉，再次问道：“人族有针对巫妖的炼魔钟和镇妖塔，那妖族和巫族就没有什么针对人族的东西吗？”

　　文戈无奈的摇摇头，道：“人族之所以能在巫妖统治的洪荒时代中逆袭而上，成为天地间的主宰，凭借的就是那强大的创造力，人族比之巫妖在先天上远远不如，但潜力却是最强的，更能借助外力，炼制强大的法器就是其中最显著的一面，在这一点上，巫妖二族就远远不如了！”

　　“但巫妖二族虽然不如人族那般强大，但他们还能和人族三分天下，也有他们强大的一面，那些巫妖皇族之中也都有一些强大的法器，那些也都是从远古传承下来的东西，那些东西可沾满了人族的鲜血，久而久之对人族也有很强的克制力！”

　　“抛却这些法器不算，三族之中还各有长处，各种大阵是各领风骚，妖族的幻世妖界大阵，巫族的天地混沌杀阵，佛宗的万佛朝宗大阵，昆仑的太极阴阳大阵，蜀山的万剑灭世杀阵，峨眉的混元无极大阵，魔宗的天魔乱舞绝阵等等，这些可不都是什么几个阵基构建的阵法，而是有许多人组成的杀阵，哪一个不是逆天的存在，这些杀阵哪一个都能屠杀三花强者！”

　　“不过，这些阵法现在还存不存在就不得而知了，想必是不会断绝，但蜀山却是一个例外，不都说现在的蜀山剑派就剩下一个人了吗？那曾经威名震世的万剑灭世杀阵也就不存在了，但这也未必，蜀山剑派现在还是超级势力之一，那一定还有什么强大的手段，想想就算了，反正跟你没什么关系！”

　　文戈说的是轻松淡然，但秦木心中却是掀起了滔天巨浪，本来以为那所谓的超级势力只是天才弟子众多，超级高手也是不乏，但现在看来，高手只是其中的一点罢了，强大的法器，各种逆天的手段，也是保持其屹立不倒的根本。

　　从文戈所说的这些就能想象，要是三族各大超级势力真的发生了厮杀，那场面绝对是惊天东西，一件件超强法器的碰撞，一个个超级杀阵的争锋，哪一个都将成为杀戮机器，让无数生命陨落。

　　这一刻，秦木才有点了解一块大陆被生生击碎是怎样的一个毁天灭地景象，了解那一块置身在无尽之海上的一块大陆，经历了怎样的灾难才变成如今的三十六神州。

　　曾经以为自己想要阻止三族大战的发生，只要应对那些绝顶高手就可以了，现在看来事情要远比自己想象中要困难的多。

　　也不管秦木心里是怎么想的，文戈则是继续说道：“现在广元寺在祭练镇妖塔，就更不用说那些超级势力了，他们现在恐怕也是在暗暗准备着，以应对未来要发生的三族大战，小子，你还真是任重而道远啊！”

　　“有什么办法阻止继续祭练镇妖塔？”秦木绝对不希望人族之中出现一个针对妖族的强大杀器，更不希望这样的一件法器在未来对云雅造成威胁。

　　“办法是有，可惜你都做不到，最好的办法就是现在将镇妖塔抢走，那事情就解决了，但你是不可能从两个破碎虚空强者手中抢走镇妖塔，即便你侥幸抢走了，对方也能凭借镇妖塔找到你，还有就是你悄悄潜入广元寺，无声无息的将镇妖塔毁掉，可惜这你也做不到！”

　　“没有了？”秦木没好气的白了文戈一眼，净说一些自己做不到的办法有什么用。

　　“没有了……”

　　“那有没有什么克制镇妖塔的东西？”

　　“没有，只有以力破之，可惜你身上也没有什么强大的宝贝啊，在这一点上，说实话还不如云雅、东方和上官这三个丫头呢，她们身上还都有一件神秘的法器！”

　　“谁说我没有，那张山水画不就是吗？”

　　“这倒也是，可惜你控制不了！”

　　文戈呵呵一笑，又道：“小子，你现在就差一件强大的法器，越强越好，要是你能得到传说中的开天斧，那一切法器在你面前都是虚妄，神挡杀神，一器在手，天下我有！”

　　“去去去……净说一些没用的，先不说有没有开天斧这样的圣器，就算有，摆在我面前也只能干看！”

　　“那你就安心提升实力吧，只要你进入破碎虚空的三花之境，以你的能力就算没有什么强大的法器，也能和那些超级势力的宗主分礼相争了！”

　　“镇妖塔的事情，你知道就行了，还是别多想了，暂时你是无能为力！”

　　秦木苦笑一声，也就不再多说什么，并直接离开了这个石头空间，出现在客房内之后，就在床上盘膝而坐，开始静修。

　　就在他刚刚闭上双眼，心中就突然响起了一个声音：“小子，我教你一个方法，只要成功的话，那以后你面对镇妖塔就能占据先机！”

　　听到这个突如其来的神秘声音，秦木心中顿时一喜，他知道这个声音的主人不出现则以，一出现一定能给自己带来一些意想不到的事情。

　　“前辈请说……”

　　“我会传你一个法术，你只需得到一颗妖丹，分出一点自己的元神，然后将这颗妖丹融进镇妖塔内就行了！”

　　也不等秦木做出回答，一段信息就涌入他的脑海中，他也只能暂且压下心中的思绪，专心研习这段信息的内容。

　　足足片刻，秦木才一脸古怪的睁开了双眼，眼神中有喜悦，也有无奈，最终只能苦笑道：“这个方法是很好，但代价也不小啊！”

　　“世上没有免费的午餐，想要得到就要付出代价，你也可以不这么做，反正这镇妖塔对你并没有太大的威胁，你担心未来有人持镇妖塔对付妖族，那时候你再抢过来便是，所以这件事你现在做与不做并没有太多的差别，只能算是为未来增加一些胜算罢了！”

　　秦木淡淡一笑：“那就这么做吧，未来的事情谁也不知道，现在能争取一点主动就争取一点！”

　　数日之后，在距离天丰城数千里之外的一处山林中，四个中年僧人刚刚杀了一直炼神返虚初期的妖兽，并满意的将其妖丹取出，而就在他们转身欲要离开之时，一道身影凭空出现在他们面前。

　　这四人不由的看向对方，但当他们看到对方的双眼之后，眼神顿时变得惊愕，且在瞬间之后，这错愕的眼神就变成了呆滞，而他们对面的这个人的眼神就像是两团幽绿的鬼火，诡异至极。

　　数个呼吸之后，这突然出现之人的双眼就变成了黑色，变成正常人的双眼，而那四个僧人脸上的呆滞也消失不见，也变得正常。


第703章 修罗索命

　　秦木看了一眼面前的四个僧人，并没有因为对方种了自己的迷魂术就有一点喜色，淡然道：“将妖丹给我！”

　　一名僧人二话不说就从储物袋中将刚刚得到的那颗妖丹拿出，并递给了秦木，此时他们已经种了秦木的迷魂术，对于秦木的话，他们当然不会有任何的质疑。

　　秦木指尖亮起淡淡的光芒，轻点一下妖丹，随之一道虚影就从其中飘出，并缓缓散去，没有语言，没有任何声音，一个灵魂就这么消散的天地间，等待他的是一场未知的轮回。

　　随后，这颗少了妖兽精魂的妖丹就缓缓飘起，秦木双手也快速掐诀，转眼间一个古老的符文就出现在面前，紧接着，他的口中就飘出一滴金黄色的鲜血，这让他的脸色顿时苍白起来。

　　这一滴精血离开秦木的身体之后，就落入那个符文中，在其隐没其中的刹那，一道金色光晕瞬间闪过，并一闪而逝，但事情还没有结束。

　　秦木那略微暗淡的眼神，露出一抹坚定，也不见他有任何动作，脸色就立刻变得煞白，更是忍不住发出一声痛苦的闷哼，紧接着一个和他一模一样的虚影就从其眉心中飘出，也快速融进那个符文中，随之这个符文就变成了一条蛇的虚影，且散发着妖兽多独有的灵魂气息，而后这个蛇形魂魄就进入了那那颗妖丹内，从外表看去这就是一个再正常不过的妖丹，一个炼神返虚初期境界妖兽的妖丹，连气息都完全一样，绝对看不出一点不同。

　　看到这个结果，秦木那煞白的脸上才露出一丝喜悦，道：“一滴精血，一片元神，只是为了伪造一个妖丹，还真是奢侈啊，希望未来这个精魂不会让我失望！”

　　若是损失一滴精血还算可以接受的话，那这生生从元神上分出一部分元神，这是完全分离，那就像是从一个人身上撕下来一块肉一样，这对任何人的元神来说都是一个巨大的损耗，毕竟元神不像丹田元气那么容易恢复。

　　“将妖丹收起来吧！”

　　一个僧人将这颗妖丹收起之后，就和自己的同伴一同离开了这里，就像是什么事都没有发生过一样。

　　“只要这颗妖丹融入镇妖塔内，就能避过塔内主魂的吞噬，这样一来，这个妖魂就能在镇妖塔内暗暗吞噬力量壮大己身，想一颗毒瘤一般扎根在镇妖塔内，以后这将成为反制镇妖塔的绝杀砝码！”

　　秦木暗暗想了一番，看着那四个僧人离去的方向，暗淡的眼神中却冷光闪烁，他要是没有遇到这件事也就算了，可他却遇到了，那他就不能让未来出现一个能威胁到云雅的东西。

　　这并不是说他对云雅没有信心，这只是一种关心。

　　“小红和小云想要突破还是要在修真界中才行，不能一直呆在石头空间内，那就暂时不回元丰城，就在这里停留一段时间再说！”秦木低囔一句，随之身影就凭空消失不见。

　　一个人突破原来的境界，或者是感悟天道，就必须在修真界中才行，或者说是在自然形成的天地之间，只因在这里才有各种法则，有各种各样自然形成的天地之力，可以说这自然形成的天地之间，拥有着最完美的天地之力和天道规则。

　　而人力所创造的空间内，在这一点上就会远远不如，所以那些出自人手的空间，不管是大小都会以自然形成的天地为根基，彼此相通，两者虽是两个不同的空间，但各种规则和天地之力却是相同的，这样在秘境中修行和在外面倒也没有什么区别了。

　　但秦木手中的这个石头空间则不同，那是以须弥纳芥子手法创造的空间，也是为了封印碧水玄龟而弄出来的，虽然空间内也有天地之力，和修真界内的一比，就差的太多了。

　　一个修士感悟天道，就是感悟天地间的各种力量，而一个修士突破境界的时候，在那短暂的时间里，天地之力都会将其自身的一切洗涤一遍，这样才是真正的突破境界，真正的改变肉身、元神和灵魂。

　　而石头空间内，却没有那么完美的天地之力供其感悟，也没有什么力量在你突破的时候洗涤你的所有一切，所以石头空间可以作为一个避难之所，和修养之地，却不适合做一个感悟和突破境界之地。

　　尤其是境界越高的人，突破时就会需要更多的天地之力洗涤己身，不管是荒郊野外，还是在繁华城市，只要在这个天地之间。

　　广元寺的人依旧在四处搏杀妖族之人收取妖丹和精魂，且在元丰城内查找可疑人物，只是这里是修真界，在一个繁华的城市中来往的修士和其众多，想要在这里找一个陌生而又可疑的人，无疑就是大海捞针。

　　不过，广元寺的人是没能找到兔猪双魔，却将其在通缉榜上的悬赏提高了不少，想要以此来让更多人寻找他们，并追杀。

　　天丰城李家，是此城内的第一大家族，虽然只是一个家族势力，但在元丰城的众人眼中李家就是城主府，掌控着元丰城内的一切。

　　李家家主只是一个炼虚合道巅峰的修士，这样的实力想要掌控一个元丰城当然有些力不从心，但李家却有着强硬的后台，那就是千里之外的广元寺，这才是李家成为元丰城第一大家族的根本所在。

　　也是因为李家在元丰城内的地位，让李家的人在这座城市内绝对能横着走，以广元寺的行事风格，李家的人在元丰城内也绝不是悲天悯人的善人，甚至是臭名昭著。

　　李沐雨作为李家的二公子，虽然只是炼神返虚巅峰，或许在整个元丰城内只能算是普通高手之列，但他在这里却绝对是无人敢惹，就是因为他是李家的二公子。

　　李沐雨没有其他爱好，整天也是无所事事，每天却有一个特定的事情要做，那就是带着几个属下在大街上招摇过市，看到美丽的女修就会上前调戏，最好是弄上床，而要是遇到的美女是凡人的话，那就可以强行掳回府中，且一点不用顾忌什么。

　　今天，李沐雨就是和往常一样，带着四个炼神返虚巅峰的属下大摇大摆的走在天丰城内，那一袭锦衣长袍，手持折扇，走路更是一步一晃荡，虽然模样还算俊朗，却完全是一副纨绔子弟的姿态，且是如此的张扬。

　　而不管街道上的人是多还是少，看到李沐雨之后，行人都会为其让路，尤其是一些女子更是如此，特别是凡人女子更是唯恐避之不及，这也让李沐雨更加得意，不乏更加飘飘然，他要的就是这种效果，就是让所有人都怕自己。

　　就在他不可一世在街道上闲逛的时候，突然在路旁的一个地摊前看到一个身材高挑的女子背影，虽然只是一个背影，但那凹凸有致的高挑身材，就已经是如此的诱人，直觉告诉他这是一个美女。

　　李沐雨眼中露出一抹淫秽之色，就趾高气昂的走上前去，在女子身后停下，身体前倾鼻子凑上前去，深深嗅了一下后，就飘飘然地说道：“姑娘好香啊，不知……”

　　他的话还没有说完，那女子就突然转身，且在转身的刹那，一道寒光就骤然出现，且在瞬息之间就从李沐雨眉间划过，并转瞬即逝。

　　女子随之就转身向外走去，看似是不急不忙，却在瞬间就消失在人群中，而这时，李沐雨的眉心中才浮现一道血痕，并快速蔓延，而他的身体也终于轰然倒地。

　　“杀人了……”

　　“公子……”

　　李沐雨被杀，过程太过短暂，甚至周围的人都不知道发生了什么，只是看到他去调戏一个女子，而那女子并没有搭理他就直接走开了，就是这么简单。

　　周围商家和行人全部退开，唯恐这件事和自己沾上关系，而李沐雨的四个属下则是快速围上，只是看着脑袋被斩裂的李沐雨，再也感受不到一点生命气息，那已经是死的不能再死了。

　　四人脸色变了变，立刻扫视周围，想要从众人之中找到刚才那个女子，但他们根本就没有看到那女子的样子，甚至都没有看到她是如何出手的，而且人家都已经消失了，还上哪找去。

　　“这是什么？”一人随之就在李沐雨的身边看到了一个金色的卡片，就插在李沐雨面前的地面上。

　　这人急忙将这张卡片拿起，就发现这是一个纯金打造的薄薄卡片，上面只有一个凶神恶煞的恶魔头像，獠牙外露的嘴角鲜血滴落，在下方形成一摊血迹，一摊有鲜血凝成的两个字——修罗。

　　而在卡片背面还有一行字，修罗索命，有死无生，在这行字右下角还有一个小小的图像，那是一只普通兔子图案。

　　除了这些之外，这张金色卡片上就再也没有其他东西了。

　　“修罗是谁？”李沐雨的这四个属下不由的对视一眼，均看到彼此眼中的震惊和疑惑，他们在天丰城内这么久，可从来都没有听说过修罗这个名号，也没有见过一个修士会用普通的金银所制的东西做信物。


第704章 修罗之名

　　“回去禀报家主……”四人将李沐雨的尸体和那张修罗卡片一并带走，快速离开这个地方。

　　在元丰城中央广场上有一片供修士交易之用的坊市，在这里有各种各样修士摆出的摊位，摆着各种各样稀奇古怪的东西，有真有假，就看客人的眼光了，而凡是来交易坊市内的修士，也全部抱着淘宝的心态，都想用最小的代价得到最好的东西，当然结果是几家欢喜几家愁。

　　在不同的地方，各种坊市也不尽相同，有的是随意，有的则是要受其他人的管束，就像是在元丰城内的这个坊市就要受李家的管束，凡是在此摆摊的修士，都要上缴一些灵石，否则就别想在此做生意。

　　这一点，在元丰城内各个商店也是一样，而负责这些的人就是李家的大公子李沐风，一个炼虚合道初期级别的修士。

　　李沐风和李沐雨不同，他好女色，却更喜欢权势，喜欢那种高高在上，喜欢看到别人惧怕自己的样子，所以每一次来坊市内收钱他都会亲自出面，看着别人虽然不愿却不得不老老实实交出灵石的样子。

　　今天，李沐风带着两名炼虚合道初期的属下，和往常一样在坊市中收取一个个摊位的摆摊费，而当他来到一个客人较多的一个摊位前，那些围在这里的客人看到他就自觉的为其让开一条路，这让他的脸上不由的露出了骄傲的得意之色，但就在他刚刚向前两步，从一个女子面前经过的刹那，一道光华就突然闪现，速度之快犹如天外惊鸿，须臾间，就落在他的眉心，并直接消失。

　　刹那间，周围的人群就变得骚乱起来，并纷纷退开，李沐风的身体也轰然倒地，他的两位属下反应也不满，立刻散出神识想要找到凶手，结果却是一无所获，一个可疑的人都没有发现。

　　“怎么会？”这二人很是吃惊，李沐风可是炼虚合道初期，这样的人怎么可能会如此轻易被杀，就算是被暗算，那肉身是可能瞬间被杀，但元婴却完全能逃出来，但事实却并非如此。

　　尤其是，在这个暗杀发生的时候，他们并没有感受到一点杀气的流露，这就更加不合理，一个人想要杀另外一个人，不管他隐藏的多好，多少都要流露一些杀机才是，而且动手之后，身上也多少会残留一些气息的波动，这是一种自然反应，但事实上这两点却全部都不存在。

　　两人那震惊的眼神同时在李沐风的尸体前发现一张金色卡片插在地面上，卡片上有一个鬼脸和一摊血迹凝聚的修罗二字，背面还有一行字，修罗索命，有死无生，在这行字的右下角还有一个小小图案，一只猪的图案。

　　“回府……”这两个炼虚合道的修士将李沐风和那张修罗卡片全部带走，快速赶回李府。

　　在元丰城内的两个不同位置，同时上演了一次暗杀，死者是李府的两个公子，均是一击必杀，当时在场的人都不少，却没有一个人知道出手的是什么人，只有在两具尸体前留下了两张金色卡片，修罗索命，有死无生。

　　在这两个发生命案的现场周围，众人都带着疑惑的议论着，是什么人敢对天丰城李家之人下手，既然有一击必杀的实力，为何还要偷偷摸摸。

　　就在这两个消息还没有在天丰城完全传开的时候，李府中却传来了一股充满杀气的神识，在天丰城上空快速蔓延，从每个人身上扫过。

　　“这炼虚合道巅峰修士的神识，一定是出自李家家主了，只是现在想要找凶手显然是不可能的了！”

　　果不其然，李家家主的这股神识很快就收了回去，并在片刻之后，一道道悬赏令就从李府中传出，并张贴在大街小巷，悬赏对象是修罗，还有丰厚的赏金，最后还有那修罗卡片的样子都清楚的标注出来。

　　“咦……这两个修罗信物有点不一样啊，看那一行字右下角的两个小小图案，一个是兔一个是猪，这是什么意思？”

　　“很明显这下手的是两个不同的人，不然怎么会在不同地点同时杀了李家两大公子，一个人不可能做到！”

　　“是两个人同时下的手，可为什么会用同一个信物？”

　　“一个兔，一个猪，这会不会是兔猪双魔，一个月之前，她们可还是杀了广元寺的数十名弟子呢？”

　　这个猜测一出，还真是让许多人恍然，天丰城的人怎么会不知道兔猪双魔，虽然这个名字看似不怎么样，但做过的事情却是不小，尤其是在一个月之前，数十个广元寺弟子围杀她们，却反被尽数屠戮。

　　“有可能是兔猪双魔，可她们为何要用修罗之名，以前也没有见过她们用什么信物啊！”

　　“那谁知道……或许是改变风格了呢！”

　　由修罗卡片上的兔猪图案，让众人想到了这次暗杀李家两大公子的人就是兔猪双魔，却想不通这修罗又是什么意思，既然是两个人为何要用一个与自身毫无关联的名号。

　　李家两大公子被暗杀的事情，让这个元丰城变得也是暗潮汹涌，不管是李家的人，还是广元寺的人，还是那些为了悬赏的人，都在明里暗里寻找兔猪双魔。

　　可让人没有想到的是，在李家公子被杀的第二天，元丰城内就再次出现了有人被暗杀的事情，同样是两个人在不同的地方同时被暗杀，现场也均留下了一张纯金所制的修罗卡片，只是这两个死者却不是李家的人，也不是广元寺的人，而是两个散修，两个臭名昭著的散修，且全部都是炼虚合道初期。

　　这一次，众人又是不解了，兔猪双魔和广元寺是仇敌，李家又是依附广元寺而生存的家族，他们暗杀李家的人倒也是合情合理，现在怎么又无缘无故暗杀散修了，即便这两人都不是什么好人。

　　在之后的几天时间里，每天都会出现修罗的消息，每一次出现都代表着有人被成功暗杀，有的是在元丰城内，有的则是在千里之外，有李家的人，有广元寺的人，也有散修，没有特定目标，让人捉摸不透。

　　这种事情，整整持续了一个月，被修罗暗杀的人也已经过百人，被暗杀的地点散布在广元寺势力范围内的各个方向，虽然这修罗出手的频率很高，却已经多次出手，可依旧让人找不到有什么特定规律，要是非说有什么共同点的话，那就是这些被暗杀的人全部都不是什么好人。

　　这一个月的时间，也让修罗之名快速传播，现在不但在广元寺的势力范围内是人尽皆知，且一件传到周围一些势力范围内。

　　这也让所有人都将这些事情归咎于兔猪双魔身上，只因所有人都认为这修罗就是兔猪双魔，从而导致她们的悬赏是越来越高。

　　醉香楼，在天丰城内绝对是首屈一指的饭店，虽然建筑只有三层，却装饰的富丽堂皇，绝对是高端大气上档次，同样在这里用餐，费用也要比其他地方高出一些，但每天依旧会客源滚滚，座无虚席。

　　此刻，在醉香楼的二楼靠窗的一个桌子上，三个青年男女正围坐在一起，有说有笑的品尝着面前的美食美酒，青年一袭灰色长袍，黑发垂于身后，一个简单的发带将其微微束起，如刀削般的脸庞也能看到几分俊朗，神情淡然而又随意。

　　在青年对面是一个一袭白衣的高挑女子，算不上绝美，却也是清丽不凡，现在虽然不是露出一抹笑容，却依旧难掩那骨子里的冷漠。

　　青年右手边的位置上，是一个模样甜美的女子，眸中闪烁着灵动的光芒，笑容不断，仿佛是一个什么事都不放在心上的人。

　　而他们，正是秦木、小红和小云，两个月前秦木的元神受到很大的损耗而开始静修，在半个月之后，小红和小云也成功进入炼虚合道初期，并开始以修罗之名行事，而秦木则是一直在修养，足足用了两个月的时间，才完全康复。

　　如今三人坐在一起吃饭，也是他们在进入修真界之后的第一次，就像是一家人一样，平凡而又和谐。

　　在一番说笑之后，秦木就淡淡问道：“丈六金身你们修炼的怎么样了？”

　　听到这话，小红微微一笑：“差不多了，只能算是小成，想要进入大成，并不容易！”

　　“小云，你呢？”

　　小云眼珠一转，就嘻嘻笑道：“比红姐差了那么一点点，就一点点！”

　　秦木摇头一笑，也知道小云对于修行是很随意，不像小红那么执着坚韧，但或许也是因为这种随性的性格，让她看似修炼不怎么认真，实力却不曾落下。

　　“这丈六金身的确不是那么容易修炼的，顺其自然就好！”

　　小红笑了笑，没有再说什么，小云则是嘿嘿一笑：“秦大哥，幻姬姐姐和晴雪姐姐在你身边，云姐知道吗？”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，云姐是你女朋友，她要是知道你身边跟着两个大美女，万一吃醋了呢，你不就有的受了！”

　　“你这死丫头什么时候也变得这么八卦了！”

　　“说说嘛……”


第705章 苍山双魔

　　小云话锋一转，压低了声音说道：“秦大哥，你为什么要让我们在修罗卡片上留下自己的生肖图案，你看现在所有人都猜到这修罗就是我们兔猪双魔了！”

　　秦木放下手中的美酒，淡淡笑道：“你们是修罗的十二生肖，那就不能一直不被外人所知，我不希望别人以为修罗是一个人，我要让世人知道修罗身边还有十二生肖！”

　　闻言，小红和小云也总算明白，秦木并不在意什么名气，但他却不想让小红这些人一直都存在于修罗的名号之下，一直都默默无闻，他要让世人知道修罗的同时，还要知道十二生肖，他要让小红这些人同样能名扬天下。

　　他这是要十二生肖有付出就要得到自己应得的，而不只是隐藏在自己背后，那对他们不公平，即便他们不在乎，可秦木却必须为他们想。

　　小红微微一笑，没有说什么，她什么都不在乎，但她更不会否决秦木的任何决定。

　　小云嘻嘻一笑，道：“那是必须的，我十二生肖也有名扬天下的一天，看现在才一个月，我们兔猪双魔在通缉榜上的排名也从三十开外进入二十几名了！”

　　“当然了，和秦大哥那天魔还是没得比的！”小云得意之余，还不忘拍拍秦木的马屁。

　　秦木呵呵一笑：“说不定以后你们会超越我呢！”

　　“那时必须的，以后我罩着你！”

　　看那小云得意的样子，小红没好气的瞪了她一眼，转而对秦木说道：“秦大哥，我们接下来该怎么做，难道要一直在这里吗？”

　　“当然不是，本来我是想闹一下广元寺，但那里有破碎虚空强者坐镇，去了也只是自找没趣，而在外面打游击也没有多大意义，过两天我们就离开这里！”

　　秦木说完，他的眼神却突然一动，并扭头看向小云背后，只见两个黑衣青年正结伴而来，看似目标正是自己这里。

　　这两个黑衣青年，不但装束一样，就连模样也是有九分相似，不仔细看还以为是一个人。

　　果不其然，这两个黑衣青年就在秦木这张桌子前停下，目光直接停在秦木身上，其中一人开口道：“天魔……”

　　闻言，秦木神色不变，小红的神色却是骤然转冷，身上甚至都有杀机隐露，但她却没有起身，而小云则是回头看了一眼这二人，冷声道：“你们是谁？”

　　那青年微微一笑，道：“我们苍山兄弟，久闻天魔大名，今日有幸得见，还望没有打扰……”

　　本来秦木和小红二人的谈话声音很低，周围也没有什么人注意，但现在这苍山兄弟的出现，且直呼天魔之名，这想不引人注目都难，更何况这苍山兄弟显然也不是什么默默无闻之辈。

　　“苍山双魔……天骄榜上排名第十八位！”

　　“天魔，通缉榜上排名第十位，这……”

　　整个二楼的所有人都在看了一眼苍山双魔之后，就齐刷刷的将目光转到秦木身上，苍山双模是很有名气，在天骄榜上排名十八位，这已经说明他们是年青一代的佼佼者，而这却依旧远远不如天魔的名声响亮，尽管这天魔刚出现没有多久，却从无到有，一下就占据了通缉榜的第十名，现在天魔之名可谓是如日中天，至少在这方圆十万里之内。

　　一个是天骄榜上的人物，一个是通缉榜上的名人，虽然排名看似有不少差距，但这并不能来衡量彼此间的实力，毕竟这通缉榜的排名高低，是根据悬赏的多少而定，和自身实力没有一点关系，而天骄榜上的每个人都是根据自身实力来评断的，所以这两个榜单上的排名不能相提并论。

　　不过，通缉榜上的人能有多少的悬赏，说明他做过什么事，要是没有那么大的能耐，岂能会有人出那么高的悬赏，所以所有人都会认为通缉榜上的排名高低同样映照着此人的实力，甚至比天骄榜更有说服力。

　　天魔和苍山双魔，众人当然是首先关注名气更响的人了。

　　秦木淡淡一笑：“原来是天骄榜上的英杰，在下失敬，不过，阁下好像是认错人了，我不是什么天魔！”

　　“哪里，当初天魔覆灭济安寺的时候，可是有很多人看着的，我们又怎么会认错呢！”

　　秦木神色不变，淡淡笑道：“那也不能说明什么，作为修士改变样貌还不是再正常不过的事情，说不定当初天魔就是变化之后的样子，恰好和在下有点像，这只能说明是一个巧合！”

　　不得不说，秦木这话是很有道理，只是周围的众人谁又会相信呢，或许当初天魔并不是真面目，但和你这么相像也未免太巧了吧，而且这里是和济安寺的势力范围毗邻，天魔出现在这里也并不奇怪。

　　“在下并不认为会有那样巧合的事！”

　　秦木深深的看了两人一眼，淡笑道：“既然二位不相信也没有办法，在下也只能言尽于此了！”

　　“也难怪阁下不愿承认自己的身份，毕竟通缉榜上的悬赏可是会让很多人心动的！”

　　闻言，秦木眼含深意的看了两人一眼，似笑非笑地说道：“这么说来两位也很心动了？”

　　“可以这么说，但也想见识一下那天魔到底是怎样的一个人！”

　　“两位说的有理，在下也想知道天魔是怎样的一个人，怎么能从默默无名一跃占据通缉榜第十位，这样的人怎能不让人好奇！”

　　秦木随之起身，道：“实在抱歉，可惜在下不是什么天魔！”

　　“我们走吧……”

　　小红和小云也随之起身，跟着秦木就要向外走去，但那苍山双魔身上却突然飘出一股淡淡的青烟，而且这股青烟并不是四散而出，只是飘向秦木三人。

　　与此同时，他们双手中亮起黑色光华，各自凝出一个黑色骷髅头，却是一大一小，两者之间还有一种莫名的气息相连，虽然是出自两人之手的法术，现在却像是一个整体，不分彼此。

　　紧接着，声声低沉而又尖锐的鬼哭声就从这两个骷髅头中传出，两种不同的声音完美交织，就像是一张布满倒刺的网罩在脑袋上，让人头痛欲裂。

　　“鬼魔恸哭……”那些食客也全部色变，有人是原地消失，有的则是直接向外飞去，目标只有一个就是离开这个地方。

　　小红和小云的脸色也是骤变，就在这时，秦木的声音传来：“你们先退开……”

　　小红二女也没有怠慢，立刻就凭空消失不见，而秦木却站在原地伸手虚抓，那飘到面前的青烟立刻汇集成团，但随之这看似普通的青烟就突破天地之力的束缚，竟然往秦木掌心渗入，且有种刺痛兼有麻痹的感觉传来。

　　秦木眼神一动，可就在这时，他的身上突然激射出两道金光，正是那两只虫王，但它们却没有去攻击苍山双魔，而是落在那团青烟上，身体微微一鼓，就将那青烟吸食干净，并再次隐没在秦木身上。

　　苍山双魔脸色微变，两人手指弹动，那两个发出鬼哭之音的两个骷髅头就快速飘向秦木，且声音更加尖锐低沉。

　　与此同时，两人身上就同时激射出一道黑光，并直接化作两条只有丈长的黑色蛟龙，全身布满尖刺，倍显狰狞，一并攻向秦木。

　　即便是秦木的元神很强，也是忍不住产生一种头昏脑胀的感觉，但随之他的冷哼一声，一声如晨钟暮鼓般的龙吟声骤然响起，看似这个声音没有什么特殊性，却瞬间将那鬼哭之音压下，紧接着，在双方间的虚空中，就传来一声声爆裂之声，犹如鞭炮一样。

　　仅仅一个呼吸，一声更加剧烈的爆炸声响起，狂风扫过，龙吟声和鬼哭声双双消失，甚至那两个骷髅头都直接溃散，秦木和苍山双魔也是双双后退数步。

　　秦木在后退的同时，右手中骤然斩出一道光华，瞬间就落在一条黑色蛟龙身上，金铁交鸣之声响起，秦木再一次后退，而那条蛟龙也直接变成一柄法剑，且撞在另外一条黑色蛟龙身上，双双倒飞。

　　“阁下还有几分能耐，不过在我兄弟看来，天魔在通缉榜上的位置有些高了，不过正合我意！”苍山双魔冷哼一声，随之两人身上就同时涌出黑色的魔气，两人双手也是快速掐诀，其周围的魔气和天地之力就疯狂在二人面前汇集。

　　虽然是两个人同时掐诀，但所形成的法术却只有一个，是一个也只有丈长的双头魔龙，而且这魔龙的两个脑袋也是一大一小，是那样的不和谐。

　　这条魔龙的大脑袋上是数根尖刺，獠牙外露，狰狞中尽显锋锐力道，而那个小脑袋上却没有这些，却有鬼哭只因传出，和刚才的鬼魔恸哭一样。

　　秦木本来是有时间先发制人，只是他却没有动，就是静静的看着对方完成法术，只是当他看到两人的法术竟是一体且是如此怪异之后，也是倍感惊讶。

　　“不得不说这天域还真不是其他地方的修士所能相比，人族之中百宗林立，各种各样的法术法器数不胜数，层出不穷，放眼整个修真界也没有那个地方在这方面能与天域相比！”


第706章 一吼风云动

　　秦木之所以如此感慨，是因为他本身不是修真界的人，对于人、魔、妖三族并没有去区分对待，曾经的时代，天下是属于妖族和巫族的，而那时的人族只能在两者之间卑微求存，但随着时间的推演，人族却能一跃超越巫妖二族，成为天地间的主宰，至今依旧无法撼动，就是因为人族拥有着无与伦比的创造力，在先天力量上，人族远远不如巫妖二族，但却可以创造出各种各样的法术和法器，从而超越巫妖二族。

　　天域在修真界又是人族的大本营，是百宗林立，人才济济，什么出奇的手段都可能遇到，相比而言，巫妖二族的人就没有那么多的稀奇古怪的手段，几乎都是依靠自身的天赋力量，相对单一却依旧强大。

　　“这个双头魔龙简直就是力量和音波共存的攻击，攻击力强横的同时还能干扰对手，消弱对方的实力，还真是奇特！”

　　秦木暗想一番，就淡淡一笑，道：“天骄榜上排名十八位的人的确很强，可惜你们还不够强！”

　　话音落，秦木终于第一次主动出击了，在那双头魔龙来到其面前的刹那间，他的身影就从原地消失，瞬间出现在苍山双魔的面前，一道光华也骤然出现，斩向苍山双魔。

　　看似只有一剑，但在苍山双魔眼中，那就像是无数繁星从天而降，让人顿生无处可躲之心。

　　“好快……”

　　苍山双魔这一次真是大惊失色，他们可是炼虚合道巅峰修士，而秦木只是炼虚合道初期，双方的境界差了不少，但秦木那超乎想象的速度却根本不是他们所能比拟的，尤其是眼前这一击，那强大的威势，同样让他们心生危机。

　　两人没有时间多想，更没有后退，不是他们不想后退，而是知道后退的话，只会让自身的处境变得更糟，毕竟他们的速度不如秦木，只能硬挡这一击。

　　两人身上的魔气剧烈变动，转眼间，在二人身外就形成一副黑色盔甲般的防护，恍如从地狱中走出的战场将军。

　　“轰……”

　　两声剧烈的响声同时响起，苍山双魔身外的魔气盔甲剧烈的闪烁，并随之溃散，但也成功将秦木这一击硬挡下来，只是那强大的力量，却让他们二人脚下的地板瞬间崩溃，身体也直接穿过地面，狠狠的砸在一楼。

　　“防御的确不错，只是比起慈安的丈六金身还是不如！”

　　“人心贪婪，却也要量力而为，贪图一些东西的同时，若自身实力不足，只会让自己步入万劫不复之地！”

　　秦木囔囔低语中，他身后的那个丈长双头魔龙骤然变大，瞬间就直达百丈，而这做奢华的饭店也直接分崩离析，秦木的身影也消失不见，出现在高空。

　　在他刚停下，那条百丈魔龙也出现在他的百丈之外，且苍山双魔也凭空出现在魔龙身旁。

　　“你果然不凡！”苍山双魔的神色都很是阴沉，并在这简短一句话之后，那条百丈魔龙就快速攻向秦木，那鬼哭之音也变得更加急促，却有些若不可闻，但在秦木听来却更加刺耳，那淡漠的眼神也是波动不已。

　　与此同时，苍山双魔的双手也在快速掐诀，一个个黑色骷髅头接连出现，同样发出一声声鬼哭之音。

　　或许在外人看来，这并没有什么，但身在战场的秦木，却不由的骤起了眉头，他的心境很强，这让他的元神力量比一般炼虚合道修士要强出不少，但现在还是备受影响，甚至都无法安静心神。

　　“必须要速战速决了！”秦木暗哼一声，身上顿时亮起淡淡的红光，一种炙热的气息瞬间升腾，而他手中的长剑也立刻浮现一层火焰，火光吞吐，炙热与锋锐并存。

　　刹那间，秦木的身影就急冲而出，不但速度竟然，且轨迹更加飘渺难寻，仿佛一瞬间就变换了无数个位置。

　　苍山双魔早已见识过秦木的速度，所以这一次他们学乖了，在秦木动的时候，两人想都没想就急速后退，且不断的凝出那发出鬼哭之音的骷髅头围向秦木，想要以数量彻底将秦木困住，这样以来，在那声声鬼哭之音的干扰下，他必败无疑。

　　但他们想的太好了，秦木可不只是速度惊人，那身法同样是远超其他人，这看似魔龙和骷髅头的围攻，却一点作用都没有起到，秦木的身影就从中冲出，急速逼向苍山双魔。

　　“鬼魔恸哭竟然对你没有影响？”苍山双魔有些吃惊，自己的拿手手段就是这鬼魔恸哭，那声音完全能搅乱修士的心神，从而将对方的战力大大消弱，这可是属于音波攻击，且针对心神，绝对是防不胜防，而眼前的秦木就像是没有一点影响。

　　“不只是你们会此类攻击，我同样会！”秦木的话音落，一声如惊雷般的吼声就骤然传来，整个天空都为之一震，甚至让下方的建筑都出现了崩塌，而苍山双魔则是脸色骤变，浮现一抹潮红之色，且在刹那间就有鲜血逆口而出。

　　鬼魔恸哭和天龙吟都是针对心神的音波攻击，而狮子吼则是完全针对肉身，虽然同样是音波攻击，但狮子吼却是充满了爆裂，那甚至能将修士的肉身生生震裂。

　　狮子吼所形成的无形攻击，却让空中如狂风涌动，天地之力都出现了暴乱，那场景就像是万兽之王降临，一吼风云动。

　　秦木的这一攻击，绝对是让所有人为之震撼，而观战的小云则是满脸的古怪，低声在小红身边说道：“秦大哥竟然在修真界用出了凡人的狮子吼，我也真是醉了！”

　　小红的目光依旧注视着战场，淡漠地说道：“我们现在还不一直都再用凡人的武学，不照样灭杀修士！”

　　“那是因为我们主修无生杀术，主要是暗杀，而不是面对面硬战，再说我们不是没有那些稀奇古怪的法术吗！”

　　“那你怎么就知道秦大哥有那些法术？”

　　“呃……”小云撇撇嘴，再也不说话了，在她眼中秦木简直就是无所不能的，在原界能拿出一种又一种武学，那到了修真界也该拿出一种又一种法术，只是现在看来，自己是想多了。

　　“不管是各种法术，还是那些武学，只是方式不同而已，都一样杀人，同样的东西在不同人手中就会有不同的效果，或许这里的修士都看不起那些凡人武学，但在秦大哥手中，那些凡人武学就能傲笑天下！”

　　“好吧……”

　　小云也不得不承认这一点，她们想要将自身武学发挥的淋漓尽致，是要以无生杀术为根本，无声无息的靠近对方，这样才能将自己的最大优势发挥出来，而光明正大的硬碰硬则是不行。

　　但秦木则是明里暗里都可以，尤其是同样的武学，在秦木手中却比在其他人手中发挥出的效果要好的多。

　　狮子吼让苍山双魔当场受创，尽管不是很严重，但还是影响了他们的动作，而这在面对秦木而言，绝对是致命的。

　　刹那间，秦木的身影就出现在他们身后，长剑已经扬起，剑身上的火焰也是瞬间暴涨，轰然斩下。

　　刚刚受创的苍山双魔，根本没有时间闪躲，他们身外的魔气只有再一次凝成黑色盔甲一般，来阻挡这一击。

　　轰鸣声再起，苍山双魔一人被击退，一人则是被当场撕裂，连元婴都没有逃出。

　　“你该死……”兄弟被杀，剩下的那人顿时怒极，只是他的话隐落，秦木的身影就已经从他面前消失，这次是真正的凭空消失。

　　“怎么会？”那人脸色骤变，秦木融入虚空，他的神识竟然一点都感觉不到对方的踪迹，这再一次出乎了他的意料，自己的境界比秦木高，就算战斗力不如，那感知力也要超越对方，可结果却完全不是。

　　只是时间也没有让他多想，一道火焰剑芒突然出现在他的背后，气势依旧是那样强悍，他只能本能的横移身体，想要避过这一击，只是他的本能移动却并没有让他逃过这一击。

　　火焰剑芒瞬间将其体外的防御撕裂，从其肩膀划下，肉身当场被撕裂。

　　一声尖锐的声音响起，一个黑色的元婴急速冲出，不得不说元婴飞行的速度要远超肉身，只是这个黑色元婴刚飞出没有多远，就撞上了一个尖锐的东西，感觉就像是被针扎了一样，意识随之消散。

　　苍山双魔的尸体先后坠落，不过在他们的尸体落地之前，两人身上的储物袋却纷纷离体，落在凭空出现在秦木身上。

　　下方观战的众人，看到这么快就结束的战斗，都显得有些吃惊。

　　“天骄榜上排名十八位的苍山双魔，果真是不如通缉榜排名第十的天魔啊！”有人忍不住感叹出声。

　　“那是必然的，尽管通缉榜上的排名并不是以自身实力为标准，但能有那么高的悬赏，也预示着其自身的实力，甚至通缉榜上的人普遍要比天骄榜上的强！”

　　“天骄榜是年青一代的排名，而通缉榜则是无所不包，没看通缉榜的前五名都是破碎虚空的强者吗，这足以说明问题了！”


第707章 奠定天魔之名

　　就在众人为秦木斩杀苍山双魔而议论纷纷的时候，秦木周围却突然出现四道剑光，每一道都足有十丈长，且从气势看来出手的全部都是炼虚合道巅峰修士。

　　“还是有人忍不住对天魔下手了！”

　　天魔的悬赏能在通缉榜上排名第十，已经足以说明其悬赏有多丰厚了，现在天魔的身份暴露出来，当然会忍不住悬赏的诱惑对其下手，而且这是暗算，胜算也比光明正大一战多了不少，万一自己得手了呢。

　　这四道攻击出现的不可谓不意外，简直就是算准了秦木刚刚将储物袋收起的瞬间松懈时刻，可秦木的神色却没有一点变化，冷哼道：“你们果然还是忍不住出手了！”

　　话音落，秦木双手就同时激射出两道剑芒，并后发先至的撞在两道剑光上，但并没有传出意料中的金铁交鸣声，而只是两声闷响，随之那两道剑光就骤然转向，直接撞上另外两道剑光上，轰鸣声响起，这四道袭杀秦木的剑光就同归于尽了。

　　且在那爆炸的余波中，秦木的身影凭空消失不见，刹那间，虚空中就传来一声惨叫，一个身影从虚空中出现，但眉心却已经被斩裂，预示着肉身和元神同时消亡，一个炼虚合道巅峰修士就这么被杀。

　　仅仅一个呼吸，又是一声惨叫响起，这让下方众人的心不由的一颤，果不其然，一个尸体也随之从虚空中浮现并坠落。

　　因为这二人的被杀，剩下的那两个人也终于从虚空中现身，但他们却没有迎战，而是直接逃离。

　　“咦……那不是李家家主吗？”

　　“不是他还能是谁？看似是像趁火打劫杀了天魔，好大赚一笔，只是看样子是选错了对象啊！”下方的众人立刻就从那二人逃走二人之中认出了一个，正是元丰城第一大家族李家家主，并略带嘲讽的议论起来。

　　“上个月李家两个公子刚被暗杀，现在李家主却来暗算天魔，啧啧……李家危险了！”

　　不管下方的人如何议论，秦木则是绝不会让暗杀自己的人从面前逃走，他们也逃不走。

　　刹那间，秦木的身影就出现在一人身后，火焰剑芒斩落，犹如惊虹一般，急速落下，不说其他，就是这一剑的斩击速度都要远超他人，正是惊虹剑。

　　结果是那样的无情，不管这人如何想要闪躲，如何护住己身，在这道火焰剑芒面前都是无用之功，肉身和元婴全部被淹没。

　　秦木则是看都没看这个尸体，身体急速冲出，快速拉近和那李家主之间的距离。

　　或许是知道自己的速度不可能从秦木的追击中逃出，李家主立刻开口道：“天魔，我可是广元寺的人，你最好是三思而后行！”

　　虽然他说的比较含蓄，可谁又能听不出他这是在威胁，以广元寺的名头来威胁天魔。

　　“就算你是佛宗的人，今天也必须死！”秦木那冷漠的声音，犹如一盆冷水浇在李家主的心头，同时也让下方众人全部变色，在天佛域竟然敢说出这样的话，就不怕因此而招惹佛宗吗？

　　“你敢动我，就算你是天魔也别想走出元丰城！”李家主的语气也变得狠辣起来，反正事情到了这个境地，也没有什么好说的了，干脆赤裸裸的威胁起来。

　　秦木是用实际行动来回答他的话，短短两个呼吸的时间，秦木的身影就出现在李家主的面前，且没有任何犹豫的斩出一剑。

　　李家主也没有任何犹豫，手中法器挥出，罡芒涌动，这是他的全力一击。

　　两人的攻击瞬间相遇，只是在两者相撞的瞬间，李家主的脸色就骤然大变，他的攻击竟然不受控制的偏向一边，而秦木的剑芒落下的方向却一点没有改变，瞬息之间就到了面前。

　　李家主低吼一声，佛门金身瞬间护住全身，刹那间，轰鸣声响起，那佛门金身就直接被撕裂开来，连带他的肉身和元婴都没有逃脱，全部被火焰剑芒淹没。

　　秦木则是没有看对方一眼，收起他的储物袋，就凭空消失不见。

　　同时消失的还有在远处观战的小红和小云，至于那狼藉一片的战场和地上的几具尸体，却只是留给天丰城中人去议论。

　　就在秦木消失十几个呼吸的时间，一股强大的神识就铺天盖地般的出现，那无形的神识就像是无数双眼睛在细细打量着天丰城内的每个人，不但如此，这个神识将元丰城方圆过万里的区域全部笼罩在内，查探这片区域内的所有生命。

　　数个呼吸之后，这个强大的神识才如潮水般退去，没有人知道这个神识的主人到底是谁，也没有人知道他有没有找到自己想要的东西，但众人都明白这个神识的主人就是广元寺破碎虚空的强者。

　　“看这样子，广元寺是没有找到天魔啊！”天丰城的众多修士也不傻，这股神识退去的那么安静，显然是没有找到天魔，否则众人一定能在这神识中感受到杀机。

　　“这天魔的速度还真是快啊，竟然能在这么短的时间里逃出破碎虚空的神识范围，不合理啊！”

　　“当然不合理，他的速度是很快，却也不可能在这么短的时间里逃出那么远，一定是在什么地方躲起来了！”

　　天魔的下落如何，众人并不怎么关注，所以他们的注意力很快就转到那几个死在天魔手下的几人，整整六个炼虚合道巅峰修士，其中两个还是天骄榜上的人物，竟然被天魔横扫，尤其是天魔的境界只是炼虚合道初期。

　　天魔的境界不如对方，人数不如对方，结果却是完胜，这足以说明炼虚合道初期的天魔要比绝大部分炼虚合道巅峰修士都要强。

　　“经过这一次，恐怕没有人会再认为天魔占据通缉榜第十名是徒有虚表了吧！”有人轻叹，今天之所以能有这些人对天魔下手，一是因为丰厚的悬赏，再者就是他们不相信仅仅出现过一次就占据通缉榜第十名的天魔，不相信他有与之相符的真正实力。

　　“在这个实力至上的修真界，只有经历杀伐和鲜血的名声才能真正被世人认可，而不是运气，今天，天魔用六个炼虚合道巅峰修士的鲜血向世人宣布他有能力占据通缉榜第十名！”

　　所有人都认为今天的事情，会让广元寺有所动作，要么是四处寻找并追杀秦木，要么就是发布对他的悬赏，这样一来加上天魔本来的悬赏，就有可能将天魔在通缉榜上的排名向前更进一步。

　　但出乎所有人意料的是广元寺在最初的那道神识收回之后，再也没有其他的动作，一连数天都是如此，并没有传出任何针对天魔的消息，只是元丰城李家换了主人而已。

　　一天之后，秦木就走出了广元寺的势力范围，并已经改变本来的样貌，他能在天丰城内被苍山双魔认出来，那在其他地方也说不定有人会认得他，为了不徒增是非，他也只能改变样貌，并收敛自身的气息，将自己伪装成一个炼神返虚巅峰的修士。

　　小红几人则是让他们留在石头空间内静修，虽然他们每个人的境界都不比秦木弱，但那也只是境界，真正的战力却依旧不如，所以这赶路的时间，秦木当然不会让他们白白浪费。

　　过了广元寺，就是法罗寺的势力范围，这同样是一个一流宗门，虽然势力范围并没有广元寺那么大，但自身实力却一点都不比广元寺弱，号称是天佛域内五大一流宗门之一，和广元寺并列，这五大一流佛寺的势力只是仅次于超级宗门佛宗。

　　法罗寺的实力虽然不比广元寺差，却没有广元寺的名声那么响亮，显得低调不少，至少没有那大肆捕杀妖族的事情。

　　或许是因为法罗寺的低调，对其他事情都不怎么关注的原因，就让这片区域内诞生了各种各样的势力，有的是以家族形式出现，有的则是干脆占山为王，这些势力当然是不能和法罗寺相比，但法罗寺并不干涉身外之事，所以这一股股势力倒也是守着自己的一片小区域自由自在。

　　在修真界对于各大势力的划分，都有一个明确的标准，想要成为超级势力，必须要有一个破碎虚空的三花强者坐镇，否则就算有多名二花强者也不行，一流势力则是必须要有一个破碎虚空的一花强者坐镇，这是最低标准，达不到这个标准，就算你再怎么自称自己是一流势力，也不会有人买账。

　　再往下的就是二流势力，那至少要有炼虚合道巅峰修士坐镇才行，至于更下面的三流、四流势力，虽然数量更多，但并没有多少人去关注。

　　在法罗寺的势力范围内，因为法罗寺本身不怎么过问身外之事，导致这里的各路势力诞生鱼龙混杂，二流、三流、四流甚至是不入流的势力如百花齐放一般，占据着法罗寺所有的地盘。

　　作为这片区域内唯一的一个一流宗门，法罗寺是不管事，但那些二流势力则是不会，所以像什么三流、四流这样的势力就只能依附他们而存在。


第708章 小竹酒馆

　　竹林村，是一个很普通的村子，村中只有百十户人家，村子虽然不大，但环境却很是优美，周围全部是竹林，放眼望去整个村子都置身在竹海之中，清幽淡雅，恍如世外之地。

　　一条马路贯穿整个竹林村，让这个美丽的村子与外界相连，也让这里成为一些过往行人的暂歇之地。

　　村子很美，乡民也很是淳朴，加上这里有一种清林香美酒，几乎让每一个从这里经过的行人都要停下歇歇脚，品尝一下那醉人的美酒，甚至连一些路过的修士都是忍不住停下，品尝一下美酒之后再行离开。

　　不过，在这个竹林村中，也仅有一家能制作出清林香的美酒，就是村中唯一一家饭馆小竹酒馆才有，这也是小竹酒馆的招牌，享誉方圆。

　　秦木在踏进这个竹林村的时候，也是明白什么是香飘十里，还没有靠近那个小竹酒馆就闻到一种如青竹般的淡雅清香，让他都不由的心生清爽之意。

　　“好景好酒好人家，这次是真的不能错过了！”秦木淡淡一笑，将身上的气息尽数收敛，变成一个普通人一样，缓缓走向小竹酒馆。

　　他本不好酒，但在修真界中，修行本身就是一种孤独，在这孤独的旅程中，美酒就成了一种他的一种调剂品，有人借酒思乡，有人借酒消愁，有人借酒解忧，而他只是借酒消磨孤独。

　　小竹酒馆并不大，只有几间普通的竹制房屋，且仅有一层而已，酒馆内也仅有十几张桌子，完全是一副乡村酒馆的模样，陈旧而又随意，却是座无虚席。

　　不大的酒馆内，每张桌子上都有三到四人不等，有的是同伴，有的则是陌生人，有的在低声说笑，有的则是自顾自暇的品尝手中美酒，虽无言语，却也是自得其乐。

　　秦木走进酒馆，就直接来到酒馆内唯一的柜台前，向里面的一个须发皆白的老人笑着说道：“掌柜的，生意挺好啊！”

　　秦木现在没有一点修行之人应有的气势，衣着也很是普通，没有一点出奇之处，加上那淡然的笑容，倒也能让心生亲切。

　　老人呵呵一笑：“小哥，是第一次来我竹林村吧？”

　　“对……我是刚好路过，就听闻老先生这里美酒醉人，特意来此品尝一下，看老先生这里的生意，美酒不会卖完了吧！”

　　“哪里……老朽这里的清林香虽然每天供应并不多，却还是有些，不过，现在没有闲置座位，小哥要不先等会？”

　　秦木摇头一笑：“不用那么麻烦，喝酒未必非要坐着，在这里一样，再说美酒当前，却只能看着也是急煞人的！”

　　老人哈哈一笑：“小哥真是爽快人！”

　　说完，他就转身从柜台下面拿出一坛酒，虽然被泥封着，却还是能感受到一种清香，并拿出两个碗，自行打开泥封，分别将两个碗斟满，笑道：“既然小哥是第一次来，那这坛酒算是老朽请的！”

　　秦木看了一眼碗中那淡绿色的酒水，闻着那舒畅人心的酒香，呵呵一笑：“那我就不客气了！”说完，就端起一碗酒水，一饮而尽。

　　“啧啧……我也去过不少地方，今天还是第一次品尝到如此美酒！”

　　老人呵呵一笑：“小哥是一个人吗？”

　　“对……一个人习惯了！”

　　“那岂不是会很孤单？”

　　秦木为自己斟满一碗，尝了一口之后，笑道：“人生本来就是一场孤独的旅行，当然要是有如此美酒常伴，那就不一样了！”

　　老人抚须大笑，道：“小哥若是喜欢，走时可以带上几坛，却也有限，老朽这清林香本就不多，每天供应诸位客人之外，倒也不怎么剩余了，就算老朽想要让小哥多带些也不行啊！”

　　闻言，秦木脸上不由的露出一抹失望，这倒是他真正的失望，他本来是真想多带些清林香上路，但老人的话却直接将他还没有说出来的话堵在了心里。

　　秦木随之就呵呵笑道：“虽不能带走现成的美酒，若是老先生能传在下一两手酿酒的手艺，那就更好了！”

　　听到秦木的话，周围的一些食客都忍不住笑了起来，一个敞胸露怀的中年汉子哈哈笑道：“小兄弟，你这是想要偷师，还是要抢老头的生意啊！”

　　秦木呵呵笑道：“倒是让诸位见笑了，我可是诚心想要学清林香的酿造之法，至于和老先生抢生意那是万万不敢的，我只是留着自己品尝的！”

　　“那也不行啊，这可是人家祖传手艺，怎么能外传，小兄弟你还是多买两坛珍惜点喝吧！”

　　“若是这样的话，那我也不急离开了，在竹林村住上个一年半载的再走也不迟，每天存一点，还是能存不少的！”

　　“哈哈……有想法！”酒馆内的众人也被秦木的话，逗得哈哈大笑起来，一时间，这个不大的酒馆内是笑声四起。

　　而就在众人有说有笑的时候，突然有四人走了进来，这是四个身穿锦衣的青年，每一个都是货真价实的修士，且全部都是炼神返虚初期，这样的实力放在哪一个大城池内，倒也算是普通角色，但在这个普通的小村中，就完全不一样了，这一点从四人那趾高气昂的模样就能看出来。

　　因为他们四人的出现，让酒馆内的笑声瞬间就消失不见，那些食客们每个人的神情都带着一种厌恶，只是看了一眼，就收回了目光。

　　那四人也只是扫视一眼在座的众人，随之就走到柜台前，其中一个青年敲了敲柜台，道：“老头，今天的清林香准备好了吗？”

　　老掌柜脸上的笑容也早已消失，听到对方的话，眉头不由的一皱，道：“今天老朽只能提供十坛，再多的话，下午的客人就没有了！”

　　“那管我们屁事，少废话，现在把你这里还剩下的清林香全部拿出来，让我们带走！”

　　闻言，老掌柜则是直接摇头，道：“不行，今天你们若要，就只有十坛！”

　　“诶呦喂，你这个老头，别以为我们给你点好脸色你就能上天了……”

　　不等他说完，老掌柜就冷声道：“除非你们杀了老朽，否则免谈！”

　　“你……”那四个青年是气的牙痒痒，他们是有能力杀了这个老头，但却不能那么做，因为他们还要喝到清林香。

　　“哼……既然这样，那今天我们就让这里再也没有客人，你这里的清林香我们到晚上也要全部带走！”

　　这里少卖出一坛，自己就能多带走一坛，那自己就在这里守着，来的客人全部赶走，不就是多耗费一点时间吗！

　　“你们都可以走了！”这四个青年的目光立刻扫视四方，这是要强行清场了。

　　食客们是纷纷变色，甚至是都毫不掩饰自己的怒气，但却没有一个人反驳，只因他们惹不起。

　　老掌柜是气的须发皆张，可他也仅仅是一个普通人，现在根本不能做什么。

　　就在众人起身欲要离开的时候，一个锦衣青年突然对站在柜台前依旧是自顾自暇品酒的秦木斥道：“小子，让你滚没有听到吗？”

　　秦木将碗中的酒水喝完，才扭头看了一眼这四个青年，淡笑道：“几位兄台，你们这话就不对了，我们是这里的客人，在这里喝酒有没有碍着你们什么事，为什么要让我们离开？”

　　“再说了，掌柜的心好给你们十坛清林香已经很给你们面子了，别贪心不足蛇吞象，想喝酒的就坐下来安安心心的喝酒，不想喝酒的也别打扰我们不是！”

　　“少废话，让你滚就马上给老子滚，否则，就别怪老子不客气！”

　　秦木啧啧一笑：“老先生本来还说多卖我几坛，现在你们却想全部霸占，这是要抢我的酒吗？”

　　“滚……”

　　这人的话刚落，秦木就骤然而动，瞬间出现在他的面前，在其还没有反应过来，就一脚揣在他的腹部，连带其身后的三人都当场飞了出去，砸在门外的马路上。

　　秦木根本没有看他们一眼，悠闲的为自己斟满一碗酒，道：“竟然敢抢我的酒，不想混了！”

　　酒馆内的众人则是大眼瞪小眼，本来还和他们说笑的秦木，转眼间就变成了一个高手，这让他们有种做梦的感觉。

　　门外的四个青年很快就从地上站起，一人指着秦木怒声道：“你竟敢惹我沙南派，我看你是不想活了！”

　　秦木抬头看了一眼柜台内的老掌柜，问道：“沙南派是什么？”

　　老人先是惊愕一下，却还是低声说道：“那是百里之外的一个宗门，据说是什么二流势力！”

　　秦木眼神一动，二流势力那一定是有炼虚合道巅峰修士坐镇，难怪这四个青年会这么猖狂。

　　秦木扭头看了一眼门外的四个青年，淡然道：“不管你们是什么势力的人，抢我的酒就是不行，今天我心情好，你们还是马上从我面前消失，不然我就让你们永远消失！”

　　闻言，那四人的脸色齐齐骤变，他们看不穿秦木的实力，但从刚才的情况来看，对方一定比自己强的多，在逞强下去吃亏的也只能是自己。

　　“你给我等着，我沙南派是不会善罢甘休的！”撂下这一句场面话，四人就腾空而起，快速离开。


第709章 仙人醉

　　“好了，大家继续！”秦木端起酒碗对着那些起身的食客晃了一下，就一饮而尽。

　　那些食客虽然很是惊奇秦木的身份，但都没有问出来，且再次坐了下来。

　　老掌柜深深的看了一眼秦木，轻叹道：“小哥为此招惹了沙南派恐怕有些不妥！”

　　秦木淡淡一笑：“老先生不用担心，他们还不能把我怎么样？”

　　之前和秦木说笑的那个中年汉子，突然开口道：“就算是这样，在你离开这里之后，沙南派说不定会来此找事啊！”

　　闻言，秦木眼神一动，点点头道：“放心吧，我会去沙南派走一趟，让他们不再来此捣乱！”

　　众人惊异一下，也就变得淡然起来，他们对于修士之间的事情并不是很清楚，也不知道秦木这么说代表着什么，但他们却都莫名的选择了相信。

　　那老掌柜的突然开口道：“小哥，你是修士？”

　　“算是吧，不过，现在我和你们一样，都是爱酒之人！”

　　老人呵呵一笑：“小哥这么看得起老朽的酒水，今天老朽就赠送小哥一些，不过，在老朽看来赠送美酒，不如赠送酿酒之法更合小哥心意！”

　　听到这话，秦木的眼神顿时一亮，说实话，他是真心喜欢这种清幽美酒，若是自己能酿造一些，那以后可就真的有口福了，这比得到一些现成的酒水要划算的太多了。

　　“老先生真的能割爱？”

　　老人摇头一笑：“这只是我凡人的酒水，虽然还好，却也不是什么了不得的东西，若小哥也是凡人的话，老朽真的不会传授酿酒之法，是真的怕你抢生意，但你是修士，就算学会这酿酒之法，想必也不会和老朽抢生意！”

　　“哈哈……那是那是！”

　　老人随之笑道：“不过，老朽是不会传你清林香的酿造之法！”

　　“呃……”秦木惊愕，刚才还说要传，怎么说变就变。

　　看到秦木错愕的表情，老人呵呵笑道：“实不相瞒，老朽祖上也是修行之人，但成就有限，且偏爱酿酒，所以到了后来也就没有人再修行了，但却有一酿酒之法传了下来，那是需要一些修士的东西才能酿造，但老朽仅是一介凡人，无力做到，今天又遇到小哥，那就将此法传出，也只求不要断了传承！”

　　闻言，秦木也是好奇起来，道：“不知这需要什么东西？”

　　“小哥稍等，老朽这就取来！”

　　看着老人走进内屋，秦木眼中也充满了稀奇之色，能让老者这么一个酿酒高手都无法做到，那一定是需要什么不容易得到的材料才对，而这对他来说就未必是什么问题了，他更在意的是这个酿酒之法所酿出的美酒是怎么样的。

　　片刻之后，老人就捧着一个长方形的红木盒子走了过来，这盒子虽然是很普通，但尽显一种沧桑，只是一眼就知道这个盒子存在的时间已经不短了。

　　老人将盒子放在柜台上，随之将其打开，呈现在秦木眼中的是一卷发黄的羊皮，老人将其取出，轻叹道：“此酒为仙人醉，需要数十种奇花异草酿制，酿出的美酒酒香内敛，能让仙人一醉！”

　　“呵呵……这只是祖上传下来的话，老朽并没有见过真正的仙人醉，也不好评判！”说着，他就将这羊皮卷递给了秦木。

　　秦木接过，就将其打开，整张羊皮上被无数字迹占据，当先映入眼帘的就是三个大字——仙人醉。

　　然后是酿制此酒所需要的各种东西，还真如老人所说各种奇花异草不下数十种，甚至有些秦木都是第一次听说，不过，他也并不是很担心，这需要的东西虽多，但看起来倒也并不是非常稀有之物，只要费点力气还是能找到的。

　　至于酿造手法和平常的酿酒手段也差不多，却有一点根本的差别，就是需要用修士的丹火慢慢熬炼，且需要连续好几天才行，就这一条也断绝了凡人炼制此酒的能力。

　　而在最后的注解中，则是提到在仙人醉的材料之中加入几种不同的东西，就会酿出不同风格的仙人醉，加入火焰果酿出的仙人醉在酒香不变的基础上，还会多出一种火焰般炙热爆裂的味道，酒入喉当如火焰洗礼全身。

　　而加入冰晶雪莲，则是让仙人醉多出一种冰雪的冰凉，若是加入翠叶莲心，则是多出一种湖水一般的轻柔舒爽，而只是单纯的仙人醉的话，那就拥有百花般的幽香，绵柔而又醇香，回味悠长，可谓是各有所长。

　　如果只是酿造仙人醉所需的那些东西，秦木还不是很在意的话，而这变换口味所需要的东西，则是让他暗暗惊讶了，无论是火焰果、是冰晶雪莲还是翠叶莲心，哪一个都不是普通货色，甚至是堪称稀有，就算能在四海商会中买到，恐怕也是价格不菲。

　　“不过，需要的东西不少，但为了能品尝一下这所谓的仙人醉，那也是值得的！”

　　秦木将这张羊皮卷收起，对着老人微微施礼，道：“多谢老先生割爱！”

　　老人摆摆手，呵呵笑道：“你也不用客气，这仙人醉的酿造之法虽然是老朽的家传之物，但放在老朽手中不知什么时候就绝传了，还不如送给需要它的人，若你有心，能让老头子在有生之年品尝一下这仙人醉，老朽就满足了！”

　　“老先生放心，今日离开之后，我会在最短的时间里将仙人醉所需之物凑齐，也定能让老先生一尝仙人醉！”

　　秦木并没有着急离开，而是和之前一样和酒馆内的众人说笑，这些人也没有因为他是修士而又任何不适，依旧该怎么说就是怎么说，没有一点拘束，清林香也是喝了一坛又一坛，反正是秦木请客。

　　两个时辰之后，秦木还是离开了，而那老掌柜也松了他一些清林香，说是在他酿造仙人醉之前，用这清林香解馋。

　　秦木也没有给老人留下什么钱财，因为他知道自己所得到的仙人醉酿造之法是钱财所买不到的，这种一见如故的信任也不是能用钱财去衡量的。

　　“为了不让人破坏竹林村的这份安宁，看来这沙南派是必须要走一趟了！”秦木在半空中用天眼通扫视一番周围之后，就凭空消失不见。

　　沙南派是一个二流宗门，宗内也仅仅只有一个炼虚合道巅峰修士，其下还有炼虚合道初中期修士两三人，而炼神返虚修士也只有二十多人而已，剩下的就是一些先天和后天境的弟子们了。

　　整个沙南派的人数也就是二百多人，总的来说倒也是一个不错的宗门了，至少在方圆数千里内倒也是第一大势力了。

　　沙南派虽然没有什么大的恶迹，但名声在这里也不怎么好，无非就是在凡人面前耀武扬威罢了。

　　当秦木刚刚出现在沙南派的山门前，就看到一行人带着怒气从山门中飞出，为首的是两个炼虚合道初期的中年修士，后面跟着十个炼神返虚，其中四人正是之前在小竹酒馆内被秦木踹出去的那四个青年。

　　秦木一出现，这些人也立刻发现他了，其中一个青年立刻指着秦木对为首的那两个中年修士说道：“长老，就是他！”

　　闻言，一个身材略胖的中年修士立刻冷声说道：“道友欺我沙南派弟子，现在又来我山门前，到底所谓何来？”

　　他的语气虽然冷漠，但还算客气，没有一张嘴就兴师问罪，只因他看不透秦木的境界，这让他不得不小心应对。

　　秦木微微一笑，道：“鄙人只是想要见一见你们的掌门，谈论一点事情！”

　　“我们掌门是你想见就能见的吗？”

　　“哦……那我该怎样才能见到你们掌门呢？”

　　“你无故伤我门中弟子，先行赔礼道歉再说其他……”

　　秦木摇头一笑：“我是伤了他们，却并非无缘无故，更不用说是赔礼道歉，而且，我今天来正是要和你们掌门说这件事！”

　　“哼……还是那句话，你若不赔礼道歉，别想面见我家掌门，并会让你的所作所为付出应有的代价！”

　　秦木微微一笑：“既然如此，那几位看我这样做，你家门主会不会现身？”

　　话音落，他就伸手虚抓，随之那几人身外的天地之力就快速凝结，立刻就将那些炼神返虚修士束缚在原地，而那两个炼虚合道初期的中年人则是齐齐冷哼一声，想要破开这凝结的天地之力，但很快他们的脸色就骤然大变，只因自己竟然无法挣脱这天地之力的束缚，这说明什么，说明对方的境界绝对要比自己高。

　　秦木的境界是不比他们高，但天人合一的境界却比他们高，还有在控制天地元力方面，更不是他们所能比拟的，可以说在同级之中能与秦木比肩的人绝对不多，至少这两人就不行。

　　“你……”现在这一行人才算是真的老实了，秦木只凭控制天地之力就能将他们束缚在原地，那就已经说明对方要杀自己的话，根本就不费吹灰之力。

　　秦木淡淡笑道：“现在可以让你们的掌门现身一见了吧！”


第710章 他是天魔

　　就在这时，一个声音突然传来：“不知道友来我沙南派有何贵干？”

　　随着这个声音，两道身影凭空出现在空中，这是两个锦衣中年，一个是炼虚合道中期，一个是炼虚合道巅峰。

　　赵立涛作为一个炼虚合道巅峰修士，又是沙南派的掌门，也算是掌控着一片家业，绝对是老谋深算的人物，面前的这个人能够凭借天地之力将炼虚合道初期修士束缚的无法动弹，这份实力就不比他差，所以他出场的话还算是比较客气。

　　秦木散去那凝结的天地之力，微微笑道：“鄙人此番前来，是要化解和贵派的一点小矛盾，还有就是为小竹酒馆的掌柜说个情，还望贵派不要再为难他们，他们只是凡人，做点生意也不容易，若是贵派喜欢清林香，大可以以顾客身份购买，不知掌门意下如何？”

　　赵立涛眉头一皱，道：“道友能为他们说情，赵某理该给道友这个面子，不过，我沙南派也和小竹酒馆有过约定，每天他会提供一些清林香，我沙南派并无以势压人，或许之前是门下的几个弟子言语有些过激才让道友有此番误会，事实并不是道友所想的那样，这一点道友大可放心！”

　　他的话是很客气，却也是一推二五六，根本没有放弃对小竹酒馆清林香的觊觎，他也不可能完全答应秦木，否则在别人看来也太软弱了。

　　秦木也明白对方所想，不以为意的一笑，道：“不知掌门如何才能放下和小竹酒馆的约定？”

　　“道友说笑了，这既然是我双方约定的事情，又怎么能轻易放弃，不然别人只会说我沙南派没有信誉可言，看来今天只能让道友白跑一趟了！”

　　秦木淡然依旧，道：“既然如此，那秦某也不再说什么了，不过，在临走前有句话要送给贵派！”

　　“道友请说！”赵立涛依旧是那样客气，且笑容满面，正所谓伸手不打笑脸人，他这副姿态，让秦木倒也不好直接动手。

　　秦木微微一笑，转身就走，清朗的声音却悠悠传来：“人间有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑！”

　　清朗的声音在空中回荡，秦木的身影却在虚空中消失，但这句话却让沙南派的众人全部色变，就连那一直都笑容满面的赵立涛此时也是脸色骤变，眼中更是写满了震惊之色。

　　“他是天魔……”

　　天魔虽然还没有在法罗寺的势力范围内出现过，但这里的修士却不会没有听说过，济安寺一战让其名声大噪，元丰城一战，证明他的名声并非浪得虚名，仅仅出现的两次，就已经奠定那通缉榜上第十名的地位不可动摇，这仅有的两次露面，却让天魔之名犹如一颗黑色的星辰冉冉升起照亮整个天佛域的天空。

　　“门主，他真的就是天魔吗？”虽然秦木临走前所说的这句话，就是天魔的象征，但这句话也早已被世人得知，并不能凭借这一点就证明刚才的人就是天魔本人。

　　赵立涛眼神变换几下，沉声道：“虽然他没有证明自己真的就是天魔，但十有八九是真的，否则他不会只留下这么一句话就离开！”

　　“那我们……”

　　“暂且不动，前两天天魔才出现在元丰城，且那一战有很多人亲眼见到，我就去一趟天丰城，看一下那天魔是不是之前这人，若是的话，我沙南派就照他的话去做！”

　　他的话看似是对天魔的示弱，可众人却没有人反对，沙南派毕竟只是一个二流宗门，炼虚合道巅峰修士也仅有一人，怎么能招惹天魔，若是非要和天魔对着干，恐怕下次天魔出现在面前，那就意味着沙南派要彻底消失，正所谓识时务者为俊杰，在天魔面前他们必须做一次俊杰不行。

　　至于他们是否要以样貌辨别天魔的真假，那注定是不可能的了，他们之前所见的并不是秦木的真正样貌，但他们不得不抱着宁信其有的心态，且要给自己找一个台阶下，去元丰城查探一下就是最好的台阶。

　　沙南派是如何去做，秦木并不关心，这一次来也只是给他们一个警告，若是执迷不悟的话，下次再来，他就不会这么客气了。

　　在沙南派数十里之外，有一座小城，虽然城池不如元丰城那样宏伟庞大，但也有其繁华的一面，且同样有四海商会的存在。

　　因为城池不如元丰城，此地四海商会的规模也是不如，而秦木也不在意这些，进入四海商会之后，就将酿造仙人醉的所需的材料都列了出来，包括那火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心。

　　结果也没有超乎秦木的预料，只是酿造仙人醉的材料是有不少，但还有几种不齐，至于火焰果这三种比较稀少的东西，却一个都没有，这并不是说四海商会没有，而是这个分店内没有现成的，想要的话，就必须等上一段时间。

　　秦木当然不会在这里干等，向对方询问一下之后，他就决定去与法罗寺势力范围内的第一大城琅法城走一趟，他既然答应过老掌柜，要让他品尝一下仙人醉，那就不能食言，一定要在离开这片区域之前，将仙人醉酿造出来才行！

　　“为了一杯酒，你倒是挺忙活的！”对于秦木的目的，蝶晴雪是带着嘲讽的将其鄙视一番。

　　正在御空飞行的秦木，扭头看了一眼蝶晴雪，微笑道：“修行之路本是孤独，那为何不再孤独中找一份乐趣，美酒不只是一种调味品，还是一种心情的寄托，一酒一剑走天下，方为洒脱！”

　　“而且这仙人醉也不平凡，这么多的奇花异果酿造而成。即便不能明显提升修士的实力，对身心还是很有好处的，既然得到又怎能错过！”

　　蝶晴雪轻哼一声：“这仙人醉酿成需要多久？我要先尝尝看看有没有你说的那么好！”

　　“在材料齐备的情况下，也需要几个月的时间才能真正酿成仙人醉，当然时间越长，酒的品质也就越好！”

　　“当酿成仙人醉之后，以后的日子里，那就真有口福了，要是缺钱花了，拿出来卖也绝对是千金难求！”

　　看到秦木的高兴样子，蝶晴雪却撇撇嘴，道：“你想的倒是挺美，那些材料可不是什么大街货，尤其是那火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心，哪有那么多供你挥霍！”

　　“有得必有失，想要得到不一样的仙人醉，就必须付出一点代价才行，不过这些都是值得的！”

　　蝶晴雪白了秦木一眼，干脆散去虚幻的身体，不再搭理他。

　　琅法城所谓方圆数万例之内的第一大城，规模和天丰城相当，绵延十几里，尽显繁华。

　　仅仅一个时辰，秦木就出现在琅法城内，而他也没有在其他地方驻足，径自来到城中央的四海商会内，并将酿制仙人醉的材料清单递给了商会内的人员，作为天下第一大商会，只要你有钱，就能在这里得到你想要的，再说酿造仙人醉的材料并不是很难寻，就连最稀有的火焰果这三种奇花异果在这里同样能得到，但价格是真的不菲。

　　对于这些东西的价格，秦木并不在乎，虽然之前为小红二女购买化虚丹几乎将他身上的灵石消耗殆尽，可天丰城一战，却让他得到了六个炼虚合道巅峰修士的储物袋，这又是一笔不小的收获，可以说他现在依旧不缺钱。

　　结果就是，秦木几乎将这家商会分店内所有库存的仙人醉材料都一购而空，就连火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心都买了好几份，一下子就将身上的灵石再一次花的所剩无几，足足过千万的上品灵石，就这么没了。

　　秦木的大手笔，让四海商会的人都是暗暗心惊，同时也是倍感疑惑，秦木所要的东西种类虽然繁多，但除了火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心三种比较有用之外，其余的只能算是普通货色，要那么多做什么？

　　别人怎么看，秦木是不想知道，反正他是心满意足的离开了四海商会。

　　离开琅法城，秦木直接来到一出比较清幽的山谷，在山脚下开出一个洞府之后，就开始他的酿酒之旅。

　　为了酿造出不同口味的仙人醉，秦木将材料分成四份，其一是单纯的仙人醉，而另外三种就分别加入了火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心，分别将四份材料放在四个玉质的酒具中，然后御出丹火将这四个酒具包裹，开始慢慢熬炼。

　　这个过程需要整整三天，丹火不能太强也不能太弱，要把握好分寸，只有慢火才能将酒具中的材料充分发挥出其应有的效用，即便秦木是炼虚合道，也只能耐着性子慢慢来。

　　四个半人高的玉质酒具悬浮在秦木周围，每一个都被淡红色的丹火包裹，静静燃烧着，秦木就地盘膝而坐，双目紧闭，神识却仔细观察着丹火和酒水的变化，从外表看去，仿佛他正在炼制什么丹药一般，是那样的认真。


第711章 一酒一剑走天涯

　　第一天，这个石室内除了那丹火的炙热之外，没有一点其他的变化，而在第二天，一种清香就逐渐从那四个酒具中蔓延开来，且这股清香是越来越浓郁，而到了第三天，石室内的清香已经变成了四种，相互交织，如冰似火。

　　在这充斥这浓郁酒香的石室中，两道虚幻的身影先后出现，正是文戈和蝶晴雪，只是两人感受到这股酒香之后，表情却稍有不同，蝶晴雪是惊奇，而文戈则是双眼放光，那模样就像是一个色狼看到了一个绝世美女一般。

　　蝶晴雪撇撇嘴，道：“浪费那么多灵石，只是为了一点美酒，还真是舍得！”

　　文戈则是笑道：“这就是男女之间的不同，一杯烈酒能让一个人热血沸腾，能更加洒脱，秦木这小子虽然不贪杯，但生性本就洒脱的他，也偶尔需要一杯美酒来舒缓修行路上的孤独，这和美酒本身并没有太大的关联，主要的是一种心情！”

　　“而且这仙人醉的确很不凡，现在原酒还没有完成，就已经是香飘肆意，若是在陈酿一段时间，那将更加诱人，我虽然只剩下一个灵魂，却还是想要品尝一下这所谓的仙人醉！”

　　“对于一些人来说，一杯酒更像是一种心情的寄托，孤独的时候，酒也是寂寞的，开怀的时候，酒就是热血的，酒对他们来说，就是自己！”

　　“一酒一剑走天涯，这是无数男儿心中的梦想，即便知道这样的路充满了危险和孤独，却依旧有人对此充满了向往，秦木更是如此！”

　　“他在十几岁下山之前，一直都是一个人在独自修行，虽然有师傅但却很少聚在一起，这虽然成就了他的赤子之心，却也让他的本性之中充满了孤独，即便他在入世之后，即便是在原界遇到了云雅几人，还是在修真界遇到了你们，他本心中的淡淡孤独始终不曾改变过，这已经成为他骨子里抹不去的心情，他的洒脱和不羁会在不经意间流露属于自己的落寞和孤单，他喜欢安静的天地自然，不喜欢繁华的都市人情，所以他对道的感悟才会那么深，正是因为骨子里的孤单，让他会不知不觉的躲避那种繁华的喧嚣！”

　　文戈看了一眼蝶晴雪，轻笑一声，道：“你知道他为什么会在原界同时喜欢上三个女子吗？”

　　“不就是因为人家是绝世美人吗？还能为什么？”蝶晴雪略带嘲讽地说道。

　　文戈呵呵一笑：“当然不是，我不否认云雅三人的美丽，但那并不是秦木会抛开世俗同时喜欢上她们三人的原因，原因是她们让秦木体会到从未有过的关怀，而他的赤子之心让他毫不隐瞒自己的情感，这有他的洒脱和不羁，完全不在意别人的看法，完全依照自己的心去做，但根源还是骨子里的孤单！”

　　“一个孤单太久的人，只要一份简简单单的关怀，都足以打动他的心，让其永生难忘！”

　　“当然了，也因为他足够优秀，让云雅三人能抛开世俗接纳他，不然的话，他想得到她们三人的心，根本不可能！”

　　“就连高傲如你，还不是慢慢喜欢上这小子了吗？”

　　闻言，蝶晴雪那虚幻的俏脸不由的一红，随之就轻叱道：“你个老不羞的，本小姐什么时候喜欢这混账小子了，你再敢乱说，我让你好看！”

　　文戈呵呵一笑：“看玩笑的，你这么认真干什么！”

　　蝶晴雪轻哼一声，但仔细一想又觉得这话有点不对劲，就在她想要发飙的时候，文戈却突然开口道：“那小子要醒了！”

　　“改天再和你算账！”

　　蝶晴雪的话音落，秦木就睁开了双眼，漂浮在他周围的四个玉质酒具也缓缓落下，丹火逐渐消失，随之秦木手中就激射出四道流光分别落在这四个酒具上，瞬间化作四道光幕，将其完全封死。

　　“怎么样？什么时候能让老子尝尝这所谓的仙人醉！”

　　秦木微微一笑：“现在只是熬炼成了原酒，想要喝到真正的仙人醉，还要封陈几个月的时间！”

　　蝶晴雪轻哼道：“费了这么大劲，也就这么点仙人醉，能喝多久？”

　　“喝着酿着，反正那些材料还没有用完，以后再多多收集便是！”

　　蝶晴雪和文戈也没有多说，就各自散去，秦木将这四份仙人醉原酒收进储物袋，随之就凭空消失。

　　但仅仅片刻，他的身影就从十几里外的虚空中出现，面带惊疑的看向下方的一个村庄，这本是一个很普通的村庄，三天前他还从这里路过，那个时候村内还是不少村民，而现在就剩下一个空荡荡的村子，再也看不到一个人。

　　“怎么回事？”

　　秦木带着疑惑，落入村中，看着家家敞开的大门，以及家中的家禽都还在，唯独是看不到一个人，而且这里也感受不到一点血腥味，显然这里的村民并不是被杀死了，眼前的景象，就像是整个村子的人都是匆忙离家，什么都没有带。

　　对于眼前的景象，秦木也很是奇怪，若是整个村子的被杀，就算事后所有的尸体都被清理干净了，这里的气氛依旧会遗留一点血腥，但这里却没有，完全像是村民自行离开，可周围也没有发生什么事，怎么可能会让一个村子的人都全部离开呢？

　　而就在秦木疑惑不解的时候，蝶晴雪的身影再一次出现，直接说道：“不用想了，这里的村民在昨天是被人带走的，好像是去什么灵台寺拜佛什么的，我昨天闲着无聊就查探了一下周围的情况，正好看到，感觉也没有什么事，就没有在意！”

　　“是修士将他们带走的？”

　　“对……”

　　这让秦木更加疑惑，要说在天佛域内是家家参佛，他倒是相信，可修士怎么会这么好将整个村子的人都带走，去什么灵台寺拜佛，这未免也太大费周章了吧！

　　“难道这些村民也是自愿的？”

　　“当然……好像是周围村子也发生过这样的事情，且全部被对方送了回来，所以这里的村民就很自然的答应对方了！”

　　秦木沉吟一下，不由的自嘲一笑：“或许是我想的太多了吧！”

　　“哼……你不是想的太多，而是想多管闲事了，早晚你要将整个修真界都得罪一遍才算完，管好自己的事情就行了，管那么多闲事干什么，天下不平的事情多了，你管的完吗？”

　　秦木淡淡一笑：“看不到的就算了，既然遇到又怎么能视而不见，本就是举手之劳的事情，没你说的那么严重！”

　　“切……自欺欺人，要不是你这多管闲事的毛病，能在三十六神州被那么多人追杀吗？要不是你那悲天悯人的性子，怎么会莫名其妙的引发天道誓约，这都已经要和整个修真界为敌了，我看你小子早晚要将天给捅破！”

　　“放心，我会为你挡风遮雨的！”

　　“去去去……一边玩去，本小姐为你挡风遮雨还差不多！”

　　秦木笑了笑，双眼瞬间变成了淡金色，开始扫视四方。

　　看到秦木的行为，蝶晴雪是气的直磨牙，都说这里没有什么事了，这家伙还是不放心的四处查探一下，这是不看到人家安稳就不放心啊！

　　很快，秦木就散去了天眼通，并发出一声轻咦，道：“还真的是在拜佛，不过怎么感觉怪怪的？”

　　“你看到了什么？”

　　“走，我们去看看！”说完，秦木就消失不见。

　　蝶晴雪气的一跺脚，低声骂道：“这该死的混蛋，就是死性不改！”话音落，她也凭空消失。

　　灵台寺，只是一个普通的佛寺，坐落在一座只有百丈高的山峰上，周围环境还算优美，绿树成林，松涛阵阵。

　　但这个灵台寺却真真正正的是一个凡人的佛寺，寺庙并不大，仅有一座主殿和一些厢房，除此之外倒也没有什么像样的东西了，寺内有一个年迈的老僧主持，下面还有十几个普通僧侣，这些就是灵台寺的一切。

　　灵台寺虽然不大，但香火还算可以，在周围一些村民还是会不时来此供奉香火，而这也是寺内唯一的经济来源，而且要是周围村民有什么困难的时候，灵台寺的僧人也会伸出援助之手，所以这里的香火虽然不错，但寺内也堪称是家徒四壁，但名声在周围村民心中却是很好的。

　　灵台寺内的所有僧人都是普通人，正是因为这样，他们才是真正的潜心参佛，是真正的以慈悲为怀，不像那些大佛寺，虽然势力庞大，高手众多，但却没有一点佛性，远远不如这些普通僧人。

　　本来像是灵台寺这样的地方，只会淹没在芸芸众生之中，并不会被修士注意，但在一个月前，灵台寺内却突然来了一群修士，且是方圆数千里内的最大的一个二流势力张家的人，为首的正是张家家主，一个炼虚合道巅峰的修士。

　　一个普通的佛寺竟然让一个二流势力倾巢出动，这是灵台寺内所有人都没有想到的事情，不过，他们都是潜心修佛之人，倒也没有诚惶诚恐，只是以礼相待，但让他们更加想不到的事情，这张家所来竟然是为了灵台寺主殿内所供奉的一尊佛像。


第712章 天珠

　　灵台寺主殿内，仅有一尊佛祖佛像，且已经在此地供奉了数百年，而且那只是用普通石头雕琢而成，经过数百年的沧桑，让石佛都有几处出现了破损，可谓是斑驳片片，根本没有什么值得修士觊觎的地方。

　　对于修士而言，这尊丈高的石佛的确只是凡物，但在灵台寺内却是唯一的无价之宝，这是他们供奉数百年的佛像，有多少潜心修佛之人在此石佛前诵经，它见证着灵台寺的时光变迁，早已成为灵台寺内僧人心中无上的圣物，岂能让别人说拿走就拿走。

　　张家家主要的也不是这尊佛像，而是佛像头顶顶冠内的一个圆珠，只因这颗圆珠的位置，从下方是看不到的，所以这些灵台寺的僧人也不知道这个圆珠的存在，但作为修士神识扫过，就能轻易发觉。

　　虽然不知道这石佛顶冠中怎么会出现一个圆珠，但灵台寺的僧人们也不会任由别人来亵渎石佛，当然是竭力阻拦，只是他们都是凡人，怎么可能阻挡一个二流势力。

　　只是让所有人都没有想到的是，当张家家主想要去拿石佛头顶的那颗圆珠时，这个普通的石佛竟然亮起了一道佛光，将其阻挡在外，无法深入。

　　这个变化让在场的所有人都是大吃一惊，就连灵台寺内的僧人也绝没有想到，一个摆在这里许多年的普通石佛怎么会有这样的变化。

　　接下来的事情，更是让张家这个二流势力暗暗心惊，不管他们如何做，只要想去拿那颗圆珠，这石佛就会有佛光亮起，阻挡他们，不管如何去试，就算是炼虚合道巅峰的张家家主都一次次的失败，甚至强行攻击都无用。

　　“心中无佛，难进佛身！”灵台寺主持的一句话，让张家的人心中了然，于是就让灵台寺的僧人去取那颗圆珠，结果对方肯定是不同意了，且不管他们如何游说都无法打动灵台寺僧人。

　　最终，张家家主只能以迷魂术控制两个僧人，这才让他们去取石佛上的那颗圆珠，结果却没有用，依旧会被那道佛光挡住，一连换了几个僧人都是如此。

　　最终张家家主也算明白，强行控制别人去取石佛上的圆珠是行不通，只能让其自愿，且完全要诚心才行，即便这样能否突破那层佛光还是未知之数。

　　灵台寺是的这些僧人是不可能自愿帮助他们了，于是他们就开始从周围村子里找人，让一个个来试，多次做了无用功之后，他们干脆一个村子一个村子的人整体带来。

　　张家的人虽然尽量封锁这里的消息，但他们这么大的动静，还是传到了周围几个二流势力的耳中，并纷纷前来，当他们发现灵台寺石佛头上的那颗圆珠之后，就全部要分一杯羹。

　　整整三个不逊于自己的势力插足，张家的人虽然很是不满，但也无可奈何，只能各自寻人，试着突破那层佛光，至于最后那颗圆珠会落在哪一方的手中就各拼实力。

　　曾经安静的灵台寺，因为这四方势力的到来，而变得人头涌动，甚至都容纳不下了，只是这里的主人已经不是那些僧人，而是这四个二流势力。

　　整整一个月，这四方势力都不知道搬来了多少个村子的村民，也不知道让多少人试过，但都没有任何的进展。

　　秦木本想光明正大的进入灵台寺，但还没有靠近山脚，就被一行人拦了下来，自称张家的人在此办事，其余闲杂人等一律不能靠近。

　　无奈之下，秦木只能转身离开，并在离开那些人的视线之后，就凭空消失，并悄无声息的出现在灵台寺主殿的屋顶上，为了避免被下面的人发现，他不能使用神识，只有动用天眼通仔细查探殿宇内的情况。

　　秦木只是在殿宇内的众人身上扫过一眼，就将目光停在那个石佛上，当其看到石佛表面的那层金色佛光时也是暗暗惊异，他没有从佛光中感受到任何力量，只是有种神圣不可侵犯的味道，甚至有种神秘的力量在阻挡一切，就连自己的目光都稍受影响。

　　“还真是神秘啊！”

　　秦木虽然对这莫名的佛光很是惊诧，但也知道这绝不是那些修士的目标，于是就开始仔细查探这个看似普通的石佛，并很快就在石佛顶冠的一个角落里发现了一颗晶莹圆珠，只有婴儿拳头大小，内部混混沌沌仿佛包裹这一团云雾，不时的在晶珠表面也有五彩光晕闪过，时隐时现。

　　“天珠……”秦木顿时大惊，他怎么都没有想到竟然能在这么一个普通的佛寺内发现一颗天珠，虽然有关天珠的消息他已经听到不少，但这可是第二次见到。

　　天珠对他的重要性不用多说，而且下面的那些修士之中最强的也就是炼虚合道巅峰修士，虽然将近十个这样的修士，但他还是有信心对付，问题是石佛上的那层神秘佛光到底是什么东西，竟然能阻挡外人靠近，这对那四个二流势力是如此，自己显然也不可能例外。

　　“天珠就在眼前，必须要得到才行，但怎么才能突破那层佛光拿到天珠，是一个很大的问题！”

　　一直想要得到的天珠就在眼前，若是没有那层佛光，他现在一定会出面抢夺，但现在，事情却有些不确定了，若是不能突破那层佛光，那尽在咫尺的天珠只能望而兴叹了。

　　“文戈，你能看出那佛光是什么东西吗？”

　　山水画中的文戈啧啧笑道：“当然，那时一代代僧人在这石佛面前诵经祈愿，就让这本是普通的石佛产生了灵性，不过这灵性并不是你所认为的灵智，只是诞生了一种愿念之力，或者说是此寺无数僧人纯净的精神力量汇集在石佛上，这种力量很神秘，看似是没有一点攻击力，但堪称是万法不侵，只有与这种力量契合的心念才能毫无阻碍的穿过，否则就算你再强也没用！”

　　“小子，考验你的时刻到了，若想得到天珠，就必须与这佛光契合，否则你就只能望而兴叹了！”

　　秦木的脸色变了变，沉声道：“这么说来，这些修士弄来这么多村民就是想要从中找到心念与之契合的人了？”

　　“对，不过看样子是毫无收获了！”

　　“那我该怎么做？”

　　“我只能送你两个字，诚心，至于结果如何也只能听天由命了！”

　　闻言，秦木只能暗暗苦笑，他是很想得到天珠，但眼前的事情显然不是他就能决定了，成败如何只能看天了。

　　就在秦木想要有所动作的时候，眼神却突然一动，抬头看向远方，就看到一行十人正在御空而来，这十人全部都是僧人，且全部都是炼虚合道，且有一半是炼虚合道巅峰。

　　“看来又有一方势力插足其中了！”秦木的身影凭空消失不见，连带其所有气息都完全隐没。

　　这一行十个僧人，就光明正大的飞至灵台寺的上空，并落在主殿外的广场上。

　　他们的到来，也立刻让广场内那四个二流势力的人围了上来，就连大殿内都快速走出一道道身影，当他们看到这十个僧人之后，尤其是为首的那个年轻僧人，脸色是齐刷刷的大变。

　　“法罗寺……”

　　“法罗寺主持坐下首席弟子永行！”

　　永行是一个看似只有二十五六岁的青年，身材不高，样貌也很普通，神情淡然没有一点异样的情绪流露，就像是一个很普通的僧侣，但他的身份却是一流势力法罗寺主持座下的首席弟子，也是整个法罗寺年青一代的领军人物，加上他本身就是炼虚合道巅峰，绝对是同级中的佼佼者。

　　无论是永行一行人的身份和实力，都要超过这四个二流势力，难怪永行一行人会这么坦然，而对方会这么吃惊。

　　“阿弥陀佛，张家、赵家、安岭派、华南派的四位当家，不知你们在我佛门清修圣地如此大动周章所谓何来？”永行打一佛号，淡淡开口。

　　张家主是一个身材不高且微胖的中年人，那满脸的笑容，只需一眼就能看出他是一个笑面虎似的人物，拱手笑道：“法罗寺的诸位大师前来，我等真是有失远迎，我等也是敬佛之人，路过灵刹才忍不住为我佛上一炷香，并没有其他的意思，希望诸位大师不要误会！”

　　“既然如此，那诸位施主参佛之后，还望将这些村民安然带走，此地毕竟是佛门清修之地，实不易在佛前发生什么不好的事情！”

　　“那是当然，等我们参完佛自当将他们安全送回，不知几位大师此来所为何事，若是我等能帮忙，绝不推辞！”

　　“那里……我佛门中人，路遇佛刹自当驻足参拜，这是我佛门弟子的本份，今日自当如此！”说完，永行这十人就登梯而上，缓缓走向大殿。

　　张家主这四个二流势力的掌舵人的脸色不由的微微一沉，从永行一行人的出现，他们就已经知道事情不好了，现在更是看出对方是有备而来，若按自己的想法，当然是不愿意永行十人进入大殿，但面前的可是法罗寺的人，那可是自己所不能招惹的势力，不说法罗寺了，就是永行这十人他们能不能对付还是一个未知数呢！


第713章 无因则无果

　　不管这四个二流势力中人如何，永行十人的步伐却很轻很淡然，仿佛面前并无这些人挡道，就这么一步步的向前。

　　当双方之间的距离只剩下半丈的时候，张家这四个势力的人最终还是选择了避让，永行一行人的脚步从始至终毒没有任何的变化，就这么从众人身边走过，进入大殿。

　　因为他们的进入，让大殿内的那些凡人纷纷退了出来，就连那炼神返虚的修士也全部退出，而张家这四个势力中的所有炼虚合道则是全部进入大殿，现在大殿内的人数虽然还不少，和之前相比还是显得冷清不少。

　　而现在大殿内除了法罗寺和那四个二流势力的人之外，就剩下那石佛两侧的十几个普通僧人，他们正是灵台寺内的僧人，他们不能阻挡这些修士的所作所为，就只能在石佛两侧打坐低声诵经，求一个心安，忘却身外之事。

　　在永行一行人进入大殿之后，那灵台寺年迈的主持才缓缓睁开双眼，朗声打一佛号：“阿弥陀佛！”

　　永行也是打一佛号，并说道：“大师在此可否受到什么伤害？”

　　这话一出，那四个二流势力的人则是脸色微变，也担心这老僧借机报复。

　　老主持淡淡一笑：“老衲很好，只是希望我佛的清修之地能恢复往日的宁静！”

　　“大师放心，这等事不会再发生！”

　　老主持的神色没有任何变化，淡笑道：“不知几位大师前来所为何事？”

　　“此灵刹内有我佛门一圣物，为了不让此圣物遗失，也为了更好的保管，家师让贫僧几人前来，将此圣物迎回法罗寺供奉，还望大师应许！”

　　老主持微微一笑：“天下佛寺为一家，既然我灵台寺有一佛门圣物，被法罗寺供奉也是应当，老衲有怎会拒绝，几位大师请便！”

　　“多谢大师……”

　　话音落，永行身后就走出一个炼虚合道巅峰的老僧，直接走到石佛前，躬身施礼之后，就缓缓伸出右手靠近石佛，他没有直接去取石佛头顶的那颗天珠，不是他不想，而是他要看看自己能否穿透佛光，若能，之后再取天珠也不迟，若不能，直接去取也没用。

　　就在这个老僧的手即将碰到石佛的时候，那看似普通的石佛身上就发出了淡淡金光，充满了神圣的气息，还真如佛祖显灵，佛光普照。

　　而老僧在触碰到佛光的时候，停顿了一个呼吸，身体就突然被一股无形的力量震退数步，虽然其本人没有受到什么影响，但已经说明他与佛光不合，不能穿破。

　　“阿弥陀佛……”老僧打一佛号，就没有继续尝试，而是直接退了回来。

　　看到这一幕，那四个二流势力的所有人都不由的神色一松，他们还真是担心法罗寺的人能穿过那层佛光取走天珠，那自己这一个月就算是彻底白忙活了。

　　永行则是忍不住眉头一皱，他在来之前也已经将这里的事情了解的很清楚了，所以才会特意带来一个佛法修行甚高的老僧前来，只是没有想到依旧不能得到这佛光的认可。

　　事情到了这个地步，当然不能半途而废，于是与他同行的几个僧人就一一上前试探，但结果依旧，甚至还不如那个老僧呢！

　　最后永行自己只能亲自上前一试了，只是他的手和佛光触碰一个呼吸之后，也是被震退数步，宣告失败。

　　这一下，整个大殿内的气氛顿时变得凝重起来，法罗寺一行人的神色都有些阴沉，而那四个二流势力的人则是露出了淡淡的喜悦，那分明就是幸灾乐祸。

　　若是法罗寺的人成功取出天珠，那这四个二流势力未必敢动手抢夺，那就只能眼睁睁的看着自己忙碌一个月的东西让对方取走，那种心情绝对不会好受，现在好了，自己得不到的，法罗寺也得不到，同是天涯沦落人，心情自是舒爽不少。

　　场中唯一还神情淡然的就只有灵台寺的那个老主持了，从始至终他的神色都没有任何变化，用数十年清修的心境向众人诠释着什么是不以物喜，不以物悲。

　　沉默片刻之后，永行转而对老主持说道：“大师，在此幽居多年，且是潜心向佛之人，想必这佛光不会抗拒大师，还请大师将那佛门圣物取下，让贫僧几人带回法罗寺好生供奉，以防我佛门圣物遗失！”

　　“阿弥陀佛，世间万物皆有缘，是天地灵物也罢，是粗鄙之物也罢，皆为有缘者得之，若是无缘，不管浪费多少气力都是无用之功，我佛讲究因果，种下什么样的因，就会得到什么样的果，无因则无果，众施主和几位大师无法得到佛光认可，无法取出那佛门圣物，则是你们和此物之间无因，也当无果！”

　　“老衲不知那圣物为何会出现在此处，但老衲心知，与此物无缘，也无因果，恐怕要让几位大师失望了！”

　　永行施一佛礼，道：“善哉善哉，大师长久幽居于此，和此佛因果甚深，也未必和我佛圣物无缘，还望大师援手！”

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧就试上一试，若是无功而返，还望几位大师不要见怪！”

　　“岂敢岂敢……”

　　老主持缓缓走向石佛，就像是一个垂垂老矣的老人，背影佝偻，步伐微颤，恍如一阵风就能将其吹倒，而此时，大殿内除了灵台寺的那些还在闭幕低声诵经的僧人之外，所有人的目光都聚集在这个苍老的身影上。

　　老主持幽居此处数十载，与此石佛也是朝夕相伴，若是他都不能突破那层佛光，恐怕再想从这世上找到能做到的人就很难了，甚至再也没有人能够做到。

　　老主持来到石佛前，微微施礼之后，就伸出那枯瘦如柴的右手缓缓靠近石佛，只是在他的手即将触碰到石佛的时候，那层金色的佛光再一次出现，但老主持并没有被震退，且他的右手还在继续前进，一直让其真正的触摸到石佛本体。

　　但周围的人并没有人因此而露出任何喜色，虽然老主持的手触摸到了石佛，但在两者之间还有一层淡淡的佛光，老主持的手并没有真正突破佛光，而真正触摸到石佛，只是触摸到佛光保护下的石佛。

　　老主持随之收回右手，双手合十对着石佛躬身一礼，之后才转身对永行一行人说道：“阿弥陀佛，老衲虽幽居佛前数十载，却与那圣物无缘，只是佛光不抗拒老衲而已，让几位大师失望了！”

　　永行眼中异色闪烁几下，还施一礼，道：“贫僧还有一事和大师相商！”

　　“老衲洗耳恭听！”

　　“虽然贫僧无法取得佛门圣物，但此圣物却不能继续留在此处，若是大师同意，贫僧愿意将整个灵台寺搬到法罗寺内，依旧独占一山头，诸位大师依旧可以在此清修，不会有人打扰，且大师随时可以与家师探讨佛法，不知大师意下如何？”

　　闻言，法罗寺的一行人是没有什么反应，而那四个二流势力的人则是脸色齐变，这永行还真是大手笔啊，无法从石佛上取得天珠，竟然要将整个灵台寺都搬走，那时就算他们还是无法取下天珠，但天珠就在他法罗寺内，就是他们的东西了。

　　老主持神色依旧不变，道：“善哉善哉，大师提议虽好，但老衲和寺内弟子早已习惯此地，实难再改地他修，老衲只能拒绝大师的好意了！”

　　听到这话，永行的眉头不由的一皱，他不想和老主持撕破脸，但对天珠又是志在必得，自己开出的条件也已经很好了，却还是被对方拒绝，这让他也有些左右为难了。

　　沉思片刻，永行再次说道：“这样吧，若是大师不愿离开此地，我等将此殿宇搬走，并在此处重建一座一模一样的殿宇，殿宇内的一切都不会变化，不知大师意下如何？”

　　这一次，老主持还没有说话，一个清朗的声音突然从空中响起：“法罗寺的大师何必要强人所难，老主持故土难舍，而此殿宇又是灵台寺的圣堂，岂能任由他人拆迁，这不是对我佛的不敬吗？”

　　这句话一出，殿宇内的众人皆惊，永行轻叱一声：“是谁？”

　　话音落，一道身影就无声无息的出现在殿宇之内，这是一个一身灰色长袍的青年，样貌有几分俊朗，却也一般，却带着淡淡的笑容，恍如是一个路过此地的游客，正是改变样貌之后的秦木。

　　本来他是不想就这么现身的，但永行却已经提出了这样的条件，且老主持已经拒绝了一次，若是自己再等下去，老主持一定会拒绝第二次，那时就算永行的耐心再怎么好，也只能强行动手了。

　　看到秦木，无论是法罗寺还是那四个二流势力的人都不由的神色一松，谁让秦木的境界是炼虚合道初期，这样的人对他们当然没有威胁。

　　“不知施主如何称呼？”


第714章 天珠到手

　　秦木淡淡一笑：“在下只是一介无名小卒，不足挂齿！”

　　“在下之所以现身与诸位大师一见，是因为觉得大师的话有些不妥，诸位想要取走佛门圣物，主持已经应许，且能帮则帮，但大师要将此寺殿宇搬走，就有些强人所难了，虽然这只是一座普通的殿宇，没有奢华的装饰，更没有什么价值连城的东西，但在灵台寺诸位大师心中，这里就是无上神圣之地，岂能说搬就搬！”

　　永行略显淡漠的开口道：“此乃我佛门中事，还望施主不要妄自评断，再说我法罗寺也是修佛圣地，佛门弟子众多，灵台寺的诸位大师前往，则能更好的参悟佛法，岂不是两全其美！”

　　他在说道法罗寺的时候，语气明显加重了一些，显然是让秦木听清楚自己的来历，说白了就是老子是法罗寺的人，小子你少管闲事。

　　秦木轻笑一声，道：“佛法讲一个缘字，诸位和此佛门圣物无缘，又何必强求呢？强行得到的缘并不是缘，且会反受其害！”

　　“缘起缘散，不到最后谁又能知道！”

　　秦木无可置否的一笑，转而对老主持微微施礼，说道：“大师乃是佛门高僧，秦木有礼！”

　　老主持还施一礼，道：“善哉善哉，秦施主此来，想必也是为了这佛门圣物吧？”

　　秦木点点头，道：“大师慧眼，晚辈的确是为了此物而来，不过，这并非是佛门圣物，而是天珠，现在整个天下三族众生都在寻找此物，晚辈当然也不会例外！”

　　“只是天珠虽好，却是不详之物，没有绝对的实力，即便是得到天珠也只会为自己带来灾难，这也是灵台寺为什么会聚集这么多修士的原因，不但如此，即便是法罗寺也保之不住！”

　　闻言，法罗寺的几人脸色齐刷刷的沉了下来，而那老主持则是微微一笑：“那秦施主欲要得到，又可否不受其害？”

　　秦木淡淡一笑：“晚辈早已深受其害，不过，这颗天珠的归属为谁，一切都是未知，晚辈想要试上一试，若是与此物无缘，自当离开，绝无强求！”

　　老主持微微一笑：“老衲也希望此物能从灵台寺离开，还我等出家人一个清净！”

　　对此，法罗寺和那四个二流势力的人都没有说话，没有做出任何表态，他们并不反对别人来此一试，看是否能取下天珠，他们自己不能成功，那这个突然出现的人也未必能够成功，而且他们心中更是希望秦木能成功，只有这样自己才能动手抢夺，否则就只能干看了。

　　老主持随之退开两步，而秦木对其点头之后，就缓缓走向石佛，神情虽是淡然，但心中却有些凝重，他也不知道自己能否突破那层佛光取到天珠，可他必须要试一试，否则这石佛一定会被永行几人带回法罗寺，到时自己连试一试的机会都没有了。

　　只是他心中的这份凝重，却在越靠近石佛就越淡，与石佛的距离越近，他的心就越是坦然，当其在石佛前驻足，心中的杂念全部消散一空。

　　“天人合一……”感受到秦木状态，众人不由的轻咦一声，但随之就露出了不屑之色，身为炼虚合道修士，哪一个没有天人合一，天人合一虽好，在这种情况下又能有什么用。

　　他们这样认为也没错，只是现在秦木身上的天人合一并非是他故意所为，而是自然流露，当他心中的杂念全部消失的时候，天人合一就自然而然的出现。

　　秦木缓缓伸出右手去触碰石佛，和别人一样，在他即将碰到石佛的时候，那道金色佛光再一次浮现，虽然充满神圣的意味，却如一道天堑一般阻挡了无数人，秦木的手也因此而停了下来。

　　而在秦木触碰到这道佛光的时候，心中却突然出现了一个画面，是当初在三族战场内，在那魂风煞阵中，在那用无数人白骨砌成的高墙前，那一刻的心情，那一刻的低囔，都再一次重演，没有一点差别。

　　唯一的差别就是，当初秦木在说出那一番话之后，所引发的天道誓约，他自身并不知情，而此时，他就像是一个旁观者看着另外一个秦木说出那样的一番话，并亲眼看到天道誓约出现时的场景，并看到一个血红的誓字落在自己身上，一隐而没。

　　“果真还是不行！”法罗寺和那四个二流势力的所有人看到秦木的手按在佛光上，足足数个呼吸了，都没有任何其他的变化，显然是失败了，这让他们都莫名的心生一丝失望。

　　可就在他们的失望心情刚刚浮现，秦木的手就突然向前，这一次和之前老主持不同，老主持虽然能不断向前，并最终按在了石佛身上，但两者之间还是隔着一层佛光，而这一次，秦木的手是真真正正的穿过了佛光，真真切切的按在了石佛身上。

　　“这……”除了老主持之前，在场的所有人都很是吃惊的看着秦木，这道佛光连常年在此参佛清修的老主持都无法突破，现在却被一个不是佛门弟子的人做到了，到底为什么？

　　就在秦木的手和石佛亲密接触的刹那间，石佛顶冠上就亮起了淡淡金光，一团金色的光华从中缓缓飘起，虽然被金光笼罩，但众人还是能看到金光内的就是天珠。

　　这一刻，法罗寺和四个二流势力的所有人都严阵以待起来，他们知道这颗天珠会落在秦木手中，但自己现在却不能动，只能等天珠真正落在秦木手中，当那佛光真正消失之后才能动手，他们就是再等这个机会。

　　在众人的注视下，天珠缓缓落在秦木面前，而他也自然而然的伸出手将其接住，随后天珠外的金光就消失不见，连带石佛表面的佛光也彻底消失，一切都恢复正常。

　　秦木的眼神也重新恢复正常，犹如灵魂归体一般，而就在这时，一道寒光突然从其背后袭来，锋芒毕露，杀意凛冽。

　　秦木立刻将天珠收起，其身体也凭空消失不见，紧接着，他的声音就从虚空中传来：“此处乃佛前清修之地，不易大动干戈，诸位若想抢夺天珠，我秦某在外面等候！”

　　“哼……”在场的所有炼虚合道修士齐齐消失不见，而那些二流势力中的炼神返虚修士则是急忙冲出大殿，来到殿前的广场上仰望天空，就看到秦木真的就在高空，没有任何想要逃走的意思。

　　看着转眼间就空荡荡的大殿，老主持双手合十，打一佛号：“天地灵物有德者居之，是缘也是因果，强求不得！”

　　“道友还是将天珠放下的好！”张家主一出现，就冷声开口。

　　秦木先是扫视一眼出现在周围的众多炼虚合道修士，最后才对张家主说道：“就算我将天珠交给你，你能将它带走吗？”

　　闻言，张家主顿时一窒，有些无言以对，他只是一个二流势力的家主，现场还有三个不逊于自己的势力，以及一个比自己还要强的法罗寺，现在就算天珠在自己手中，还真的带不走。

　　另外三个二流势力的家主掌门没有人开口，只是他们那冷冽的神情，也说明他们是不会轻易放弃天珠。

　　“阿弥陀佛，这颗天珠出现在我佛门之地，当属我佛门中所有，希望施主不要执迷不误！”法罗寺的一个中年僧人开口道。

　　秦木淡淡的看了对方一眼，道：“这颗天珠的确是出现在佛门之地，但却与你们佛门弟子无缘，你佛门弟子不是该四大皆空，一切顺其自然吗？那几位大师又何必强求呢？”

　　“此天珠出现在我佛门之地，当与我佛有缘，身为我佛弟子又怎能断绝这段缘！”

　　“那秦某能从佛光中取得天珠，岂不是更加证明我们才是真正的有缘人，几位大师还是不要妄动嗔念，那就有违我佛陈规！”

　　“阿弥陀佛，施主能从佛光中取到天珠，是我佛欲借此让施主和我佛门弟子结下善缘，施主将天珠交予我们，才是顺应我佛旨意！”

　　闻言，秦木神色不动，心中则是暗暗冷笑，若是对方真的是得道高僧的话，自己当会以礼相待，只是从进入天佛域开始，僧人见过不少，但真正四大皆空的僧人除了下面灵台寺的僧侣之外，再也没有看到一个，其余的都是表面上是佛门弟子，本质却只是修士，和万千修士一样的人，没有四大皆空，只有各种各样的心思。

　　和济安寺和广元寺相比，这个法罗寺的名声要好了不少，秦木他们的势力范围内也没有听到关于法罗寺的任何负面传闻，本以为他们是真正清修的佛门弟子，现在看来只能说自己想错了。


第715章 战永行

　　秦木突然暗暗自嘲一笑：“什么人族、妖族、巫族、什么佛道魔，在天珠面前都是一样，都仅仅是修士而已，都会想尽办法得到天珠，又何必去分清是什么种族，是什么宗门呢？”

　　之前秦木对天佛域的僧人很是厌恶，主要就是因为他对佛门弟子有着先入为主的看法，以为佛门弟子就该是四大皆空，慈悲为怀，只是一路走来所看到的完全不是那么回事，所以在失望之余也就升起了厌恶之心。

　　而现在想通了这些，他也就变得坦然了，不再去分什么佛道魔，什么人妖魔三族，他们也只是修士而已，和自己一样的修士罢了。

　　在场的那些人，当然不会知道秦木在这个时候还会想这么多，他们也懒得去猜测什么，只是在等待秦木的抉择，是继续保留天珠而与众人一战，还是识时务者为俊杰将天珠拱手相送。

　　秦木微微一笑，道：“我能从佛光中取得天珠，只是说明我们有缘，那天珠就该由我带走才是，诸位还是顺应天意的好！”

　　法罗寺的人说秦木该顺应佛旨，秦木则说对方该顺应天意，还真是针锋相对。

　　“施主当真要做出有违我佛本意之事？”法罗寺的人仿佛是认定秦木取得天珠，当该交给他们，这是佛的意思。

　　“看来只能让几位大师失望了，秦某不是佛家弟子不用遵从佛的旨意，只需顺应天意便可！”

　　“佛旨不可违，身为佛门弟子更不敢违，既然施主不从，贫僧只有得罪了！”

　　秦木淡淡笑道：“诸位既然想要天珠，尽管动手便是，只要你们有这个能力！”

　　在场的人都清楚，今天无论是谁想得到天珠都只有动手一途，想要凭借嘴皮子根本没门，现在秦木将话已经挑明，这也让场中的气氛瞬间变得凝重起来。

　　只是这种凝重的气氛只有那么一瞬间，永行就开口道：“阿弥陀佛，施主还是不要为了天珠而凭糟无妄之灾！”

　　秦木轻笑道：“法罗寺永行，天骄榜上排名第十二位，秦某也很想见识一下天骄榜上的天才之辈！”

　　永行深深的看了一眼秦木，神色不变地说道：“只要你有这个实力，自会看到！”

　　而周围众人之中却有不少人露出了疑惑之色，天骄榜前二十名是清一色的炼虚合道巅峰修士，尽管彼此的真正实力差距不小，但境界却是相当，而秦木只是炼虚合道初期，有什么资格去见识天骄榜上的一个个人杰。

　　只是秦木的淡然，仿佛是诉说着他的底气和自信，这也是众人疑惑的原因，难道一个炼虚合道初期修士都能和天骄榜上的人杰媲美了吗？还是他自身隐藏着真正的境界呢？

　　“就凭你还想见识天骄榜上的天才之辈，让我看看你有没有这样的能力！”张家主冷哼一声，身体就凭空消失不见，连带其所有的气息都一瞬间消失无踪。

　　他当先出手，让另外三个二流势力的主人都不由的露出一丝淡淡的着急，仿佛是被人抢先了似得，而法罗寺一行人则是淡然依旧，对张家主的出手一点都不在意。

　　一个呼吸之后，淡然如昔的秦木手中突然出现一柄长剑，剑身三尺，薄如蝉翼，甚至能透过剑身看到对面的风景，淡淡的光晕流转，犹如一泓秋水一般。

　　刹那间，这如秋水般的剑身上就浮现一层火焰，火光吞吐，犹如火蛇吐信，瞬间斩向左侧虚空。

　　本来是空无一物的虚空中，随着这一击突然传出一声金铁交鸣声，一件法剑就从虚空中倒飞而出，与此同时，从秦木背后就突然出现一只兽爪，带着狂暴的气息抓向秦木。

　　只是当这个兽爪即将抓住秦木的时候，秦木的身影就突然从原地消失，须臾间就出现在这只兽爪的上空，手中火焰之剑再次斩落，气势比之前更强，炙热的气息更加炽烈。

　　火焰之剑和兽爪瞬间相撞，轰鸣声响起，一直十丈大小的异兽就从虚空中出现，并随之溃散，彻底消失。

　　一声惊咦声响起，张家主的身影就从虚空中显现，只是此时他的脸上尽是不可思议之色，显然是没有想到秦木不但发现了他的攻击轨迹，且将他的法器和法术尽数击退，甚至看起来是那样的轻松淡然，这岂是一个炼虚合道初期修士所能做到的。

　　不但是他，周围所有看到这一幕的所有人的神色都是差不多，若是秦木是炼虚合道巅峰能做到这一点，他们并不觉得有什么，但现在却不是。

　　“难怪你这么自信，原来是隐藏了真正实力！”张家主冷哼一声，不知道是不是在为自己找个台阶。

　　秦木淡淡说道：“我就是炼虚合道初期，这一点还无需隐藏，只是境界和实力没有什么关系，还有就是我自信与否和这也没有一点关系，所以你们想要动手的话，尽管继续！”

　　听到这话，众人的眼睛都不由的紧缩一下，秦木说的是轻松淡然，但那句境界和实力并没有什么关系的话，却流露着一种不寻常的意味，什么人能说出这样的话，就是那些拥有着越级而战，甚至是战而胜之能力的天才之辈才敢说，若秦木就是这样的一个人，那他能以炼虚合道初期就击退张家主的攻击，那他越级而战的能力就算在天骄榜上也找不出来几个，而且之前的短短交手，也不可能来衡量秦木的真正战力，但有一点能肯定的是，秦木的全部战力一定比刚才表现出的还要强，想要从这样一个人手中抢夺天珠，已经没有之前众人想的那么简单了。

　　甚至，因为秦木的表现和那句话，就已经将张家主这四个二流势力全部排除在外，他们已经没有能力参与这场天珠的争夺战中了，剩下的就只有法罗寺一行人。

　　张家主再也没有妄动，另外三个二流势力的人也都没有妄动，每个人眼中闪烁的异色光芒，仿佛是在暗暗思索这秦木到底是什么人，一个炼虚合道初期的人能与炼虚合道巅峰修士一战，甚至战而胜之的人绝对不是默默无名之辈，只是自己显然是不知道天佛域还有这么一号人物。

　　短暂的沉默之后，永行就突然开口道：“贫僧来领教一下施主的实力！”

　　闻言，秦木的眼神不由的一动，那是意动，他之所以没有直接离开这里，就是为了见识一下天骄榜上的人杰，只因他迟早是要和天骄榜上排名前几的人物相遇，甚至和那四大天骄为敌，在遇到他们之前，那就要从其他天骄榜人杰身上做一些了解才行。

　　“天骄榜排名十二的永行大师能赐教，秦某不胜荣幸！”

　　永行打一佛号，左手竖于胸前，右手向前平推而出，看似无力，但在秦木上空却突然出现一股沉闷的压抑气息，转眼间，一个百丈大小的金色佛掌就突然出现，掌心中的一个佛字倍加显眼，且金光更加闪亮，快速坠落。

　　这个金色佛掌不但威势惊人，其下方空间中都出现一种束缚之力，犹如一潭无形的沼泽之地，让佛掌下的人难以动弹。

　　秦木微微动了一下身体，也感受到那种无形的束缚之力，但他却神色不变，也没有闪避从天而降佛掌的意思，身上却突然亮起一层火焰，连带周围数十丈内的虚空都有些发红，其手中长剑上的火焰也暴涨几分，因为这个变化，让佛掌下虚空中的束缚之力都莫名减弱几分，随之他手中长剑扬起，瞬间激发出十丈的火焰剑芒，与此同时在其周围也出现十道红色光剑，每一道都有十丈，虽然没有火焰，但那红色的光剑同样是散发着炙热的气息，和他手中剑上的火焰气息是那样的相似。

　　不管是秦木手中的长剑，还是其周围十道光剑，在气势上都是远远不如那个从天而降的佛掌，但在那十道光剑融进他手中剑芒中后，那气势就急速飙升，须臾间，就将其气势推至炼虚合道巅峰，不但不比上空的佛掌弱，甚至还有所超越。

　　金色佛掌和火焰剑光相遇，轰鸣声响起，金光和火焰四溅，金色佛掌和火焰剑光全部在瞬间崩溃，而在那暴乱的混乱中，一道身影则是急速冲出，速度之快犹如一道天外惊鸿，瞬间逼到永行面前。

　　永行的双眼不由的紧缩一下，想都没想就将右手向前平推而出，刹那间，在其面前就出现一个十丈大小的金色佛掌，和之前的那道攻击差不多，只是体积和气势均稍弱而已，正好挡在秦木面前。

　　“天骄榜上的人杰果然不凡！”秦木郎笑一声，长剑上也瞬间激发出丈长剑芒，只是和之前不同的是，一条火龙也随之浮现在剑身上，连带他的整条手臂都被龙身环绕在内，从而将这一击的气势也推至巅峰，只是和之前的攻击相比也是稍弱。

　　轰鸣声再次响起，两人的攻击再一次在爆炸中溃散，而秦木的身影也从原地消失，并出现在永行左侧，并已经扬起手中长剑，丈长火焰激发而出，轰然斩下。

　　“你也接我一招！”


第716章 公平一战

　　在别人眼中那就是简单不能再简单的一次斩击，只是气势稍强而已，没有其他一点花哨，但在永行眼中在这道攻击落下的时候，他眼中的世界就猛地一变，本是朗朗晴空瞬间变成了无尽黑夜，无数繁星同时坠落，一瞬间，自己就像是置身在星海之中。

　　永行脸色骤变，来不及多想，双手瞬间合十，在其身外骤然出现一个金色佛像，而他自身则是在这个佛像的胸口，看起来和佛门金身有几分相似，却又有些不同。

　　刹那间，在那无数繁星即将落在这个金色佛像上时，无数繁星就突然消失化作一点璀璨的星光，虽是星光却如烈日般炽烈，并直接落在金色佛像身上。

　　轰鸣声再起，那金色佛像立刻溃散，而永行的身体也急速后退，看似是落入下风，但不得不说他成功挡住了秦木这一击。

　　永行在后退的同时，身上也激射出一道金光，那是一根禅杖，且在虚空中化作一只金色怒狮，并发出一声震耳欲聋的狮吼，无形的声音却在虚空中形成一道肉眼可见的声浪，瞬间来到秦木面前。

　　秦木眼神一动，没有任何闪躲，也突然怒吼一声，同样是无形的声音在面前形成一道肉眼可见的声浪，两者无论是声音，还是所形成的效果都简直是一模一样，不知道的还以为是两只怒狮在厮杀呢！

　　两道声浪在虚空中瞬间相撞，并发生剧烈的爆炸，这一次，秦木终于开始后退，并瞬息之间就倒退百丈。

　　秦木还是一如既往的淡然无波，伫立在虚空中，和之前并无任何差别，只有其手中长剑上吞吐的火焰，证明着刚才一切的真实。

　　看着眼前的这道身影，在场所有人的眼神都写满了凝重，若不是亲眼年所见，他们很难相信一个炼虚合道初期修士竟然能和永行分礼相争，且在这短短数次的交手中，几乎处处占据上风，虽然没有把永行怎么样，但占据上风却是毋庸置疑的。

　　之前充满自信的法罗寺一行人，现在也已经没有了之前的自信，每个人的神色都是那样凝重，尤其是永行本人，他在天骄榜上排名第十二位，放眼整个天域中的年青一代，比他强的人也不多，且那些人他都知道，而且那些人的境界也都和相当，比他强还能说的过去，而眼前这个陌生人，整整比自己低了两个境界，却还能在和自己的战斗中占据上风，这要是双方同境界，那不是根本没得比了。

　　“你到底是谁？”永行沉声说道。

　　秦木淡淡一笑，道：“我是谁并不重要，不过你可以放心，我这个无名小卒并不是天骄榜上的人！”

　　“天骄榜的确是记载了天域中年青一代的杰出人才，但那并不是全部，我对天骄榜没有兴趣，但对天骄榜上的杰出人杰却很有兴趣，若今天你能战胜我，天珠我会拱手相送！”

　　这话说的众人心中暗暗不屑，要是战胜了你，就算你不将天珠拱手相送也不可能了。

　　永行冷哼一声：“你以为这样就能战胜我吗？就算今天你真的胜过我，也未必能全身而退吧，还有就是你对天骄榜上的人感兴趣，难道你以为你能战胜那些人吗？”

　　秦木微微一笑，道：“秦某能不能战胜大师，只有战过才知道，至于今天我能否全身而退，这一点我可以告诉你们，我当然能！”

　　“至于我能否战胜天骄榜上的那些人杰，那是未来的事情，自当留在以后分晓，而且胜负对我来说并不重要，重要的是能见识各位人杰的不凡手段才是我想要的！”

　　他的话，让众人立刻想到了一个名词——武痴。

　　说秦木是武痴般的人物，也有些言过其实，他是想要见识各个人杰，但也不会那么痴迷，只是骨子里的一种挑战本性，也是一些天才之辈的共性，每一个天才人物都有一种冒险精神，都想要见识各路高手，来检验自身，秦木又怎能例外。

　　“那也让贫僧见识一下，你这个天骄榜外的天才之辈！”

　　永行的眼神也是光华闪烁，那是炽烈的战意，正如秦木一样，他是一个天才，是同级中的佼佼者，同样希望能与年轻一代的高手交锋，这是每一个天才的共性，即便他是僧人也不能例外。

　　秦木呵呵一笑：“就让我们抛却天珠，真正一战！”

　　仿佛是真正释放自己的本心，永行也是微微笑道：“正有此意！”

　　随之他扭头对法罗寺的另外几人说道：“今日不论我是胜是败，你们都不需出手！”

　　“这……”那几个僧人顿时犹豫起来，永行渴望与对方公平一战的心思，他们是能体会，但眼前的事情可是牵扯到天珠，他们更希望一拥而上，解决秦木得到天珠再说。

　　“好了，我意已决，若今天我不死，事后我会向主持交代！”

　　秦木郎笑一声，道：“永行，你是我进入天佛域这么长时间内，所遇到第一个不同一般的佛门弟子，为了表示对你的敬重，我秦木会全力一战！”

　　“当该如此……”

　　永行说完，双手就快速掐诀，转眼间，一个百丈大小的金色佛像就出现在他的身前，看似和之前的情况差不多，只是这个佛像是坐佛形象，端坐在莲台之上，且是一体双面，但只有两只手，一只手上握着永行之前御出的那个禅杖，而这个禅杖也已经变成百丈，另外一只手上则是端着一个十丈大小的金色钵盂，要不是那一体双面的怪异模样，这个百丈大小的佛像就是常见的僧人形象，禅杖和钵盂均在。

　　而永行本人则是在佛像胸口内，同样是双膝盘坐，双目紧闭，和佛像的姿态一样，唯独少了座下的莲台，和双手中的兵器。

　　随之，永行左手微动，其身外佛像的左手就突然扬起，手中的钵盂就口朝下，一道十丈粗的金光就骤然从中激射而出，直取秦木。

　　与此同时，佛像右手中的禅杖也快速旋转起来，禅杖的金环发出声声低沉之音，犹如无数僧侣在低声诵经，威严而又神圣。

　　在那道金光出现的时候，秦木就骤然从原地消失，但在那禅杖上发出声音的时候，他的身影就从百丈外出现，眼神也出现了波动。

　　“这声音竟然和天龙吟相似，都能震撼心神！”

　　秦木这一停顿，钵盂中发出的金光也转而扫了过来，尽管没有强大的气势，但秦木也知道这东西还是不要碰的好。

　　秦木轻哼一声，身上瞬间亮起了淡淡的红光，尽管不是火焰，但所散发的气息就是火焰，连带他周围百丈内的空间全部变成了淡红色，犹如整个虚空都要燃烧一般，而随着他身上的红光出现，他那波动的眼神也平静下来，身体也瞬间从原地消失，犹如一道红色闪电从那道金光旁边闪过，直逼永行而去。

　　“好快的速度！”看着秦木那在金光乱扫中依旧进退自如的身法，众人都不由的露出了吃惊之色。

　　那道金光就像是一道光柱，在不断扫动，想要攻击秦木，而秦木的身影就像是一道红色闪电，尽管金色光柱扫动的速度很快，却依旧不能碰到他分毫，也只是将其靠近永行的时间推迟一点。

　　“这样的速度就算是炼虚合道巅峰修士也做不到，他是如何做到的，而且他还不受那禅杖所形成的音波影响，就算封闭五识也不能阻挡那种声音，他又为何不受影响？”法罗寺的人也都很是吃惊，只因他们对永行的实力很了解，永行之所以在天骄榜上的排名在第十二位，并不是说他的真正实力就仅限于此，那是因为他行事很是低调，所以在天骄榜上的排名才会如此，实际上若是和前十一名天骄一战的话，他的排名将会更加靠前才是，可就是这样的一个人杰，现在却拿一个默默无名的人物毫无办法，秦木那变态般的速度让一切攻击都显得是那样的无力。

　　要是他们知道秦木身怀天足通的话，那就不会惊疑了，天足通号称是传说中的六大神通之一，而这六大神通是凌驾于任何神通之上的存在，哪一种不是逆天般的存在，任何一种都能让万千法术黯然失色。

　　就在众人的惊疑中，在秦木不断闪躲那道金光的时候，在战场的上空突然出现一片红色的云朵，并在转眼间就完全变成了火焰，完全是一副火焰漫天的惊世异象。

　　在众人吃惊的目光中，那片火焰之中突然出现一道漩涡，一股压抑的气息从中散发而出，紧接着，一个硕大的龙首就从中探出，这个龙首完全是由火焰凝聚，犹如火焰中诞生的圣灵，带着火焰的炙热欲要降临这个世界。

　　这只龙首如铜铃般的双眸扫视一眼下方，就发出一声沉闷而又洪亮的龙吼，这个声音响起，瞬间将禅杖上所发出的声音打断，甚至让周围所有人的眼神都剧烈的波动几下，尤其是那些炼虚合道巅峰一下修士的脸色，全部在瞬间发白。


第717章 天魔胜

　　“这……”所有人全部被这个声音狠狠的震撼了一把，一个法术还没有完全形成，那所发出的声音就拥有这样的威力，那要是这个法术完全成型又该有多强。

　　时间也没有让他们多等，在这声龙吼过后，那硕大的龙首就急速冲出，且从那漫天的火焰中带出一道长长的龙躯，转眼间，一个长达千丈的火龙就出现在众人面前，虽然全身都由火焰凝聚，但那似实似虚的龙鳞却闪烁着红色光晕，宛如一条拥有真正肉身的火龙。

　　感受到这条火龙所散发出的威势，在场的所有人再一次大惊失色，只因这火龙的威势竟然已经超越永行现在的法术，都有种隐约超越炼虚合道巅峰的趋势。

　　因为火龙的出现，让那钵盂所激射出的金光也改变了方向，放弃攻击秦木，转而攻向这条火龙。

　　火龙没有立刻攻击，而是再一次仰天发出一声怒吼，声音比之前更加洪亮更加威严，且更加愤怒，那感觉就像是一个王者被人挑衅了威严，而发出的王者之怒。

　　“噗……”这一声怒吼，让周围那些炼虚合道修士的脸色再一变白，而炼虚合道初期的人则是当场吐血。

　　钵盂中的那道金光也是不由的停顿一下，但随之就继续攻向火龙，而就是这一瞬间的停顿，火龙的龙尾就急速而动，犹如一道红色闪电挥向永行身外的那个双面佛。

　　永行身外的佛像右手的禅杖也急速颤动，却再也没有任何声音传来，带着强大的气势挥出，犹如一道金色的闪电迎击而上。

　　一红一金两道闪电瞬间相遇，震耳欲聋的轰鸣声响起，金色禅杖直接被击退，甚至从佛像手中脱手而出，而龙尾也是后退数丈，但随之就再次攻上，气势丝毫不减。

　　而这时，那道金光也已经来到火龙面前，火龙急速探出一只龙爪，直接抓在金光上。

　　这一次，两者的相遇并没有发出任何轰鸣声，但却传出了滋滋的声音，就像是水滴在了滚烫的油锅中，金光急剧颤动，龙爪上的火焰也在急速跳动，并有火焰四溅飘落。

　　金光和龙爪都没有消失，也没有分开，而在继续僵持，但那龙尾的攻击却没有停止，而佛像右手上的禅杖则是已经离手，没有什么能再抵挡龙尾的攻击了。

　　但这个佛像的右手也在此时化拳为掌，且整个右掌上是金光暴涨，掌心中也浮现一个佛字，让那本是虚幻的佛掌变得更加凝实，犹如纯金铸就，就这么迎上龙尾。

　　“轰……”

　　一声巨响中，佛掌直接崩溃，而龙尾虽然没有溃散，却也是暗淡许多，这让整个火龙的威势都降低不少。

　　而就在这时，秦木的身影却凭空出现在这个百丈佛像上空，并已经扬起了手中长剑，火焰随之暴涨，瞬间激发出百丈火焰剑芒，与此同时，在其身边也出现十二道百丈光剑，并在眨眼间就全部融进其手中的剑芒中，须臾间，其手中剑芒的威势就急速飙升，且直接斩下。

　　佛像左手的金光还在和火龙僵持，右手则是已经溃散，现在面对秦木的攻击，他已经没有什么可以拿来阻挡的了。

　　但事情却没有因此而结束，佛像后面的那张面孔突然张开了双眼，并伴随着两道金光从中激射而出，速度之快，瞬息之间就来到秦木面前。

　　若是换作他人，或许是无法避过这一击，只能硬抗，就算能够勉强闪避，那手中的攻击也将彻底无功而返，只是现在是秦木，他不但速度惊人，同时还是一个武者，一个身体灵活性要远远超过修真界修士的人。

　　在这两道金光即将落在秦木身上的时候，他的身影就骤然从原地消失，横移出数丈，就这么避过了两道金光的袭杀，而他手中的剑芒也因为位置的转换，从下斩变成了横扫，直取佛像的脖颈。

　　这一次终于没有了意外，百丈火焰剑芒直接落在佛像的脖子上，轰鸣声响起，火焰剑芒和一体双面的佛像头颅双双溃散，而后，这整个佛像也在如泡沫般消散，化作点点金光飘落，而永行则是当场吐血，身体被狠狠的抛出，在数百丈外才强行停下，伫立于虚空。

　　“这……”周围的众人也被眼前的结果狠狠的震撼了一把，堂堂天骄榜上第十二位的人杰，竟然被一个默默无名的人击败，而且这个人的境界还比永行低了两个小境界，依旧能越级而战且战而胜之，甚至整个过程并没有持续多久，可谓是速战速决，这要多逆天的天才才能做到。

　　“他竟然真的能战胜永行！”结果摆在眼前，有些人还是有些难以置信。

　　秦木悬浮在半空中，和之前一样的姿态不曾有任何改变，只是曾经淡然的神情变得有些冷冽，但除了这些之外，再也看不出他还有什么不同，或许唯一不同的就是他身边有一条千丈火龙，那雄伟的身姿衬托着那道渺小而又如此引人瞩目的身影。

　　永行和之前倒也没有太大的分别，只是神色有些苍白，嘴角和胸前都有血迹残留，证明之前的战斗，他真的输了。

　　“你真的很强？”永行开口，语气中并没有喜怒流露。

　　“你也很强，不愧是天骄榜上靠前的天才，比一般炼虚合道巅峰修士要强出不少！”

　　“但还是你赢了！”

　　永行自嘲一笑之后，继续道：“我看施主并非无名之辈？”

　　秦木微微一笑，并没有立刻回答，而是将身边的千丈火龙散去，并直接转身而去，每一次虚空迈步，都会让他的身影出现在千丈之外，仿佛这千丈空间在其脚下就只是一步之遥而已。

　　秦木是在离开，但他的声音还是再次传来：“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑！”

　　那清朗而又不羁的声音在虚空中回荡，声音还未消失，秦木的身影已经彻底不见，就这么从众人眼中消失，带着天珠离开，却为在场的众人留下了强烈的震撼。

　　“他是天魔！”张家主顿时惊呼出声，他的震惊和周围众人一样，全部被天魔这个名字镇在当场，甚至连永行眼中也露出了吃惊之色。

　　“通缉榜上排名第十的天魔，竟然就是他？”

　　通缉榜和天骄榜是两个不同的榜单，天骄榜上的人都是天域年青一代中的佼佼者，堪称一个个天才人杰，而通缉榜上则是鱼龙混杂，没有什么境界实力要求，只要你的悬赏足够高就能上榜，在这个榜单中赏金就是唯一的标准，所以天骄榜的名次和通缉榜上的名次根本不能拿来做比较。

　　虽然通缉榜上的排位是以悬赏高低来决定的，可没有相应的实力怎么会有人拿出那么高的悬赏，甚至所有人都相信通缉榜的名次排位要比天骄榜更有说服力，也更能衡量一个人的实力。

　　通缉榜排名前五的人都是破碎虚空的强者，如果将这五人排除在外，再拿通缉榜和天骄榜的名次来比较的话，通缉榜上的第六、第七、第八、第九这四位就和天骄榜的前四位相当，这样以来通缉榜排名第十的天魔就是仅次于天骄榜上四大天骄的人物。

　　这就像是天骄榜排名第五位的和排名第十二位的一战，结果可想而知，当然这也只是简单的比较而已，并不能算是什么绝对，毕竟天骄榜上的排名也未必就是百分百准确。

　　“败于天魔之手，贫僧也输得不冤！”永行微微一笑，变得如之前一样淡然。

　　法罗寺的另外几人也全部来到永行身边，其中一个中年僧人开口道：“现在天珠被天魔带走，我们？”

　　永行淡淡回答道：“回去如实禀报便是，技不如人非我等之过！”

　　“若之前我们一同出手……”

　　不等他的话说完，永行就摇摇头，道：“就算我们一起出手也没有任何胜算，他的速度让我们的围攻变得没有一点意义，且会被逐个击破，甚至这样做还会引起他的杀机，从而造成不必要的死伤！”

　　“天魔只是出现过两次，一次就是济安寺内，一次就在元丰城中，若是济安寺的事情说是天魔的运气，那元丰城内的一战，六个炼虚合道巅峰修士轻易被抹杀，就已经很说明问题了！”

　　“刚才我与他一战，让我感觉到他还保留了实力，真正的他要比所有人所认为的都要强！”

　　这话一出，在场众人的神色又是一变，他们只是看到了一场战斗，也知道天魔的实力真的很强，但绝对没有永行那样亲身体会过，所以永行的话，还是比较有说服力。

　　一个仅仅出现过两次，连带眼前这一次也就是三次的人，战胜了一个又一个人，却依旧没有人知道他具体的实力到底如何，这该是怎样的人才能做到，更何况这个人的境界还只是炼虚合道初期，竟然还能在一次次越级而战中保留实力，这到底是天才，还是妖孽啊！


第718章 众矢之的

　　“这天魔到底是什么来历，凭空出现在天佛域，之前从来没有听说过这么一号人物，若是他一直都在天域，不可能现在才崭露头角啊！”

　　的确，这样的疑惑也很正常，天魔所表现出的逆天战力，足以说明他是一个天才之辈，这样的人不可能到了炼虚合道才是这样，在之前也该如此，可是在天域根本没有听说过这么一号人，能解释这一点的只有两个可能，一是他之前从未在别人面前展露过什么实力，或者是在一个地方隐修，直到进入炼虚合道才出世，再者就是他之前并不在天域，而是进入炼虚合道之后，才来到这个地方的，至于是哪一种可能，谁也不知道。

　　“不管天魔是什么来历，从济安寺一战就能看出他的为人，这样的人，不管到了什么地方都注定不会平静，而且天珠的出现，注定这个时代不再平静，各路人杰终将发生碰撞，那才是谁主沉浮的时候！”永行说完，就转身离开。

　　天珠的出现，让所有人都清楚这是乱世的开始，为了天珠，各个势力中的各位人杰都将参与这场争夺，而就是在这样的一个节骨眼上，却出现了一个谜一样的天魔，不但来历成谜，实力也成谜，这样的人会为这个乱世带来什么，没有人知道。

　　法罗寺的人离开之后，那四个二流势力也是陆续离开，这并不是说他们不想去追击秦木继续抢夺天珠，只是天魔的名号摆在那里，他们还不敢去追。

　　这些修士的离开，让灵台寺也重新恢复往日的宁静，一个月的时间虽然对灵台寺的僧人造成了不小的影响，但结果还算圆满，灵台寺还在，寺内的僧人也都在。

　　一天之后，天魔得到天珠的消息就在方圆数万里内传开，在各大城市中流传，在各路人群中传播，一则消息能在一夜之间被传遍数万里方圆内的所有地方，绝对是有人在推波助澜。

　　事实上也正是如此，那四个参与抢夺天珠的二流势力，虽然不敢去抢夺天魔手中的天珠，但他们却不会就这么安定下来，将这个消息散播出去，就会有更多人去针对天魔了，说白了他们就是想要将这潭水搅浑，那时虽然不能浑水摸鱼，但看一场热闹也不错。

　　甚至他们还将天魔的样貌广而告之，就连天魔用的手段，和兵器的样子都详尽描述出来，同样包括他的名字秦木也公布出来了，就怕别人不记得似的。

　　这一下，秦木的样子，招牌手段，和那与众不同的长剑都被世人知道的清清楚楚，或许修士的样貌可以改变，但手段和法器却不会那么容易改变，恐怕下一次天魔再和谁交手，就会被人认出来了。

　　在天魔得到天珠的这个消息传播的同时，还有一则消息被传开，就是天魔和永行一战的消息，通缉榜第十名的天魔在轻松战胜天骄榜第十二位的永行，让那近来名声如日中天的天魔，再一次成为众人议论的焦点。

　　天魔从出现到现在，仅仅公然出现三次而已，每一次都会出现在一个一流势力的地盘内，且每一次都能和这个一流势力发生点什么，第一次将一流势力济安寺毁灭，从而让天魔之名被世人得知，第二次的元丰城一战，轻易斩杀六名炼虚合道巅峰修士，并从破碎虚空强者的神识下全身而退，从而奠定天魔之名，这第三次更是从法罗寺手中抢走天珠，战胜天骄榜上的永行，一次比一次动静大，现在倒好，整个修真界所有势力都在争夺的天珠都被天魔抢走了一个，那接下来会如何已经可想而知，天魔将会成为众矢之的。

　　让世人有些诧异的是法罗寺并没有任何表态，没有针对天魔的任何行动，对天珠也没有一点表示，仿佛是默认了这件事。

　　而天魔则是一如既往的一出即没，再也没有人知道他的去向如何，一连数月，都没有人在听说过天魔出没的踪迹，也不知道是不是要等风头过了再出现。

　　看似这一次的事情，并没有在天佛域内引起太大的波澜，但所有人的心里都清楚，现在天魔拥有天珠的事情已经被传开，那一定会有许多势力暗中对其下手，甚至包括天域内的超级势力。

　　事到如今，整个天域虽然出现过几次天珠的消息，但其中绝大部分都是被几个超级势力得到，剩下的一个是被济安寺主持圆觉得到，现在也不知道躲到什么地方了，而他自身是破碎虚空强者，想要从其手中抢夺天珠相对难一些。

　　剩下的一个就是天魔得到的天珠，他不但是一个散修，还只是炼虚合道修士，尽管他的实力很强，可依旧不能和破碎虚空强者相比，那从他手中抢夺天珠就会容易不少，这在天域中的一些一流势力和超级势力看来，天魔绝对是最先下手的对象。

　　所以这看似平静的表面，又不知道是怎样的暗潮汹涌，不知道有多少人在暗自寻找天魔，不是为了他的悬赏，而只是为了天珠，当然，只要杀了天魔，不但能得到天珠还能得到一比不菲的悬赏，可谓是一石二鸟，何乐而不为。

　　现在天魔是真正名扬天佛域了，还有他真正的名字，这也只怪秦木自己，和永行一战的时候，说出了自己的本名，现在世人都知道天魔的名字是秦木，那还不是对这个名字进行彻底的调查，甚至恨不得将其祖宗八代都扒出来。

　　好在秦木的名字现在只是在天佛域内传播，并没有传到天道域和天魔域，否则不知道又有谁会闻风而来。

　　不管外界是如何议论天魔秦木，也不知道多少人对其暗自算盘，其本人却没有一点动静，整整数月都不曾他的任何消息，而对此，世人也不觉得有什么，按照天魔这几次出现的规律，每一次出现之后都会蜇伏一段时间，这一次当然不会例外。

　　秦木当然不会故意去避什么风头，他在得到天珠之后，的确是在一个地方待了几个月，但目的却不是外人所想的那样，他是在酿造仙人醉，将买来的那些材料全部酿造成仙人醉，并苦等一段时间，直到第一批仙人醉彻底完成。

　　一座普通的山峰脚下，一个随意开出的石洞中，秦木拿出一小坛仙人醉，为自己斟满一杯之后，就悠闲的品尝一下，顿时有种如沐春风的感觉袭来，端是神清气爽。

　　“啧啧……这普通的仙人醉的确不一般，竟然拥有洗涤身心之效，仙人醉不是能让仙人醉倒，而是让仙人沉醉！”

　　一道身影凭空出现，正是文戈，闻了一下仙人醉所散发出的酒香，立刻开口道：“让老子也尝尝！”

　　“你一个灵魂之体，有什么可尝的！”

　　“你奶奶的，老子是灵魂之体怎么了，同样有个感知，一样能体会美酒的滋味！”

　　文戈也不管秦木如何，直接拿起酒坛，就畅饮一口，别看他是灵魂之体，还真是一滴酒都没有洒落，也不知道酒水弄哪去了。

　　文戈砸吧砸吧嘴，道：“这仙人醉的确不一般，不但有酒的美味，对身心都有一些作用，也算对得起那么多的材料！”

　　“小子，将另外三种不同口味的仙人醉拿出来，老子也尝尝，那加入冰晶雪莲、火焰果和翠叶莲心的仙人醉又有何不同！”

　　秦木微微一笑，立刻从储物袋中再次拿出三小坛酒，虽然还没有打开泥封，但还是能清楚的感受到这三坛酒所散发的不同气息，其一如寒冰，其二如烈焰，其三如雨后森林。

　　文戈眼神微亮，二话不说就将那散发着冰寒之气的酒坛拿过来，揭开泥封之后，一股带着寒意的酒香顿时扑面而来，犹如寒风吹过。

　　文戈急忙喝了一口，那虚幻的身体不由的哆嗦一下，随之就哈哈笑道：“奶奶的真爽，透心凉的爽！”

　　话音落，他直接将酒坛甩给了秦木，并将散发炙热之气的酒坛打开，也二话不说的品尝一口，这让他那虚幻的脸上也浮现一道潮红，长舒一口气道：“真是冰火两重天啊！”

　　转而他就换了第三坛酒，再次品尝之后，脸上那舒爽的表情，仿佛是像一个置身在雨后森林中的人，那生机勃勃的感觉让人心都自然而然的清爽起来。

　　品尝完所有的仙人醉，文戈脸上那意犹未尽的神情才缓缓消失，并轻叹道：“要是老子还有肉身该多好，有如此美酒常伴，就是人生一大乐趣！”

　　他的话让秦木眼神一动，道：“难道你就不能夺舍重生吗？”

　　文戈苦笑一声：“不能，我现在不能离开山水画太远，而且就算能又如何，我这也不是完整的灵魂之体，要是夺舍重生的话，虽然能成功，但记忆力很有可能会丧失，从而变成一个普通人，即便是重新踏上修行之路，成就如何也是未知数，还不如像现在这样来的自在！”

　　对此，秦木也是不可置否，对于曾经的一个修为不凡的修士而言，要是让自己变成一个普通人，的确是生不如死的事情，恐怕没有人会这样选择。


第719章 血魂天刀

　　尽管秦木不知道文戈生前的实力如何，他也没有问过，但文戈能知道那么多的事情，显然其生前的实力也绝对不凡，十有八九是破碎虚空的强者，这样的一个人怎么可能会选择做一个普通人，换做秦木自己也不会那么去做。

　　对于秦木来说，他和文戈虽然经常插科打诨，但在他心中文戈就是亦师亦友的存在，他当然希望文戈能够重生，重新拥有自己的身体和未来。

　　“放心吧，以后说不定就有办法了！”

　　文戈摆摆手，道：“老子早就看透了，拥有肉身又如何，还不如现在呢，至少老子现在是不死不灭，你小子死了，老子都没事！”

　　“一边玩去，我才不会那么短命！”

　　秦木懒得和文戈废话，开始品尝他的仙人醉，并将这几种美酒都品尝一下，那品酒之后的姿态和文戈就是一个样。

　　“让本小姐也尝尝！”蝶晴雪的倩影也悄然出现，直接从秦木手中夺过来一坛仙人醉，轻抿一口，没有秦木和文戈的不羁，却有他们所没有的优雅。

　　“啧啧……的确是好酒！”

　　赞叹之后，蝶晴雪就将四种仙人醉也品尝了一遍，最终开口道：“小子，这四种仙人醉虽然都不错，但本小姐还是喜欢那加入翠叶莲心的仙人醉，以后你就多多酿造这种，本小姐随时想喝要随时有，知道吗？”

　　“你提供材料就行！”

　　“你想的美，你也少给本小姐讨价还价，我这样说，你就这样做，否则，我让你好看！”蝶晴雪磨动着贝齿，并对秦木攥了攥拳头，完全是一副威胁的架势。

　　秦木无奈一笑，只能点头，这才让蝶晴雪满意一笑，又道：“这仙人醉是不错，不知要加入一些稀奇灵花又会怎样？”

　　女子爱花本是天性，加上蝶晴雪的本体是王蝶，爱花也在情理之中，百花酿造的美酒，让她期待也就无可厚非了。

　　秦木眼神一动，微微笑道：“以后我研究研究，试试看！”

　　蝶晴雪含笑拍了拍秦木的肩膀，道：“好好干，本小姐看好你哦！”

　　“看好我有什么用，又不是看上我了！”

　　“滚蛋，我看你皮又是痒了吧！”

　　“秦大哥……也让我们尝尝呗！”小红和小云也随之出现，甚至连幻姬和鬼蛛也出现了，且是直接讨酒喝。

　　也没有等秦木点头，四人就各自拿起一坛酒，品尝之后，就相互交换，直至每个人都尝完四种酒，最终的结果就是，鬼蛛更喜欢火焰果酿造的仙人醉，而小红、小云和幻姬这三个女子和蝶晴雪的选择相同，都是那种让人感到生机勃勃的仙人醉。

　　小云嘿嘿一笑：“秦大哥，你怎么不把酿成的仙人醉放在石头空间内，有我们给你看着也安全不是！”

　　秦木没好气的翻了翻白眼，道：“你这丫头想的美，我花费大力气才酿造的仙人醉，本来是留着自己喝的，这要是放在石头空间内，还有我的份吗？”

　　“小云会给你留点的！”

　　“切……这仙人醉也不是想有就有的，虽然我现在可以酿造，但材料就需要大价钱，所以想要经常喝到仙人醉，就要不断挣钱才是！”

　　这倒是实话，仙人醉是很好，但材料也是价值不菲，尤其是冰晶雪莲、火焰果和翠叶莲心，每一种都需要大笔灵石，想要一直有仙人醉喝，就必须要有充足的本钱才行。

　　“好了，先不说这个了！”

　　秦木看了一眼幻姬和鬼蛛，道：“你们修炼的怎么样了？”

　　幻姬微微一笑：“还好，丈六金身也到了瓶颈，也算是小有成就，虽然境界暂时没有什么变化，实力却增加不少！”

　　秦木轻嗯一声，又和几人聊了一会儿，就让他们再次进入石头空间内静修去了，他也离开石洞，直接赶往竹林村。

　　曾经他答应过小竹酒馆的老掌柜，要让他品尝一下真正的仙人醉，现在也是时候了。

　　在小竹酒馆内，秦木整整待了一天时间，看着老掌柜在得到仙人醉时的欣喜若狂，看到他能亲口品尝祖上传下的美酒时的如痴如醉，或许对于这样一个普通的老人来说，能在有生之年尝到祖上所研制出的美酒，也算是此生无憾了。

　　这一天，老掌柜是喝的酩酊大醉，秦木在确定他无恙之后，并没有等其醒来，就离开了。

　　秦木在小竹酒馆得到了一种绝世美酒，也了却了这一桩约定，并得到一些最近流传甚广天魔的消息，尽管进出小竹酒馆内的几乎都是凡人，但最近天魔的消息可不只是在修士之中传播，在凡人之中同样流传，只是不够全面罢了。

　　“天魔，真名秦木，境界是炼虚合道初期，兵器是一柄薄如蝉翼的三尺长剑，剑柄龙形，精美无双，速度异常惊人，善于御火，在加上关于模样的种种描述，还真是将天魔在外人面前所展露的一切都涵盖在内！”

　　秦木在离开竹林村之后，对于现在所流传有关自己的各种信息，他也是有点无奈，不过，他也不是很在意，反正自己也不只有这么一点手段，模样可以随意改变，法器难改不用便是，善于御火也可以不用火，实力依旧不减，就是那异于常人的速度要稍加注意一点了，毕竟不是每个人都有这么变态的速度。

　　“不过，这也正和我意，如今天珠在我身上的消息已经逐渐传开，虽然会让许多势力将目标转到自己身上，但这和我抢夺天珠的最初目标一致，倒也是在无形中帮了我一把，至于接下来会如何，兵来将挡水来土掩便是，前提是你们能找到我才行！”

　　秦木可不只是战力惊人，隐匿踪迹的能力也是超群，不论是他对大道的感悟，还是修炼无生杀术的原因，都让他在隐匿自身气息的能力上表现出众，只要他不出手，想要认出他的真面目，绝非易事。

　　琅法城是法罗寺势力范围内的第一大城，之前秦木为了集齐仙人醉的材料已经来过一次，这一次他是路过此城，顺便停留一下。

　　而他一进入此城，就听到一则消息，就是附近一个二流势力在昨天夜间被人灭杀的事情，这个二流势力的综合实力也并不弱，炼虚合道巅峰修士都有好几个，但结果却是整个宗门无人幸免，尽数被杀。

　　若只是这一点倒也不会引起太大的动静，毕竟在天域中，一个二流势力的覆灭是很正常的事情，但这一次不同，因为这个宗门中的男修士全部被人抽干了精血魂魄，而女修则是全部被人吸尽元阴而死，能用出这种手段的人绝对是魔道修士。

　　问题不是别人不知道是谁下的手，而是因为知道，所以才会引发世人的议论纷纷，能用此等手段做出如此之事的人，世人只能想到一个人，那就是通缉榜上排名第九的血魂。

　　血魂在通缉榜上排名第九，且成名之路充满了血腥，正如昨天所发生的那样，他的每一次出现，都会有不少人被杀，不管是一个人得罪了他，还是一个宗门得罪了他，他都会将其所有人碾杀，男修被其抽尽精血魂魄，女修被其吸干元阴而亡，手段就是如此狠辣，这一直都是他的招牌手法。

　　血魂的行事风格不但狠辣，甚至是狠毒，且很是霸道，即便一个人得罪了他，那么这个人的所在的势力都将受到牵连，这就是血魂，一个在通缉榜上都是臭名昭著的人物。

　　不过，在这个消息被城内众人议论的时候，还有一个消息也在被众人谈论，同样是通缉榜上的事情，却不是那个通缉榜上的名人做出了什么事情，而是有一个人从无到有，一举占据通缉榜的第十一名。

　　今天是有人无聊在四海商会查阅万象榜，这也是很多修士了解天域一些人杰的常用方式，今天所看到的天骄榜和以往没有任何变化，通缉榜上的变化也不大，就是第十一位的人名变了，被一个天刀的人占据，原本在这个位置的人，及其后面的人全部后退一味。

　　只是这个天刀不是在天佛域扬名，而是在天魔域，原因是因为他以一己之力生生灭杀数个二流势力的首领，死在其刀下的炼虚合道修士足有数十人，最后更是在一个一流势力的围杀下全身而退，最后连破碎虚空的强者都出现了，还是没能找到他。

　　或许这还不能说明什么，问题就是这个天刀的境界只是炼虚合道中期，却能轻易斩杀炼虚合道巅峰修士，并在一个一流势力的围杀下全身而退，并因此而一举占据通缉榜第十一名的位置。

　　秦木走在琅法城的大街上，看似是淡然随意，耳朵却在听着周围的一切，包括血魂和天刀的事情。

　　“通缉榜排名第九的血魂，排名第十一位的天刀，还真是有意思啊！”

　　秦木暗暗想了一番，就径自走向四海商会，闲着无聊吾看看万象榜上的两个榜单也是不错，或许他只是想要凑凑热闹而已，对于那血魂和天刀，虽然一个名次在其之前，一个紧随其后，但他对他们并没有太大的兴趣。


第720章 血魂嚣张

　　当秦木来到四海商会门前的时候，也被大厅内的一幕弄得有些无奈，本来他想查阅一下万象榜，眼前却是很多人都围在万象榜前，正在查阅天骄榜和通缉榜上的名次，其三两议论不止，当然议论的目标就是风头正劲的血魂和天刀了。

　　“既然来了，还是进去看看吧！”秦木暗暗苦笑一声，也迈步进入四海商会，并挤进人群中。

　　“血魂还是一如既往的手段狠辣，令人生畏啊！”

　　“血魂成名多年，一直都占据通缉榜第九位，未曾有人撼动，其狠辣的手段是一方面，更重要的是真正的实力！”

　　“血魂的实力当然是不用多说，只是那狠毒的手段，却让人有些难以接受，动则就是灭人满门，且是以如此惨无人道的手段，这样的人还是少几个比较好！”有人为血魂的手段而心生畏惧，有人则是对此很是不满，这也难怪，血魂的手段的确有些让人难以接受，一人得罪了他，就要灭人满门，这简直就是仗着自己的实力滥杀无辜。

　　而就在这个人说完这句话之后，人群中的一个白衣青年突然开口道：“你说这话，就不怕血魂听到？”

　　说着，白衣青年还露出一抹邪异的笑，似是嘲讽，又似是幸灾乐祸。

　　闻言，之前说出那番话的中年人顿时变色，但随之就冷哼道：“在下说的是事实，就算血魂听到又如何？”

　　“血魂若真的听到，你会死的很难看！”

　　白衣青年的话，让那人再次变色，并再也没有说什么，显然他还真是惧怕血魂，害怕因此而引火烧身，血魂的名声就已经说明那不是一个给你讲理的主，杀人于否全凭喜好。

　　他们的对话，虽然被周围的人听到，但也没有人去在意，谁让聚集在这里的人是鱼龙混杂，有人看着血魂不爽，有人就是其追捧者，没有什么好说的。

　　“这天刀倒是有些意思，竟然是空降通缉榜第十一位，仅次于天魔，两者出现在通缉榜的方式简直就是一模一样，都是从无到有，不简单啊！”

　　“不知道这天刀和天魔相比会如何？”

　　“这可不好说，通缉榜上的排名不能决定两个人实力的差别，尤其是天魔和天刀只差一位，而且天刀是刚刚成名，世人对其了解并不多，不过，在我看来天魔应该更强一点！”

　　刚才为血魂说话的那个白衣青年再次开口了，道：“无论是天魔还是天刀，只不过是最近出现在通缉榜上罢了，他们能否维持这个名次还是一个未知数，他们能在一夜之间占据这个位置，也有可能在一夜之间从通缉榜上彻底消失，时间是考验的唯一标准！”

　　有人立刻接口道：“不知道这天魔、天刀和血魂比又如何？”

　　“他们会死……”

　　闻言，众人不由的看了这白衣青年一眼，他们总觉得这个人这么为血魂说话，是不是两者之间有什么关系啊，凭什么说天魔和天刀一定会输给血魂，毕竟三者的名次接近，双方没有真正战斗之前，谁敢说谁输谁赢。

　　而这个白衣青年却说的这么肯定，不得不让人觉得他和血魂是不是有什么关系，不然怎么会处处帮血魂说话。

　　“我看未必吧！”一个淡淡的声音突然响起，瞬间吸引了所有人的目光，只见说话是一个炼神返虚巅峰的普通青年，正是改变样貌之后的秦木。

　　他本来对众人的议论并不是很在意，只是这个白衣青年的话，让他有点不爽，这才忍不住开口。

　　“血魂虽是在通缉榜上占据第九名很多年，但有句话说的好，一代新人换旧人，这天魔和天刀虽然是一夜成名，且赏金也低于血魂，但这并不意味着他们的实力就真的弱于血魂，若是他们当面交锋，谁胜谁败还犹未可知！”

　　这话倒是事实，也被众人所认同，但显然不会被那个白衣青年认同。

　　白衣青年眼中闪过一道异色，邪异一笑，道：“你这番话就不怕血魂听到？”

　　又是同样的话，又是同样的威胁，只是刚才的对象是别人，而现在的对象是秦木。

　　秦木淡淡一笑：“就算血魂听到又如何？”

　　“他会杀了你！”

　　“是吗？如果只是因为这么一句话，血魂就要杀了在下的话，那这位在通缉榜上占据第九名的血魂也未免太过小家子气了吧，若他真有能力，自不会在意别人的议论，若没有相应的实力，就算他再怎么维护自己的名声也是无用之功！”

　　这一番话，让众人都不由的露出了惊讶之色，一个炼神返虚的修士竟然能说血魂小家子气，这要是真的被血魂听到，绝对会杀了他，恐怕换作他人也会如此，但眼前这人还是说了，难道是真的不怕血魂，还是真的以为血魂不会听到。

　　白衣青年深深的看了一眼秦木，突然一笑，笑容更加邪异，却比之前多了一丝阴森，道：“我忽然觉得你的日子不长了，说不定在离开四海商会的时候，死期也就到了！”

　　秦木的神色不变，淡淡说道：“我这个人虽然实力不怎么样，但运气却一向很好，我的死期什么时候会到我不知道，但绝对不会是今天，说不定我走出四海商会还会凭空发一笔横财呢！”

　　两人的对话，让周围众人更加惊疑，炼虚合道初期的白衣青年处处维护血魂，甚至是赤裸裸的威胁，而这个炼神返虚巅峰的青年，竟然丝毫不惧，即便他真的不相信血魂就在周围，可他的实力也是不如这个白衣青年，就不怕血魂没出现，白衣青年就对他下手吗？

　　就在众人想到这一点的时候，那白衣青年果真没有出乎众人的意料之外，冷哼一声道：“没有实力，运气再好也只是枉然！”

　　话音落，白衣青年就骤然而动，犹如一道幽灵般从一个个人身边经过，瞬息之间就出现在秦木面前，并点出右手食指，不过这根食指已经变成血红之色，恍如刚从血池中捞出来一样。

　　秦木眼神一动，没有闪避，也快速点出右手食指，同样的是这根手指也已经变成了红色，犹如一块烧红的烙铁一般。

　　看似两人的攻击相似，就连手指变化的颜色也几近相同，但气息却完全不同，一个如血，一个如火，两指在瞬间相撞，竟然传出了一轰鸣声，一股环形余波瞬间蔓延，如狂风扫过，周围的人全部是踉跄后退，而秦木和白衣青年也是双双后退，且都后退了丈远才停下。

　　白衣青年眼神闪过几道异色，沉声道：“你不是炼神返虚？”

　　秦木淡淡一笑：“你也不是炼虚合道初期！”

　　“哼……就算你隐藏自己的实力，也不足以让你活过今天！”白衣青年脸上的邪异已经变成了阴狠，且依旧彰显着无与伦比的自信。

　　“除非你就是血魂！”

　　秦木的话，瞬间震惊了在场的所有人，并纷纷后退，想要尽量和这个白衣青年保持距离，若是眼前这个白衣青年就是血魂本人的话，那自己和他距离这么近，说不定会被牵连进去，承受那无妄之灾。

　　“我是不是血魂，你今天都会死！”

　　秦木微微一笑：“事到如今，你不承认也没有关系，血魂的名声可不怎么样，说是罪大恶极也不为过，而你却处处为其说话，要么你和他关系很好，要么你就是其本人，在我看来血魂那样的人是不会让人与之为伍的，在加上你的实力，我是不得不相信你就是血魂！”

　　“你很聪明，但聪明人是不长命的！”

　　白衣青年的话，无疑是承认他就是血魂，就是那恶名满天下的人。

　　众人在为此而感到震惊的同时，却将目光转到了秦木身上，那是充满疑惑的目光，既然他能猜到白衣青年就是血魂，为何还要与之对着干，甚至到了现在还是淡然依旧，难道他真的能抗衡血魂，若真是这样的话，那在众人眼中的秦木，身份就值得猜测了。

　　不是每个人都愿意得罪血魂这样的人，就算是拥有不惧血魂的实力也绝不会无缘无故这样做，多一事不如少一事，而除去那些破碎虚空的强者之外，放眼整个天域中的炼虚合道修士，恐怕自信能战胜血魂的人绝对不多，而这些人一定是很有名气的人，像是什么天骄榜上的四大天骄之类的，而眼前的秦木，显然不属于那些名人之列，这就有点耐人寻味了。

　　秦木无所谓的一笑：“有人说好人不长命，坏人活千年，但在我看来这话做不得真，好人或许真的不长命，但坏人的命更不会长，至于我会不会长命，我想老天不会让我失望的！”


第721章 针锋相对

　　白衣青年阴冷一笑，道：“你既然能猜到我的身份，却还敢如此，想必你的身份也不一般吧？”

　　秦木淡淡回答道：“我可没有什么身份，只能算是一个无名小卒罢了，一向喜欢就事论事，只是没想到堂堂血魂这么不喜欢听！”

　　“人生总有太多想不到的事情，但唯独没有后悔药！”

　　“后悔？”

　　秦木摇头一笑：“我这个人喜欢就事论事之外，还有就是从不会为自己做过的事情而后悔，曾经是，现在同样也是！”

　　“当你临死的那一刻，就未必会这样想了！”

　　“你就这么肯定我会死？”

　　“你不但会死，就的亲朋好友，凡是和你有关系的人都会死！”

　　血魂那本还算俊朗的面孔，现在却尽显阴森可怖，恍如一个择人而噬的野兽一般，充满了血腥的味道。

　　周围的众人却没有一点意外，血魂的行事风格一直都是如此，只要一个人得罪了他，他不但会杀了对方，连带那人的亲朋也要受到牵连，堪称株连九族。

　　秦木脸上的笑容消失，淡然道：“血魂，你仗着自己的实力，不但行事霸道，还滥杀无辜，且手段残忍，正所谓一人做事一人当，你却不分青红皂白连无辜幼儿都不放过，你这样的人，当诛！”

　　秦木语气淡然，并没有任何杀机流露，但周围的众人却感受到一种寒气升腾，而更多的则是让他们感到诧异，一个默默无名的人竟然敢说名扬天下的血魂当诛，什么人能说出这样的话。

　　血魂先是发出一声低沉的阴笑，随之就变成了狂笑：“我血魂就是滥杀无辜又怎样？一人得罪我，我就诛其九族又如何？修真界的规则就是弱肉强食，弱者只有被强者生杀予夺！”

　　他随之话锋一转，道：“你想杀我？”

　　“当然……”秦木的回答很是干脆，没有任何犹豫，他本没有打算和血魂有任何冲突，但事情主动找上门来，他也不介意将这样一个狠毒的人杀掉，血魂的行事风格是滥杀无辜，以血腥手段让世人惧怕，而他的行事风格则是存善除恶，血魂这样的人就在他的必杀名单之列。

　　“哈哈……整个天域想杀我血魂的人很多，但他们都死了，而我现在还活着，这一次同样不会例外，今天我会活，而你会死！”

　　秦木轻哼一声：“整个天域想杀我的人也有很多，而我想杀的人同样有很多，但我还活着，而我想杀的人则都死了！”

　　两人的话，可谓是针锋相对，谁也不让，不过，秦木的话，却让在场众人的神色为之一动，他们都不认识现在的秦木，但他既然说天域中有很多人想杀他，那他就绝不会是默默无名之辈，什么人最有可能，无疑就是通缉榜上的人物。

　　“原来你也是通缉榜上的人，不过，到现在你还不敢报上名号，显然是藏头露尾之辈！”

　　“藏头露尾又如何，至少我还不会以为一个虚名就能招摇过市！”

　　血魂阴笑一声：“名声是建立在实力之上，就让我看看你是通缉榜上的那一位！”

　　血魂身上随之就升腾其一股强大的气势，甚至在他的体表还出现一层血光，犹如鲜血一般，虽然不是真正的血液，但那血腥味却一点都不假，狂暴的气势犹如惊涛骇浪般扑向秦木，虽然气势无形，但威力却绝不容小觑。

　　秦木没有动，但也有一股气势溢出，只不过却很是内敛，恍如他的身体内隐藏着一座雄伟山峰，巍峨而又安静。

　　血魂的狂暴气势如海浪一般拍落，但就在落在秦木身上的时候，这股狂暴气势就如水流遇到了阻碍，直接被分开，从秦木身边两侧划过。

　　此刻，秦木就像是一块伫立在河流中的大石，不管河水如何湍急，这块大石就是屹立不动。

　　血魂双眼阴森之色闪过，冷哼声中，那如海浪般的狂暴气势，瞬间变化，由海浪变成了旋风，将秦木完全笼罩在内，无形的气势犹如无数道无形刀锋在撕扯着秦木的身体。

　　只是不管血魂如何改变自己的气势，秦木始终不曾有任何动作，就是如山峰一般岿然不动，不管狂风再怎么猛烈，也不可能撼动那巍峨高山。

　　“这……”周围的人看到这一幕，全部都露出了诧异之色，他们万万没有想到一个默默无名的人，竟然真的能和血魂分礼相争，但随之他们的诧异就变成了兴奋，此刻他们相信这个陌生人一定就是通缉榜上的人，且名次绝对不低，否则是不可能和血魂分礼相争。

　　血魂的神色也变得更加阴冷，不过，秦木的实力让他有点意外，却还不足以改变他的自信，他依旧相信自己能杀了对方。

　　而就在这时，四海商会柜台内的一个年轻女子却突然开口道：“两位若要动手，还请到外面解决，四海商会内不可以动手！”

　　四海商会是做生意的地方，若是谁都可以在这里擅自动手的话，损坏了东西算谁的，万一将这座建筑都损坏了，就算重建也需要时间，生意还做不做。

　　闻言，血魂冷哼一声，立刻收起了自身的气势，冷声道：“小子，我在外面等你，但愿你不会逃走！”

　　话音落，血魂就凭空消失，就这么离开了四海商会，以他的脾性若是换做其他地方，他才不会听别人的建议，可这里是四海商会，是天下第一大商会，虽然不争霸天下，但在世人眼中它同样是一个超级势力，加上四海商会遍布整个修真界，与之交恶的话，那后果绝对不会好。

　　秦木微微一笑，并没有立刻跟出去，而是扭头对刚才说话的那个女子说道：“请问一下，通缉榜上的悬赏是不是在四海商会领取？”

　　这话一出，不但周围的众人惊愕，就连这个四海商会的女子也是当场惊愕，但随之就嫣然笑道：“是的，通缉榜上每个人的悬赏都是在四海商会领取，不过，名次越是靠前的人，赏金就越多，不是每个四海商会分店都能拿出来的，譬如血魂的赏金，想要领取的话，就必须去天佛域第一大城珈蓝城的四海商会才能取到！”

　　“原来如此！”

　　“假如我杀了血魂，难道要带着他的尸体去珈蓝城的四海商会才能领取赏金吗？”

　　“不用，若是你能在这里杀了血魂，我四海商会会给你一个证明，带着这个证明，你就可以到珈蓝城四海商会领取赏金，甚至到天魔域和天道域的第一大城中都可以！”

　　那女子的话，到没有让众人觉得有什么，毕竟她是在解释一件事，而秦木的话，则是让众人惊愕连连，现在战斗还没有开始，他都想着怎么领取血魂的赏金了，这是不是想多了，而且也太不把血魂放在眼里了。

　　果不其然，血魂的声音立刻传来：“小子，想领我的赏金，你恐怕没有这个机会，不过你倒是可以说说你的赏金如何，能否入我之眼！”

　　秦木淡淡一笑：“你放心，你会知道我的赏金如何？只是你没有这个能力得到！”话音落，他的身影也凭空消失不见。

　　“走，赶快出去看看！”四海商会内的人也纷纷冲了出去，这样的战斗他们岂能错过。

　　当众人走出四海商会，就看到在百丈高空中，两道身影相距百丈隔空相对，一个是名扬天下的血魂，一个是至今还不知道身份的人，但他既然是通缉榜上的人，且不惧血魂，你他的名声就未必会比血魂弱，这样的两个人一战，注定通缉榜上的排名会在今天发生变动。

　　现在血魂和秦木在琅法城上空相对而立，虽然还没有动手，但已经引动城中许多人的注意，尽管知道血魂身份的人还不多，但也只是时间早晚的事情，再说两个人要在上空战斗，这本就是一个热闹，岂有不看之理。

　　偌大一个城池中的修士，不管是在什么位置，都在这一刻走出房间，有的站在街道上，有的站在一座座建筑的顶端仰望天空，仰望这一场即将上演的战斗。

　　也是因为越来越多的人关注这场战斗，让血魂之名在人群中也是快速传播，这就更加引发众人对这场战斗观看的热情，能与血魂一战的人绝不是什么泛泛之辈，这样的战斗堪称是破碎虚空强者之下的巅峰之战，一般情况下可是看不到的。

　　一袭白衣的血魂，一袭灰衣的秦木，血魂脸上的狠戾，秦木脸上的淡然，形成了强烈的反差，但不可否认的是这两个是整个天域中所有年青一代的巅峰人物，或许能与他们比肩的人不少，但真正超越他们的人却不多。

　　“小子，现在你还有机会报上名好。否则你再也没有机会了！”

　　秦木淡淡说道：“自报家门不是我的习惯，不过，你很快就会知道，我的赏金也绝不会让你失望，就看你有没有能力得到！”


第722章 天魔战血魂

　　“既然如此，那就让我看看你到底是何方神圣！”血魂阴森一笑，身上血光再次亮起，其脚下瞬间出现一片血海，足足有数十丈大小，且还在快速向外扩张，血海中浪花激荡，还能看到一个个人形身影在血海中沉浮，犹如是在无尽血海中诞生的生灵。

　　这些看起来像是血人，但他们的身体却在不断的变化，浮出海面的时候他们就像是一个真正的血人，而沉入血海中时身体就完全消失，化作血海中的血水，不断变化。

　　若是血海中的血人只有一个或者数个的话倒也不觉的有什么，但这个血海中却满是这样的血人，却是密密麻麻，犹如一片血色地狱，尽显阴森和血腥。

　　尤其是这些血人还不断发出一声声凄厉的声音，似鬼哭，似怨咒，听得让人直皱眉头。

　　秦木也是眉头微皱，眼中甚至露出了厌恶之色，道：“原来这才是你抽取那些修士的精血和魂魄的目的，这血海中的无数冤魂，有修士，有普通人，还有孩子，你还真是罪无可恕啊！”

　　血魂阴森一笑，道：“不要说的那么好听，作为修士那一个人的手上没有沾染无辜之人的血，不要把自己说的好像是什么圣人一般！”

　　“他们能成为我血海中的一份子，也是他们的荣幸，这样他们就能不死不灭！”

　　“荣幸……不死不灭……”

　　秦木冷冷一笑：“你还真是自大啊，他们不会感到荣幸，更不会不死不灭，今天，你会为自己所做过的事情付出应有的代价！”

　　话音落，他的手中就多了一把长剑，龙形剑柄与手掌完美契合，龙首做咆哮状，龙口中一道秋鸿般的剑刃向外延伸，薄如蝉翼，淡淡光晕闪烁，先不说这个兵器威力几何，就这个样子也绝对一个精美的艺术品。

　　看到秦木手中的剑，下方的众人之中顿时传来一声惊呼：“他是天魔……”

　　前不久，在方圆数万里之内的所有地方，都还在议论着天魔，有他的样貌，有他的标志性兵器和手段，而这个龙形剑柄，秋鸿般剑刃的兵器就是他的招牌之一，众人当然能一眼就认出来。

　　“通缉榜排名第九的血魂，和排名第十的天魔，一个成名已久，一个刚刚成名，名声却如日中天，一个以残忍手段奠定无上血名，一个则是存善惩恶，这样两个人的碰撞会擦出怎样的火花？”

　　此时整个琅法城内的所有修士都兴奋起来了，无论是血魂还是天魔，都代表这年青一代中的巅峰人物，一善一恶，这样的两个人不碰面也就罢了，要是相遇肯定是势同水火，就像是眼前这样，但这正是所有人乐于看到的，只因他们的战斗注定是一场巅峰之战，破碎虚空强者之下的巅峰之战。

　　血魂的双眼也不由的紧缩一下，但随之那双阴狠的眼睛中就露出了兴奋之色，道：“原来你就是天魔，正愁找不到你呢，没想到你就送上门来了，今天你的赏金我血魂收下了，包括你身上的天珠！”

　　秦木冷漠开口，道：“我是天魔没有错，天珠也就在我身上，想要天珠尽管来取，只要你有这个能力！”

　　“那就让我见识一下，最近名扬天下的天魔实力如何？”话音落，血魂脚下的血海蔓延的速度就骤然暴涨，瞬间就蔓延到秦木脚下。

　　紧接着，血海中就钻出数道血色身影，想要拉扯秦木，只是就在他们刚刚伸出手，秦木的身影就从原地消失，犹如一道闪电般急速冲向血魂，速度之快，震惊全场。

　　尽管所有人都知道天魔的速度异于常人，但真正见过的却没有几个，甚至现在的琅法城内还没有亲眼见过。

　　血魂同样是脸色微变，正所谓天下武学唯快不破，当一个人的速度超越对手甚多的时候，那任何手段在这样的速度面前就会黯然失色，尽管速度的绝对优势并不能保证一定会战胜对手，但绝对是处处占据优势，还能逃命，可谓是立于不败之地。

　　血魂也没有时间多想，他是在速度上面不如秦木，但他却有秦木所没有的血海。

　　血魂不动，脚下血海瞬间掀起一道血浪，犹如一道血色墙壁挡在面前，也挡住秦木的去路。

　　秦木冷哼一声，剑上瞬间激射出一道火焰剑芒，与此同时，在其身边还出现十道光剑，刹那间就全部融进剑芒中，这让其手中剑芒威势急速飙升，并瞬间斩落。

　　火焰剑芒直接落在血浪之上，轰鸣声响起，血浪中浮现的血色身影立刻就如泡沫般破碎消散，血浪也被斩裂，但这道裂痕只蔓延了丈长，秦木的剑芒就被彻底挡下，再也难以落下，更不用说伤害到血魂本人了。

　　秦木的双眼不由的紧缩一下，而就在这时，血浪中突然伸出一条条血色手臂，急速而来。

　　秦木冷哼一声，身影急速转向，瞬间从这道血浪前面消失，并出现在血魂后面，且再一次斩出一剑。

　　但和刚才一样，一道血浪再次出现，护住血魂后方。

　　“哈哈……天魔，就算你的速度再快，对我也造不成任何威胁！”血魂狂笑一声，左右两侧也同时升起一道血浪，瞬息之间，他的周围就完全被血浪封死，再也没有任何缝隙可言，秦木如想伤害到他，就必须破开血浪不可，不过，血魂脚下有百丈大小的血海支撑，让他周围的血浪几乎就是无穷无尽，加上他本身就是炼虚合道巅峰，且是巅峰中的巅峰，秦木想要破开血海很难。

　　下方的众人看到被血海牢牢守住的血魂，也是暗暗感叹，血魂能长时间占据通缉榜第九名的位置，当然不是浪得虚名，天魔的实力也是很强，但还只是炼虚合道初期，并不是巅峰，若是他和血魂同等境界，那这一次战斗的结果，十有八九是血魂输，但现在就有些不确定了。

　　“天魔的速度可谓是让他立于不败之地，但血魂的血海又何尝不是如此，若天魔不能破开血海，那就没有任何胜算！”

　　“现在下结论还为时尚早，他们才不过是刚刚交手罢了，不到最后，谁知道结果如何？”

　　连续两次都没有真正破开血海，秦木也立刻上升百丈，其手中长剑已经消失，双手开始快速掐诀，其双手十指跳动的速度让人看起来就像是消失了一样，转眼间，一个古老的火焰符文就出现在面前，并直接在其上空化作漫天火焰，恍如整个天空都燃烧起来了。

　　紧接着，这漫天的火焰中就溢出一股沉闷的气势，给琅法城内众人的感觉就是天就要塌下来一样，那种令人感到压抑的气息很是难受。

　　就在众人吃惊的目光中，那漫天的火焰中突然出现一个漩涡，一个硕大的龙首从中探出，并在发出一声震耳欲聋的咆哮之后，就急速冲出。

　　与此同时，秦木身上也亮起了淡淡红光，看起来是如此的不起眼，但因为这红光的出现，让周围的虚空也变成了红色，且范围在不断增加。

　　秦木在施法，血魂也没有闲着，他脚下的血海也是剧烈的翻滚，一个巨大的头颅从血海中浮现，那是人的头颅，只是体积太大，而且这个完全有血煞凝聚的头颅上还能看到一个个冤魂在不断蠕动，看上去更加可怖。

　　这个血色巨首出现之后，就不断上升，脖子、肩膀，双臂都先后出现，看这架势分明就是一个巨人从海中爬出，气势之强，甚至有些超越秦木所凝聚的火龙。

　　转眼间，一条千丈火龙就出现在秦木身边，因为它的出现，那漫天的火焰也全部消失，不过，这火龙的气势的确有些稍稍不如下方从血海中爬出的巨人。

　　但这条火龙在这个红色空间内，气势则是不断增加，这让众人看的又惊又疑。

　　秦木的这个法术和别人的不同，只要火焰够多，力量就能不断增加，曾经的秦木为了增加这个法术的威力，只有放火，且火势越大越好，但现在他能调动天地之力中的火元力，这和放火是一个道理，也不用那么麻烦，且效果要好的多，只是放火不消耗他什么力量，而调动天地之力中的火元力则是会消耗元神，也算是各有所长。

　　这条火龙的威势之所以不如血魂的血色巨人，只是因为秦木自身的境界低于血魂，若是两者同为炼虚合道巅峰，就算秦木不调动天地之力之中的火元力，火龙依旧能超越血色巨人。

　　千丈巨龙出现之后，并没有立刻去攻击血魂，就静静的盘旋在秦木身边，气势不断增加。

　　而秦木自己也没有继续出手，静静的看着下方血海中出现的血色巨人，两个呼吸之后，那个巨人才完全从血海中爬出来，足有百丈之高，虽是人形，却没有五官样貌，只有一张嘴巴，怪异而又可怖。

　　更重要的是血色巨人的气势绝对超越普通炼虚合道巅峰修士的全力一击，而且因为血色巨人的出现，让血海中的那些冤魂全部消失，从而让整个血海都淡化了不少，仿佛整个血海的力量都聚集在这个血色巨人身上。


第723章 一曲安魂

　　血色巨人完全形成之后，脑袋上那唯一的嘴巴中就发出一声沉闷的怒吼，看似只是一声怒吼，竟然让下方城中的众人脸色骤变，这个声音竟然能震动修士的灵魂。

　　秦木也是眉头微皱，冷哼一声之后，其身边的千丈火龙就骤然而动，龙尾犹如一道红色闪电，瞬息之间就来到血色巨人面前。

　　血色巨人又是一声怒吼，也不甘示弱的挥拳而上，两者的攻击瞬间相撞，剧烈的轰鸣声响起，两者同时后退数十丈，竟然是分礼相争。

　　不过，这一击之后，那完全由火焰凝聚的火龙龙尾之上，竟然附着一层浓稠的血煞之力，并在不断侵蚀火龙身上的火焰，加上这层血煞之力中的冤魂，让其看上去就像是一层蛆虫爬满龙尾，让人皱眉。

　　看到这一点，秦木也是眉头微皱，他以前也和修炼血煞之力的人交过手，就是三十六神州天剑洲领主，那时就了解这种力量很不好对付，而且天剑领主在这方面的造诣远远不如眼前的血魂。

　　幸好自己御使的是火焰，对血煞之力还有一定的克制力，即便是如此，依旧不能将火龙身上的血煞之力轻易消除，而血煞之力则还是会不断消耗火龙的力量。

　　火龙和血色巨人没有任何停留，就再次开始攻击，这是两个法术，不是什么人，所以他们的攻击很简单，就是硬碰硬，加上两者的气势相当，每一次的剧烈碰撞，都会让双方后退，但是这一次次的碰撞之后，火龙身上所附着的血煞之力也是越来越多，这就导致火龙的威势越来越弱，尽管这种消弱的速度不是很快，但被消弱则是事实，照此下去，火龙也坚持不了多久。

　　这种情况，琅法城内的修士也是看的清楚，所有人都莫名的对秦木起了一点担心，或许在他们看来天魔和血魂只留其一的话，他们宁可选择留下的是天魔而不是血魂，只怪血魂太十恶不赦了，那样的活着谁也不知道又会有多少人死在他手里，弄不好还会是自己。

　　“哈哈……天魔，你也不顾如此，若你只有这么点手段的话，那今天你是必死无疑！”血魂的狂笑声传出，尽显猖狂。

　　不过，他说的倒也是事实，若秦木只有这些手段，迟早会败，只是死就未必了。

　　秦木眉头微皱，并没有回答血魂的话，脸上却有若有所思之色。

　　“以我现在的能力，想要以力破开血海虽然能够做到，但代价也不小，不过，这里距离法罗寺并不是很远，这里的事情说不准也会被对方知道，那可是有破碎虚空强者坐镇，不得不防，那就要尽量不让自己消耗过大，那就只能另想办法来破开血海了！”

　　秦木在正常情况下是无法强行破开血魂周围的血海，若是全力施为的话，那就不一样了，但也会有不小的反噬，若是战场在荒无人烟的地方，他不会有什么顾忌，可这里是琅法城，距离法罗寺也不是很远，那就不能不防这个一流势力的插手了，这样一来他就不能让自己受创，至少在法罗寺插手之前不能让自己受创。

　　实际上，他全力施为杀了血魂而让自己受伤之后，就算法罗寺插手其中，他还是有能力全身而退，那个石头空间就是他保命的手段，不过，秦木并不想太过依赖这个东西，他只会在走头无论的情况下才会使用，否则动不动就依靠这个东西，那就不会再让自己有危机感，这对他的修行来说绝对是一个很大的影响。

　　种种原因，让秦木现在不得不去想其他办法来解决血魂，而且他也相信，有些事情并不需要绝对的力量，一样能够解决。

　　看着火龙和血色巨人不断发生剧烈的碰撞，看着血色巨人身上那无数冤魂蠕动的可怖画面，秦木的眼神不由的一动，手中突然多了一只横笛，这是一个很普通的竹笛，就是最普通的竹子所制，在任何地方都能随意找到的东西。

　　在这样的战斗中，秦木没有拿出什么强大的法器也就算了，竟然拿出这么一个普通的乐器，这是乐器，普通人用的乐器，这能有什么用。

　　下方的众人就是这样想的，他们是真的被秦木所拿出来的普通竹笛弄迷惑了，堂堂天魔不拿法器拿乐器，这是要改行做乐师吗？

　　在众人诧异的目光中，秦木真的就将竹笛横在唇前，并闭上了双眼，随之那竹笛中就传出低沉而又清幽的笛音。

　　竹笛的乐音，应该是清幽而又空灵，而此刻秦木所吹奏的笛音，则是尽显低沉，仿佛是远方母亲的呼唤，虽不响亮却是那样的触动心灵。

　　“这是……”

　　下方众人听到秦木所吹奏的曲子，都不由的一愣，不是他们不知道这是什么曲子，就是因为他们知道，才会错愕。

　　“这不是安魂曲吗？这是在凡人死去的时候，一些低阶修士或者凡人就会用安魂曲来让其灵魂安然散去，步入轮回，而不留下任何怨气！”

　　在凡人的世界中，当有人死去的时候，有钱的人会请一些僧人和道士摆出隆重的道场为其超度亡魂，而穷人家则只会请一个普通的乐师吹奏一曲安魂曲，也算是让亡魂不带任何遗憾去轮回转世。

　　安魂曲很普通，甚至在凡人的世界里，都只是被当做一种哀乐来为死人送别，仅此而已，并没有其他什么意义，更不会有什么意想不到的效果。

　　身为修士，就算精通音律，也没有人会去吹奏什么安魂曲，尤其是眼前的巅峰之战，这安魂曲就被堂堂天魔吹奏出来了。

　　“这到底是什么意思？”

　　“哈哈……天魔，你这是知道自己必死，先为自己送上一安魂曲吗？”血魂的笑声中充满了讥嘲。

　　秦木现在当然不可能回答，声声笛音从竹笛中发出，犹如微风吹拂竹林，虽声声作响，却还是能让人感到一种安宁。

　　幽幽笛音在天空回荡，在众人耳边回响，而随着每一个音符的起伏跳动，琅法城内所有人的神情也从惊讶变得平静，恍如一群用心聆听的看客，整座城市都逐渐变得安静。

　　渐渐的，众人就发现，秦木所吹奏的笛音，变得空灵而又飘渺，那每一个音符都不再像是从竹笛中发出，而是从天外传来，让整个天空都在为其附和。

　　“竟然用天人合一来演奏安魂曲！”

　　城中有些眼尖的修士，很快就发现了秦木所吹奏安魂曲的不同，那不只是让声音从竹笛中发出，而是以天人合一让自身与天地相溶，再让笛音和天地相溶，笛音的每一次跳动都是天地之力的跳动，这已经不再是一个人在吹奏，而是整个天地在吹奏。

　　不过，想要做到这一点，并不只是单纯的天人合一就能做到，而是需要一个人对大道的深邃感悟，从而能让自身和天地更好的相溶，让灵魂和天地契合，不分彼此，看似简单，却需要一个人在天人合一境界中拥有很深的造诣，否则，就算还能做到这一点，但绝不会如秦木这样，让笛音和天地没有一点排斥，堪称完美。

　　普通的笛音或许能打动人心，而与天地契合的笛音，有天地附和的笛音则是能触动灵魂，这才是真正的安魂曲。

　　也是这样的安魂曲，才能让整个琅法城变得安静，让城内所有人都安静下来，不管是修士还是普通人，是善良的还是邪恶的，在这天地演奏的安魂曲之下，都是那样的安静，这一刻，城内所有人的心中再无什么善恶，再无什么七情六欲，只有安静，抛却一切杂念的安静。

　　这一刻，整个天地之间只有那一道身影是如此显眼，修长的身姿悬浮在高空，一袭普通的灰色长袍在微风中猎猎作响，黑色如瀑长发也在轻舞，刀削般的脸庞有坚毅，也有安详，有平静，还有淡淡的忧伤，一支普通竹笛横于唇前，幽幽笛音不断跳跃而出，与天地共鸣，在虚空中回响，消散中众人灵魂深处，这道身影在这一刻，就是整个天地之中唯一的焦点，无数人瞩目，天地见证。

　　幽幽笛音的回荡，让琅法城一度陷入彻底的安静之中，而半空中的战斗却依旧还在继续，火龙的威势已经不如之前，在血色巨人的攻击下不断后退，但随着笛音的回荡，血色巨人也仿佛受到了很大的影响，动作不再是那样流畅，甚至是有些断断续续。

　　尤其是，血色巨人身上那无数的冤魂，那本是不断发出声声怨声的冤魂，竟然也逐渐变得安静起来，这也是导致血色巨人动作出现种种破绽的根本所在。

　　血魂杀了无数人，抽取他们的精血凝聚血海，抽取他们的魂魄融入血海之中，为的就是让血海变得更加强横，可以说这些冤魂的存在，是血海的关键所在，若是少了这些冤魂，单纯的血海就算还在，威力也是大大减弱。

　　这也是秦木在这个时候吹奏安魂曲的目的，他看出这些冤魂在血海中所占据的份量，而只要将这些冤魂从血海中分离出来，那自己就占据了胜算。


第724章 风姿绝世

　　想要做到这一点，就必须消除这些冤魂的怨念，消除它们身上的血煞之力，这样他们就会如刚刚死去时一样，彻底消散在天地间，去轮回转世，而不用再在怨念中不散，不再在血海中苦苦挣扎。

　　或许，秦木想以此种方法击败血魂的目的只是其一，更多的是他想要让这些冤魂得以解脱，甚至重新做人。

　　那守在血魂周围的血浪突然消失，露出血魂的身影，而他此时的神情也已经很是凝重，显然他也是感觉到天空中所回荡的安魂曲对血海中冤魂的影响，若是这样持续下去，谁也保不准血海中的无数冤魂会不会真被安魂曲超度，若是秦木成功，那对血魂自己来说绝对是一个很大的损失，所以他必须阻止秦木不可。

　　血魂冷哼一声，手中瞬间激射出一道血光，并隐没在脚下的血海之中，紧接着，一条条丈长血蛇就从血海中冲出，犹如一道道离弦之箭，直指秦木而去。

　　或许这些血蛇的威势远远不如那个血色巨人，但也是相当于炼虚合道巅峰修士的一击，重要的是这些血蛇完全是有血煞之力凝聚，加上数量众多，要是被一条血蛇击中，那一定会被无数血蛇围困，并淹没在这血煞之力中，就如那条千丈火龙一般，逐渐被血煞之力消磨吞噬。

　　而此时的秦木，正在用心吹奏安魂曲，恐怕没有多余的心思来抵挡这些血蛇，除非他放下手中的竹笛，这样以他的速度倒是可以保持在众多血蛇中安然无恙，但那样安魂曲就会消失，血色巨人就会不再受到影响，而火龙也终将被巨人击败。

　　所以这是一个两难的选择，要么放弃安魂曲，要么放弃火龙，而不管哪一种，秦木的处境都不会好，毕竟火龙被击溃的话，他自身就要面对血色巨人的攻击，能否抵挡还是一个未知数。

　　那漫天如雨的血色长蛇纷纷而上，而在它们即将靠近秦木的时候，那双目紧闭用心吹笛的秦木，也突然动了，速度不缓不急，仿佛是随意迈步，却瞬间出现在百丈之外，从大量的血蛇中穿过，竟然没有碰到一个。

　　而他刚一停下，又有许多血蛇围攻而来，毕竟血蛇数量实在是太多，几乎充斥这方圆数百丈，秦木突然出现在百丈外，也并为真正脱离血蛇的范围。

　　不过，在血蛇再次攻向秦木的时候，秦木的身影又在原地消失，再次出现在百丈之外，同样是那样的淡然随意，同样是没有碰到一条血蛇。

　　秦木的突然出现，就算周围有血蛇，当它们发现秦木再去攻击之间也有短暂的时间，而这瞬间就足以秦木再次变换位置。

　　血蛇的占据的范围虽然很广，秦木每一次一动也都没有脱出这片范围，但即便这样，他还是能在众多血蛇的围攻下进退自如，仿佛他清楚的知道血蛇的每一个动作，甚至知道每一个血蛇下一步的动作，从而提前做出反应。

　　秦木在无数血蛇的围攻下进退自如，其双眼却从未睁开过，幽幽笛音也从未出现哪怕一瞬间的停顿，仿佛这些血蛇并不能影响他分毫。

　　“轰……”一声巨响传来，血色巨人和火龙再一次发生了剧烈的碰撞，但和之前火龙的节节败退不同，这一次竟然是势均力敌，双双后退百丈。

　　看似是回到了战斗的起点，回到他们势均力敌的时候，但这也已经说明，血色巨人的实力已经不如之前，照这样下去，恐怕火龙会反败为胜。

　　血魂的脸色变得异常难看，他看不出秦木现在是如何能这样自如闪躲众多血蛇攻击的，他的心神明明在吹奏安魂曲上，为何还能将身外之事了若指掌，甚至是面对攻击之事还能提前做出反应。

　　“哼……若是没有缝隙，看你还怎么躲！”

　　血魂冷哼一声，那无数条血蛇的身体都不由的一顿，随之就全部炸开，化作漫天血雨，并在快速融合，看样子是要化作一道血幕将秦木彻底包裹其中，这样就算秦木的身法再好，也不可能一点血煞之力不沾。

　　而就在这漫天血雨快速融合一体的时候，秦木的身影再一次从原地消失，和之前一样，犹如一道幽灵般在这血雨中穿梭，这些血雨想要完全融为一体需要时间，尽管这时间很短，可秦木就是拿准了这短暂的时间，从漫天血雨中穿过。

　　转眼间，那漫天的血雨就化作一个血球，再也没有一点缝隙，犹如一个血色的太阳悬挂在琅法城上空，可随之秦木的身影也悄然出现，出现在血球外面，和之前没有任何改变，笛音也未曾停止，就这么避过这一击。

　　“这……”

　　下方安静的众人，看到这一幕也是大吃一惊，秦木的身法实在是太过诡异，甚至这已经不是单纯身法就能解释的了，可他们又不知道秦木是怎么做到这一点的。

　　秦木现在闪躲漫天血雨的动作，的确不是什么身法，而是天人合一第二境界的预知，也只有这个才能让他轻松做到这一点，要是他不吹奏安魂曲的话，只凭身法和速度也能做到，但现在他的大部分心神都在安魂曲上，根本没有多余的心思去施展什么身法，而天人合一的预知根本不需要刻意控制，那几乎是身体的一种自然反应，一种本能的反应，这样才能让他在闪避血魂攻击的时候还能吹奏安魂曲。

　　血魂同样是很吃惊，但他却不能停止，必须要打断秦木吹奏安魂曲不可，否则自己的这片血海将毫无用处了。

　　血魂双手快速掐诀，转眼间就有一个血色符文飘落，隐没在血海中，紧接着，这百丈大小的血海就骤然扩张，生生增加到千丈，而后这个千丈血海就快速旋转起来，血魂双手张开，那血海边缘地带就同时激射出一道血浪，瞬间升高千丈，并直接在高空闭合。

　　这一下，一个千丈大小的巨大血球就出现在天空，不但将血魂、秦木都包裹在内，就连那血色巨人和火龙都被困在其中，而后这个巨大血球就快速收缩。

　　这样一来，就没有任何缝隙供秦木闪躲了，就算他的速度再快，身法再好，也不可能安然从血球中脱身而出。

　　“这……”

　　城中的所有人也先是被这一幕惊了一下，但听着那依旧存在的笛音，心情才稍微放松一点，但看着那不断收缩的血球，他们也不知道天魔现在会如何选择，是放弃安魂曲，强行破开血球，还是继续吹奏安魂曲，让血海袭身。

　　就在两个呼吸之后，那个血球也已经收缩了数百丈，可就在这时，一声龙吼突然从中传出，那血球的一面骤然炸开，一条火龙直接从中冲出。

　　紧接着，这个血球也直接崩溃，重新化作一片血海，并露出血魂和那血色巨人的身影，但唯独少了秦木。

　　火龙和血魂双方相距数百丈，隔空相对，火龙还是之前的样子，只是身上却粘着一层血煞之力，但它所散发的气势竟然不再消弱，而是在不断增加，反观血魂身边的血色巨人的威势却已经远远不如之前，曾经如蛆虫一般在其身上蠕动的无数冤魂也完全安静下来，这倒是让血色巨人看上去不再是那样可怖。

　　秦木的身影不在，但那幽幽笛音却还在空中回荡，且是从火龙身上传来，在众人诧异的目光中，一道身影缓缓从火龙的额头浮现，正是那吹笛的秦木。

　　秦木站在火龙的额头，千丈火龙悬空盘旋，让那道身影看上去是如此的飘然，虽无气势流露，却依旧彰显着傲气凌云般的绝世风姿。

　　城中的众人看着此刻的秦木，每个人的眼神都是微亮，无论男女，无论老少，均是如此，秦木此刻的傲世风姿，是那样的不羁洒脱，尽管还有那么一点点孤独的味道，但无疑是无数人心中的梦想，每一个少年都渴望有一天自己能仗剑走天涯，哪怕这条路充满着荆棘和孤单，可依旧让无数人向往，向往自己能有一天站在众山之巅，站在无数人目光的尽头，让无数人仰望。

　　“修行之路，尽管充满孤独，尽管无人相伴，但龙在身侧，笛在手中，孤单时一曲伴我入眠，此生又有何求？”有人轻叹，眼中又是羡慕又是期许，羡慕那种洒脱，期许自己也会有那么一天，尽管知道不可能，可这一刻还是忍不住去想。

　　“若是有人如天魔这般迎娶我，我这一辈子算是无憾了！”有的女修也是充满了期许，她们不希望自己会变成秦木这样，她们只是希望自己的道侣能如此这般。

　　“你想的美，就算有这样的人也只会娶我，而不是你！”一个漂亮的女修直接将自己的同伴鄙视一番，而她在说这话的时候，闪亮的双眸都不曾从秦木身上移开，而在她面前还漂浮着一块透明的晶石，并发出淡淡的微光。

　　不但是她，周围许多人的面前都有这样的一块晶石漂浮，均是一模一样。


第725章 超度亡魂

　　放眼整个琅法城内，有很多修士面前都有这样的一块晶石，实际上，这样的晶石并没有什么用，但对于修士来说，这样的晶石却有一个作用，那就是能记录面前所发生的事情，以影像的方式储存起来，以后只要往内输入一点元气，就能将记录的影响重现出来，就和原界的摄像机差不多，只是更加方便。

　　眼前的这一战，对于城内众多修士来说，可谓是年青一代的巅峰一战，他们当然要记录下来，一是可以给自己留一个纪念，再者也可以赚一笔，就像是血魂和天魔这一战，在其他地方没有看到的人多着呢，不用说也会有人愿意出点钱一观。

　　别说是这些人了，在四海商会的建筑顶端，也有一个中年美妇面前漂浮着这么一块晶石，同样是在记录血魂和天魔的一战。

　　“啧啧……完整记录下这一战的过程，以后绝对会有人花钱购买，尤其是那些天骄榜和通缉榜上的人杰，更是不会错过，知己知彼方能百战不殆！”

　　作为四海商会的人，当然有着做生意的头脑，这中年美妇作为琅法城内四海商会的负责人更是如此，看似这只是天魔和血魂的战斗，但这样的战斗，对于天骄榜和通缉榜上的那些人杰来说，绝对有很大的吸引力，只有见识了天魔和血魂的实力，也就能和自己做一个比较，未来若是双方相遇也能有个心理准备。

　　恐怕这种事，就是放在秦木身上也是如此，若是有人出售高手对战的影像，他也会花钱去见识一下，这几乎是所有天才的共性，甚至是每个修士的共性。

　　秦木站在火龙额头还在不断吹奏安魂曲，血魂的脸色却非常的难看，他总感觉秦木现在的状态很是怪异，可又说不出是什么，但却让他有种无可奈何的感觉，小范围的攻击不能把秦木怎么样，大范围的攻击的确能困住秦木，但他脚下火龙的威力也不弱，完全能强行破开围困，就像刚才那样。

　　而且现在火龙的威势还在不断的增加，这也让血魂想不通，要是其他人的法术，在刚才那么多次的剧烈碰撞后，恐怕早就溃散了，但秦木这个法术却很是诡异，就像是打不死的蟑螂一般。

　　就在血魂暗自思索如何对付秦木的时候，他身边的血色巨人身上却发生了变化，那本已经完全安静的冤魂竟然有一个再次浮现出来，但和之前不同的是，这个冤魂身上已经没有那暗红色的血煞之力，只有那虚幻的身体，就像是一个人死去之后的魂魄，一个正常的魂魄，再也没有一点怨气，脸上也没有任何了痛苦和狰狞，尽显安详，并完全从血色巨人身上飘出，彻底脱离出去。

　　这个正常的魂魄离开血色巨人的身体之后，就直接飘到秦木的面前，并对其躬身一礼，脸上尽是安然的笑，道：“谢谢……”

　　他的声音很轻，很飘渺，仿佛不是人声，而随着这个声音的出现，他那虚幻的魂魄就快速消散，彻底的消散在天地之间，再也没有留下什么。

　　在这个魂魄散去之后，那血色巨人身上再次浮现数个魂魄，和刚才这个魂魄一样，身上没有了血煞，没有了怨气，飘到秦木面前，对其躬身道谢之后，就消散在天地之间。

　　这样的变化越来越明显，从血色巨人身上飘出的魂魄也是越来越多，这些魂魄之中竟然全部都是男子，有老有少，甚至还有幼儿的魂魄，而现在他们一一从血海中脱离出来，向秦木道谢之后，就带着安然的笑容消散在天地之间。

　　看到这一幕，城中的修士就有人忍不住惊叹，道：“他真的以安魂曲将血海中的冤魂超度，并得到那些魂魄的感激，试问天下又有几人敢这样做，又有几人会这么做，不去对敌，却要先行超度这些亡魂，或许这就是一个悲天悯人的天魔！”

　　“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑，这是天魔的话，现在看来并不只是说说而已！”

　　“唉……既然他不是魔，为何又要自称天魔？”

　　“废话，不自称天魔叫什么，难道自称圣人？”

　　城中众人现在对秦木是议论纷纷，只因那无数魂魄对秦木道谢的场景，对他们的触动很大，作为修真界的修士，他们早已见过太多的生死搏杀，也看过太多的利益之争，这个世上或许还有很多好人，但他们却是第一次看到有人会有人对待那些冤魂，费劲大力气消除他们身上的怨气，从而得以超脱，这是一种善良，这样的善良在任何地方都会引起无数人的共鸣。

　　从血色巨人身上脱离出来的魂魄是越来越多，而这让血色巨人的气势快速消弱，血魂清晰的感受到这一切，这让他是又气又怒。

　　“收……”血魂再也不能让血海暴露在外了，否则血海中的冤魂迟早要被安魂曲全部超度，这对自己绝对是一个大的损失，所以他要将血海收起来，这样就能避过安魂曲对冤魂的影响。

　　但他的脸色很快就变了，他是施法要将血海收起来，但这血海竟然不受他的控制了，尽管那血色巨人发出声声咆哮，可依旧不能和血海融合，仿佛成为一个独立的存在，而这让冤魂脱离的速度加快，纷纷从血色巨人身上飘出，且无一例外的要先来到秦木面前，对其施礼道谢之后才会彻底散去，或许这一声谢谢就是他们最后的执念，说完之后，执念才真正放下，魂魄得以真正超脱。

　　“该死……”血魂是怒不可歇，拳头都握的咔咔作响，但他现在又能阻止什么，那些冤魂已经不受自己的控制，收起来都不可能，更不用说是去攻击秦木了，现在只能眼睁睁的看着这些冤魂一一离去消散。

　　但很快，血魂就平静下来，充满阴狠之色的眼光闪烁几下，就再也没有任何动作，就这么静静的看着自己血海中的冤魂消失，看着血海的威力越来越弱，这份异常的安静，仿佛是无奈接受了这个事实。

　　“怎么回事？血魂竟然一点都不阻拦？”血魂的安静，让城中的众人则是惊疑起来，在他们眼里血魂绝不是什么悲天悯人的主，更不会心声愧疚，才会任由这些冤魂离去，他应该竭力阻止这种事的继续才对，可他竟然没有这样做，太让人意外了。

　　“他现在恐怕是想阻拦也无力阻拦了，否则他早就出手了！”

　　“那也不对啊，血海可是血魂的最强手段，现在要是血海中的冤魂被天魔全部超度，就算血海还在也是威力大减，那时天魔就有能力杀了他，他不会想不到这一点，那他怎么不逃？”

　　“或许他还有什么手段还没有拿出来！”

　　不管血魂的异常预示着什么，也不管下方众人如何议论，秦木的安魂曲还在继续，血色巨人身上的冤魂还在前仆后继的涌出，飘到秦木面前道谢之后彻底散去，那就像是飞蛾扑火一般，尽显执着。

　　所有人都静静的看着这一切，看一场所有人都未曾见过的场面，见证一个人一曲为无数冤魂超度的场面，看着一个人在接受无数冤魂的道谢，看着无数个魂魄接连消散的天地之间。

　　时间足足过去片刻，那血色巨人身上不断有冤魂飘出的场景才算消失，不但这个血色巨人，就连其脚下的血海中也再也没有一个冤魂，就剩下那单纯的血煞之力，威力虽然依旧很强，但和之前相比却已是大大不如了。

　　若是之前的血海是一个炼虚合道巅峰中的巅峰，那现在这个血海就只能算是炼虚合道的巅峰，这就像是同为炼虚合道巅峰，有人能占据天骄榜，甚至是四大天骄，而有的则只能默默无名，其中的差距实在是太大了。

　　而当血海中的冤魂全部消失之后，那幽幽笛音也终于停止，秦木也终于睁开双眼，和之前相比，他的眼神中也有几分暗淡，这一安魂曲还是让他消耗不少的元神力量，只是和强力破除血海所引起的反噬相比，还是好的多。

　　否则，他将那个神秘的火焰法术加持己身，是能让自己的力量暴增，但反噬同样很严重，不只是对肉身，对元神也是如此。

　　因为血海威力大减，从而让附着在火龙身上的血煞之力也减弱不少，现在反而被火龙的火焰逐渐燃烧，再也不能对火龙形成威胁。

　　秦木身上再一次亮起淡淡红光，紧接着周围数百丈范围的虚空也在快速变成红色，尽管很淡，却依旧是那样清晰，这样的变化一出现，就让火龙的威势开始快速增加。

　　与此同时，秦木也从体内山水画中抽取天地元气，从脚心中输入火龙体内，这就加速火龙威势的增加。

　　照此下去，根本用不了多久火龙的气势就能重回巅峰，甚至还会有所超越。


第726章 众生万象

　　感受到火龙的变化，血魂的双眼又是忍不住紧缩一下，随之就冷哼道：“天魔，你果然有些手段，竟然能以一安魂曲就将我多年的心血化为乌有！”

　　“不过，你今天超度这些冤魂，是要我在来日杀更多的人，这可是你亲手害死那些人啊！”

　　秦木冷笑一声，道：“血魂，你我本无恩怨，但你太过嚣张跋扈，只因别人的一句话就要杀人，既然你想要杀我，那就要做好被杀的准备，你的所作所为，正是我天魔的忌讳，你还想今后去杀更多的人，可惜你没有以后了，今天你必须死！”

　　“哈哈……天魔，你太狂妄了，不要以为暂时占据上风就能吃定我了，想杀我的人多了，但他们却都已经死在我前面了，这一次你也不会例外！”到了此刻，血魂还是自信满满，不知是色厉内荏，还是真的还有杀秦木的把握。

　　秦木眼中异色闪烁，随之就冷笑道：“看来你还有手段没用，不过，不管你还有什么手段，你都杀不了我！”

　　“是吗？我可不这么认为！”

　　话音落，血魂身上就突然飘出一道虚影，这是一个女子的身影，像是魂魄般虚幻，又像是真实生命一般，似实非实似虚非虚。

　　这个女子就像是一个普通的女子，装束也就是普通女修的装束，模样也很清丽，算得上是上上之姿，但这样的人在修真界很常见，可以说这个虚实难辨的女子根本没有一点出奇之处，更感受不到她有任何气势。

　　女子出现之后，如水眼眸就看向了秦木，并发出一声银铃般的笑声，随之腰肢微动，就踏着虚空走向秦木。

　　在秦木眼中，这个女子却不是这么普通，那一声银铃般的笑声中，秦木竟然听出无数种不同女子的笑声，有开心的笑，伤心的笑，温婉的笑，刁蛮的笑，纯真的笑，阴冷的笑，几乎包含所有女子的笑声。

　　而且女子缓缓走来的一举一动，在秦木眼中也是包含万千，仿佛这个女子一会儿是一个大家闺秀，一会儿是个刁蛮小姐，一会儿是一个纯真的小女孩，一会儿是狠心毒妇，又仿佛这些全部在这个女子身上同时上演，是那样的怪异。

　　秦木的神情也不由的变得凝重起来，在这个女子身上感受到不同女子的姿态，仿佛世间所有女子的各种形态全部集于这女子身上，看到她就像是看到无数女子，看到众生万象。

　　看着这个女子，就像是看到无数个不同气质的女子走来，在那里总有一个会让人心动。

　　这或许不是单纯的幻术，或者说是一种与众不同的幻术，演绎众生相，让人心动，从而找到一个人心灵的缝隙，并以此来作为突破口，达到想要的目的。

　　秦木同样能在这个女子身上，看到让自己心动女子的形象，一会儿是高贵淡雅的云雅，一会儿是清冷如月的东方雪，一会儿是不羁洒脱的上官鱼，一会儿是如万载寒冰的沐冰云，动人心弦。

　　但很快，秦木那波动的眼神就突然平静下来，神情也再也没有一点情绪流露，没有冷漠，没有欢喜，没有期许，只有平淡。

　　“血魂，你抽取无数女子的精魄，凝成此女的万生众相，让人如坠幻境，却又非幻术，却比幻术更加难防，可惜你遇到的是我，此法对我无用！”

　　秦木最强的是什么，可不是他的战斗力，而是他的心境，入世这么多年，遇到种种是非恩怨，但他依旧保持着赤子之心，而赤子之心就是所有幻术的克星，当初幻魔都不能撼动他的心神，更何况是这样一个似真似幻的女子。

　　一直以来，秦木都在坚守本心不变，不管到了何时何地都是如此，而他的本心是什么，就是那赤子之心。

　　血魂冷笑道：“天魔，你这话说的太早了！”

　　话音落，那个款款而来的女子就突然幻化，一个个与其一模一样的女子纷纷出现，她们的模样有时相同，有时又完全不同，每个女子都在风情万种的走向秦木，姿态无一相同。

　　与此同时，血魂身边的血色巨人也直接溃散，重新融入其脚下的血海中，而后这个血海就快速收缩汇入血魂手中，很快那覆盖千丈范围的血海就完全变成了一把血剑，握于血魂手中，血光流转，犹如浓稠的血浆凝聚而成，散发的血煞之气更加浓烈。

　　随后，血魂就凭空消失不见，所有气息也完全消失，不知是离开，还是伺机而动，在秦木的心神被那些女子困扰之时来个暗杀。

　　秦木没有动，神情也是那样平淡，淡淡的看着周围款款而来的众多女子，从中他能看到云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云，那均是让他心动的女子，只是此时，他在看着她们的时候，心中却毫无波澜。

　　秦木所面临的情况，下方城中的众人当然是不知道，但还是能猜出一二，现在他们也算明白那些有关血魂的传言，他杀人无数，会抽取所有男子的精血魂魄，会将抽取所有女子的元阴，原本世人只知道血魂抽取男子的精血魂魄是凝聚血海，汲取女子元阴只是为了图一时之快采阴补阳，现在看来，对方竟然也抽取女子魂魄凝聚这具有万生相的女子。

　　“难怪血魂之前会安静的看着安魂曲将血海中的冤魂超度，原来还有这一手段，当时不动手，是因为担心这个似真似幻的女子也会受到安魂曲影响，才会等到天魔结束安魂曲后将其唤出！”

　　“不知道这到底有什么用？”

　　“血魂能在这个时候将这个手段拿出来，一定有不凡的功效！”

　　下面的人只是能看到一个个虚幻的女子围向秦木，除此之外再也没有其他感觉，所以他们也不清楚秦木现在是怎么一个情况，但堂堂血魂绝不会拿一个没用的东西去对付天魔。

　　就在众人议论纷纷之际，血魂的身影突然出现在秦木身后，手中血剑也激发出丈长血芒，狂斩而下，气势之强，和巅峰状态下的血色巨人相当。

　　而就在这时，秦木也骤然而动，瞬息之间就从原地消失，出现在百丈之外，不但避过血魂这一击，还从那些女子之中脱身而出。

　　“你竟然没有受到一点影响？”血魂的神色很是凝重，在他的想法中，秦木的心境就算能抵挡那些女子，也必会受到许多影响才是，加上自己的境界比秦木高，这时候来个袭杀，秦木十有八九是不可能躲避才是，但结果却是恰恰相反，唯一的解释就是秦木根本没有受到那些女子的影响，依旧保持着清醒。

　　秦木平静地说道：“我说过这些对我没有用！”

　　“哼……你高兴的太早了！”话音落，那些虚幻的女子就再一次围向秦木，和之前相比，她们现在的速度很快，轨迹更加难以琢磨，看起来就像是在虚空中时隐时现。

　　“那我就让你彻底死心！”

　　秦木冷哼一声，突然闭上了双眼，而后在他身后就出现一个虚幻的巨龙，龙身只有百丈，盘旋在秦木身后，龙首就在秦木头顶。

　　随之，这个虚幻的巨龙就突然发出一声如晨钟暮鼓般的龙吟，洪亮沉重，而又庄严肃穆，不自觉的会让人心声敬畏。

　　这正是天龙吟，只是这一次的天龙吟不是从秦木口中发出，而是他以天人合一契合天地之力，以天地所发出的天龙吟，这也是他从方才施展安魂曲的时候悟到的方法，普通的安魂曲能在天地契合的情况下从而威力暴增，那这天龙吟就更不用说。

　　天龙吟响起，整个琅法城内的众人都不由的心神一震，不管是修士还是普通人均是如此，但除此之外倒也没有其他反应，但血魂的脸色则是瞬间大变，一抹潮红之色瞬间浮现在脸上，紧接着就噗的一声吐出一口鲜血。

　　而那些虚幻的女子也立刻全部停下，并纷纷溃散，很快就只剩下一个，而这一个女子的眼神也有些呆滞的波动，看样子这个有无数女子魂魄凝聚的女子，也遭到很大的影响。

　　这也难怪，天龙吟本来就是针对元神，就算秦木自己施展也是能影响炼虚合道巅峰修士，更何况他现在是和天地契合，以天地之力施展天龙吟，威力绝对要比他自己施展强出数倍，而这女子又是无数冤魂凝聚，可谓是正被天龙吟克制。

　　而就在这时，秦木身上突然激射出一道白光，在众人还没有看清是怎么回事的时候，一条百丈大小的白色巨蛇就出现在空中，这可不是什么法术凝聚，而是货真价实的白色巨蛇，拥有真正肉身的巨蛇。

　　“妖族……”琅法城内的众人全部被这个突然出现的白色巨蛇震惊了一把，在天域之中虽然存在不少的妖族，但绝对没有那个妖族敢光明正大的出现的一方大城市中，并在无数人族面前展露本体，这很容易引来一些仇视妖族的修士对其下手，而现在就有这么一个妖族光明正大的出现在世人面前，众人如何能不惊讶。


第727章 血魂之死

　　就连秦木也有些惊讶，他知道这个白蛇就是幻姬，却没有想到她会突然出现，让他更没有想到的是幻姬出现之后，就张开那血盆大口，一股肉眼可见的吸力传出，竟然直接将那虚幻女子吸走，吞入腹中。

　　随之，那百丈白蛇才骤然消失，化作那风华绝代的幻姬，那一袭白衣胜雪的模样，犹如仙子降临，若不是之前看到她的本体，谁也不会将此刻的幻姬和妖族扯上关系。

　　幻姬看到秦木眼中的惊讶，嫣然一笑，道：“公子，这个对我有用，只要我将其炼化，就能让我的幻术更进一步，也能拥有万生众相，能与幻魔相比！”

　　闻言，秦木是暗暗无奈，他本来想将这个女子击散，让那些女子冤魂彻底消散，虽然她们不能如血海中那些冤魂完整散去，重入轮回，是真正意义上的消散，但至少不会再受他人奴役，可没有想到幻姬突然插手，二话不说就将其吞噬，事到如今秦木还能说什么。

　　幻姬也知道秦木的脾性，所以才会没有打招呼就擅自行动，否则的话，秦木是绝不会同意的，但这个女子对她是有很大的作用，浪费了实在是可惜，所以幻姬只有擅自行动一次了。

　　“公子，你不会怪我吧？”幻姬有些小心翼翼的看着秦木，她还真是担心秦木会怪罪她。

　　秦木摇了摇头，微笑道：“不会，既然对你有用，你将她们炼化也好，这样她们也算是借你之身存在世间！”

　　“多谢公子！”幻姬嫣然一笑之后，就散去人身化作本体，重新隐没秦木身上。

　　幻姬刚一消失，秦木的眼神就骤然一动，并瞬间从原地消失，横移十丈之外，而他原本停留的地方也随之出现一道身影，正是血魂。

　　又一次袭杀没有成功，让血魂也心生退却之意，自己的两大手段已经被秦木破去，虽然血海还在，却也是威力大减，再也难堪大用，而从始至终，秦木可还没有拿出什么手段，只是一个火龙和一安魂曲，再加上那一出即逝的幻姬，可以说血魂自己是将自己最强的手段全部用出来了，而秦木则还没有，甚至都不知道他还有什么强大的手段，这样下去，血魂的处境可想而知，所以他现在不得不开始思索脱身之策。

　　秦木冷冷的看了一眼血魂，自当明白他此刻的想法，冷笑道：“血魂，你依仗自身实力滥杀无辜，死在你手中的人数不胜数，甚至连无辜幼儿都不放过，我天魔虽不会自喻好人，但你这种人则是在我天魔必杀名单之列，今日若不杀你，我无法心安！”

　　话音落，秦木手中就多出那一把长剑，一层火焰也蔓延剑身，随之那一直停在虚空中的千丈火龙就突然发出一声咆哮，快速冲来，瞬息之间就来到秦木面前，并骤然收缩，就这么隐没剑身之中，刹那间，那剑身上就出现一条火龙，盘绕整个剑身，而此剑的威势也瞬间被推至巅峰，比血魂手中那个有血海凝聚的血剑气势还要强横。

　　“想杀我没有这么容易！”血魂冷哼一声，不退则进，直接冲向秦木。

　　秦木也是骤然而动，速度之快远超血魂，瞬间就来到血魂面前，长剑斩落。

　　血魂也不甘示弱的挥剑迎击，这是他的全力一击，非生既死。

　　两剑瞬间相遇，轰鸣声响起，血魂的脸色就骤然大变，他的血剑竟然被一股诡异的力量卸开，斩向一边，而秦木的剑则是直接迎面而来，这个变化出乎他的意料之外，且速度很快，快的他再也做不出其他反应。

　　不过，在秦木之剑袭身的刹那，血魂的整个身体就骤然爆开，化作漫天血雨，四散而出，恍如之前的血海重现。

　　“天魔，今日之仇，我血魂来日必报！”血魂的声音从四面八方传来，根本不知道他现在的位置。

　　秦木的双眼瞬间变成了淡金色，扫视那四散而出的漫天血雨一眼，就冷哼一声，道：“血魂，我说过今日你不死，我天魔无法心安，所以你逃不掉！”

　　话音落，秦木的身影就骤然而动，速度之快瞬间震惊全场，那血雨遁走的速度本就远超炼虚合道巅峰修士了，但和秦木此刻的速度相比还是差了不少。

　　刹那间，秦木的身影就出现在一团血雨前，且在瞬间就一把将这团血雨纳入手中，随之掌心就燃烧起熊熊火焰将这血团完全笼罩。

　　紧接着，这血团就化作血魂的模样，正是血魂的血婴，并发出阵阵凄厉的惨叫，他的元婴现在是被秦木的婴火熔炼，等待他的只有形神俱灭一途，除非他能从秦木掌心中逃出去，否则断无生还之理，可惜他不可能从秦木掌心中逃走。

　　“天魔，你自喻扬善除恶，想要扫平世间不平之事，但这等待你的将是死路一条，今日就算我血魂身死，也必将在地狱中等你！”

　　秦木看着掌心中血魂血婴脸上的浓重怨恨，冷哼道：“我天魔生死由命，还无需你等挂怀，即便他日我入地狱，你最好不要再遇到我，否则我不介意再杀你一次！”

　　“我等着你不得好死的那一天……”

　　血魂那凄厉的诅咒，还在空中回荡，他的元婴就完全被秦木的婴火彻底炼化，形神俱灭，从此这个世上再无血魂此人。

　　秦木右手长剑上的火焰也随之完全消失，并散去全身的气势，而这让他的眼神不由的又暗淡几分，看似今天的战斗他一直占据上风，将血魂吃的死死的，但他的消耗也不轻，可以说整个战斗的过程，自己出手的次数并不多，但每一次都是全力施为。

　　“血魂真的死了！”

　　“通缉榜第九名的血魂，被第十名的天魔斩杀，且过程是如此干净利落，这……”

　　血魂的死，让整个琅法城内的所有人都是暗暗心惊，他们在最初就想到今天必有人死，也几乎想到是血魂，但也以为双方必将发生一场惨烈的战斗，就算天魔最后胜了，也将身受重伤，但结果却完全不是那么回事，血魂死了，天魔就像是没事人一样，别说重伤了，这身上都没有一点伤，整个过程简直就是横推，完全超乎所有人的意料。

　　“双方的差距太大了！”

　　“奶奶的，血魂死于天魔之手，结果是不错，却还是没有看出天魔的真正实力是什么！”

　　“血魂这么一死，天魔在通缉榜上的名次也要向前一步，从第十名变成第九名了！”

　　“这天魔还真不简单，从济安寺扬名到现在，也就是一年多的时间，先是灭了济安寺，后又在元丰城连杀六大炼虚合道巅峰修士，其中就有天骄榜上第十八位的苍山双魔，之后又在灵台寺和天骄榜上第十二位的永行一战，且战而胜之，这才多久，就在众目睽睽之下强杀血魂，这一次比一次的动静大，恐怕这一次，天魔之名可不单单在天佛域内传播了，连整个天域都将传开！”

　　通缉榜可不单单在天佛域的四海商会才有，在整个天域所有四海商会都能看到，现在排名第十的天魔杀了排名第九的血魂，这可不是小事，足以震动整个天域的年青一代。

　　秦木看着漫天血雨完全散去之后，身影才突然而动，瞬间就出现在四海商会的楼顶，出现在那个中年美妇面前。

　　看着秦木，中年美妇先是惊愕一下，随之就轻笑道：“堂堂天魔来此，不知妾身有什么可以帮忙的！”

　　秦木微微一笑，道：“我杀了血魂，不知你四海商会如何给我一个证明，让我好去领赏金呢？”

　　中年美妇咯咯一笑：“你怎么知道我就是四海商会的人呢？”

　　秦木低头看了一眼脚下的建筑，道：“我想除了四海商会的人，还没有人会站在这里吧！”

　　“呵呵……天魔果然聪明，要不是妾身这个分店庙小，还真想直接把血魂的赏金给你，不过，你杀了血魂的事情，整个琅法城是尽人皆知，也不管你天魔是不是通缉榜上的人，只要杀了通缉榜上的人，就能得到赏金！”

　　“不知你可有我四海商会的贵宾卡？”

　　“有……”秦木随之将那个紫色一花的贵宾卡拿出，并递给美妇人。

　　“啧啧……没想到天魔还是我四海商会的一花贵宾呐，妾身真是有眼不识泰山！”

　　美妇调侃一句之后，就往这个贵宾卡中打入几道灵光，随之又将贵宾卡还给秦木，看上去和之前也没有任何变化，不知道她葫芦里到底卖的是什么药。

　　“你若要去珈蓝城的四海商会领取血魂的赏金，只需拿出这张贵宾卡并说明自己的来意就行了！”

　　“多谢了！”

　　“哪里……这本是妾身的份内之事，若是感谢的话，妾身要感谢你天魔才是，你与血魂这一战，端是让妾身大开眼界！”

　　“不过，妾身还想问你一个问题，不知可否？”

　　“请说？”

　　中年美妇微微一笑，道：“不知你现在可是真实的模样？”


第728章 法罗寺主持

　　闻言，秦木淡淡一笑，道：“当然不是，我天魔可是通缉榜上的要犯，怎么能轻易显露自己的样貌，你说是不是？”

　　美妇人咯咯一笑，但随之就露出一抹失望之色，道：“真是可惜，本以为能见识一下天魔的真面目，看来是不行了！”

　　“修行重在修心，何必去在意样貌如何呢？”秦木说完，就凭空消失不见。

　　秦木进入琅法城的时候就是变换样貌之后，和血魂相遇也是如此，之后的战斗更不可能专门恢复原来的样子再和血魂一战，再说对他们这些炼神返虚以上的修士来说，都能随意改变样貌，那真实和虚假的模样又有什么区别，根本不用去在意。

　　中年美妇看到秦木离开，先是一笑，随之就露出一丝疑惑，低囔道：“天魔和血魂战斗了这么久，按理说法罗寺的人应该早已得到消息，就算他们不为天魔的赏金，也会为了天珠而来，现在却没有一点动静，有些奇怪！”

　　美妇人思索了一会儿，也没有想出个所以然，就摇头一笑，凭空消失离开。

　　因为天魔秦木的离开，琅法城再次恢复往日的热闹和喧嚣，只是如今这个城内所议论的全部都是天魔和血魂这一战，或者说是全都和天魔有关的话题。

　　不管这一战会带来多大的影响，秦木是不会在意这些，他现在只想快点离开这个是非之地，如今天魔的踪迹暴露，若是被有心人盯上那就麻烦了，尤其是法罗寺的人，或者说是法罗寺内破碎虚空的强者盯上，那事情可就大发了。

　　若只是关于天魔的悬赏，引出破碎虚空强者对秦木下手的机会并不大，但问题是天魔身上还有天珠，这事情可就完全不一样了，这一颗天珠就比任何悬赏都要重要，那可是有关成仙的契机，尽管不知真假，但从整个修真界所有超级势力都在寻找就能看出天珠的重要性，不遇到也就算了，遇到了怎能错过。

　　所以秦木现在只想赶快离开，离琅法城越远越好，只要过了这个风头，那别人就算想找自己也难了。

　　秦木离开琅法城之后，就隐没在虚空中飞行，并将自己的气息压制最低，现在恐怕就算和一个炼虚合道巅峰修士擦身而过，对方也不会察觉自己的存在。

　　他并不知道自己是不是已经被人盯上了，却还是小心为上。

　　仅仅片刻，秦木就飞出琅法城千里之外，而就在他以为真的没有人盯上自己的时候，却突然发现前方的一座青山之巅端坐着一个僧人，现在虽然只能看到一个背影，却依旧能感受到这是一个老僧，且实力很强，绝对是破碎虚空。

　　“果真还是来了！”秦木立刻停下，但他却没有从虚空中浮现出来，就这么静静的隐没的虚空中，不再有任何动作，甚至连呼吸都完全收敛，尽可能的不让自己的气息暴露出去。

　　秦木此刻所处的位置，和那端坐在山巅的老僧相距数千丈，距离不算近也不算远，而且秦木将自身的气息尽数收敛，天人合一、无生杀术尽数用了出来，只要不妄动，就算对方是破碎虚空也未必能够发觉。

　　那一身普通僧袍装束的老僧，端坐在山巅就像是一个修枯禅的苦行僧人，并无什么出奇之处，只是他仿佛和整座山都融合在一起，不分彼此。

　　安静的气氛在经过数个呼吸之后，那老僧就突然开口，道：“施主既然已经来到，为何不愿现身一见呢？”

　　闻言，秦木双眼不由的紧缩一下，自己已经是万分小心，结果还是被发现了。

　　很快，秦木就淡然了，并从虚空中显露出来，隔空对着老僧拱手一礼，道：“晚辈秦木见过前辈！”

　　尽管自己的行踪已经被发现，秦木也现身一见了，但他却没有上前，双方依旧相隔数千丈，这样的距离对于破碎虚空的强者来说或许不算什么，但对秦木来说还是有点好处，要是双方近距离相对，万一老僧要对秦木下手，那他连逃的机会都没有，现在至少还有一线机会。

　　老僧缓缓起身，并转过身来，秦木所看到的就是一个如苦行僧般的僧人，身上的僧袍已经洗的发白，白须垂胸，那一对白眉也是顺腮而下，身材不高却瘦骨嶙峋，让其身上的僧袍倍显宽大，犹如挂在一根竹竿上。

　　老僧那松垂的眼睑缓缓睁开，露出一双深邃入海的眼眸，却有波澜不惊，看了一眼秦木之后，道：“阿弥陀佛，施主勿用担心，老衲在此等候只是要和施主一叙，并无他意！”

　　秦木则是倍感惊疑，他不知道这老僧是什么身份，对方也没有故意流露气势，但自己可是见过不少的破碎虚空强者了，那种境界的人根本不需要去感受其气势，也能看出端倪，面前的这个老僧就是破碎虚空的强者绝对没有错，且不是普通的破碎虚空，应该是破碎虚空中的二花强者。

　　虽然心中惊疑，秦木表面上并不露分毫，双手合十微微施礼，道：“敢问大师是在何处修行？”

　　“老衲法罗寺悟远！”

　　闻言，秦木双眼不由的紧缩一下，道：“原来是法罗寺主持大师，晚辈真是失敬！”

　　法罗寺既然是天佛域内仅次于佛宗的五大一流宗门之一，有二花强者坐镇也是在情理之中，只是秦木没有想到法罗寺主持竟然会亲自出面，这事情可就有些难测了。

　　秦木是对自己很有信心，虽是炼虚合道初期，但在炼虚合道之境内他无惧任何人，即便是天骄榜上的四大天骄，但和破碎虚空强者相比还是有很大的差距，这是境界上的绝对差距，看似只是一阶之差，但战力却是天差地别，更何况面前的这个老僧还是二花强者，又比一花强者强出甚多，秦木现在与他相比，恐怕逃不逃的出去还是一个大大的问号。

　　“不知前辈在此等待晚辈所为何事？”

　　悟远大师微微一笑：“久闻天魔之名，老衲慕名而来，并无他意！”

　　“让前辈见笑了，天魔只是虚名而已，大师自不必放在心上！”

　　“天魔是虚名，而施主的为人则是实相，善恶只在一念之间，恶者为魔，善者为佛，如今魔未必恶，佛未必善，施主虽有魔之名，却有佛之心，老衲苦身修佛，自当一见真善之人！”

　　“大师谬赞，晚辈不敢妄称拥有佛之心，所做之事只是顺心而为罢了！”

　　悟远大师微微一笑，道：“不知施主如何看待佛域众佛？”

　　秦木摇摇头，道：“晚辈非佛门弟子，自不当对此妄下评断！”

　　“但施主心中却已有评断！”

　　“大师慧眼！”

　　秦木微微笑道：“既然大师要听晚辈之言，那晚辈就斗胆直言，还望前辈莫要怪罪！”

　　“岂敢……老衲是方外之人，早已四大皆空，岂能以语色而动嗔念！”

　　秦木深深的看了老僧一眼，道：“此乃佛域，佛门弟子遍地开花，也见佛门荣盛，只是以晚辈所看，佛本该慈悲为怀，但晚辈入佛域一来所见所闻，却与晚辈预想的所差甚远，想必前辈也知晚辈所行之事！”

　　“济安寺身为参佛圣地，门下弟子却肆意妄为，征财敛色，与佛门清规相差甚远，广元寺又一佛门圣地，却打着悲天悯人之号大肆捕杀妖族，实乃是犯了佛门之杀戒，在晚辈看来无论是人、是魔、是妖都是众生一员，均乃天地所生缺一不可，当则和平共处，广元寺此乃犯了杀戒和嗔念，实属不该！”

　　“不过，佛域之广，门中弟子无数，当有残缺，却还有佛门真我，灵台寺众僧就是其一，当初晚辈插手其中，虽是为天珠而来，却也不愿那等难得的清修之地被人惊扰，而与大师门下冲突，还望大师不要怪罪才是！”

　　悟远大师摇头一笑：“灵台寺一事，是老衲之过，当初命永行几人前往也是要尽快了却此事，还灵台寺一个安宁！”

　　“天珠乃不详之物，老衲本想取来送与佛宗，也算了却一桩变数，不过，天珠即与施主有缘，老衲自不强求，不过，老衲有一事不解，还望施主为贫僧解惑？”

　　“大师请讲，晚辈自当如实相告！”

　　“如今天下各族都在寻找天珠，施主自当知道身怀天珠的后果，为何还要如此，为自己招来无妄之灾！”

　　秦木微微笑道：“那前辈原本去取天珠又是为何？晚辈所想法罗寺就算得到天珠，也会为自己带来不详，就如当初的济安寺一样！”

　　悟远摇摇头，道：“传说有云，天珠有关成仙契机，先不说是真是假，对老衲来说均是一样，济安寺圆觉觊觎天珠方为济安寺带来灭顶之灾，老衲欲取天珠并非为自己所留，而是欲将其交给佛宗，也只有这样方能化解这颗天珠的因果！”

　　秦木点头，这话说的是不错，一颗天珠就代表着一场厮杀，只有真正落入一个超级势力之中方能暂解，否则天珠流落在外，终是要引起各方厮杀。

　　“前辈就不曾想过从天珠身上悟到成仙之契机？”

　　悟远轻笑一声，反问道：“什么是仙？”


第729章 名动天域

　　闻言，秦木顿时一窒，竟然有些无法回答，他虽然不知仙人是什么，但在他的心中所想，仙人同样是修士，只是实力更加强大罢了，除此之外和正常修士并无不同。

　　“传说有云，仙者乃超脱红尘之人，不再被红尘纷扰沾染，乃大自在之人，只是世间红尘本在，无处不在，又何来超脱红尘之外，大自在在心，心若自在无处不是仙！”

　　“贫僧虽非超脱红尘之外，但心则在红尘之外，自在于天地，又岂会羡慕仙呢？”

　　悟远大师的话，让秦木神色一动，随之笑道：“大师乃方外之人，晚辈佩服！”

　　悟远主持微微一笑，道：“贫僧本意是取得天珠交与佛宗，以解此天珠所引发的血腥杀劫，但既然已经落入施主手中，老衲也自不会强求，不过，施主既然知道此物不详，又为何非要收入囊中？难道也是为了那所谓成仙契机！”

　　“天珠是不祥之物，或许还有那成仙契机，但晚辈却并非为此！”

　　“不知施主可否为贫僧解惑？”

　　秦木沉吟一下之后，才开口说道：“前辈当该知道天珠现世会对修真界三族众生造成何等影响吧？”

　　闻言，悟远主持那深邃如海的眼眸不由的波动一下，道：“这一点老衲还是略知，自天珠出现之时，三族之中的所有超级势力都已经开始寻找此物，现在看似并无太大波澜，但谁也不能保证以后三族不为此冲突，甚至会再一次将三族大战重演！”

　　“那大师可愿看到那一天的到来，可愿看到三族众生生灵涂炭？”

　　“自当不愿！”

　　“晚辈也不愿……”

　　听到秦木那斩钉截铁般的语气，悟远主持的脸色不由的一动，道：“施主几欲何为？”

　　“我秦木虽非什么悲天悯人的圣人，却也有自己的原则，天珠降临只是成为那些超级势力所争夺的目标，并会以此彼此征伐甚至让三族大战再一次重演，而这让无数人无辜受戮的事情却只是为了他们的一己私欲而已，我不愿看到三族众生彼此厮杀，那就必须要有人站出来和他们争夺天珠！”

　　闻言，悟远主持不由的长念一声佛号：“阿弥陀佛，此事恐怕非施主一人之力所能阻止！”

　　“晚辈的确是势单力薄，但能不能阻止是一回事，做不做又是另外一回事，若是看着三族众生生灵涂炭而视而不见的话，那就有违晚辈本心，修行之路也将就此终结，所以晚辈不为其他，只为顺心，也不得不做！”

　　听到此话，悟远主持不由的呵呵一笑，道：“施主能有此愿，老衲钦佩，天珠之事就此作罢！”

　　“多谢前辈谅解！”

　　“善哉善哉……施主西行，再过数万里就是佛宗地界，还望小心为上！”

　　说着，悟远主持就拿出一串佛珠，只是这串佛珠并非带于胸前之物，而是带在手腕上的，且很普通，并无什么出奇之处。

　　“此佛珠跟随老衲多年，并无什么大用，只是能隐匿自身气息，今日送与施主，还算留下一个善缘，还望施主不要拒绝才是！”

　　随之这串佛珠就飘向秦木，在其面前停下，秦木也是干脆接下，拱手施礼道：“多谢大师相赠！”

　　“不用客气，此物也并没有什么出奇之处，只是常年放在老衲身边，能遮掩一下二花强者的灵觉而已，不过老衲还是希望施主不会用到此物啊！”

　　悟远主持说完，就凭空消失不见，就这么离开了。

　　秦木看了一眼这有几颗菩提子穿就的手珠，也是倍感意外，虽然悟远主持说此物并无他用，但能遮掩二花强者的灵觉这一条就是价值不凡，若将此物随身携带，那以后再隐匿踪迹恐怕连二花强者也无法察觉，这意义不言而喻啊！

　　本来秦木还以为对方是来对自己下手，结果却恰恰相反，对方不但没有表现出任何恶意，只是问了自己几个问题，并送了此物，真是让人意想不到。

　　“不要想了，他要是想要对你下手，早就出手了，根本不用和你说这些，更不会将此物送与你，或许他是真正的修佛之人，真正的不希望看到生灵涂炭！”文戈的声音从秦木心中响起，显得很是淡然。

　　秦木微微一笑，也将心中的不解尽数压下，不管悟远主持到底为何这样做，反正对自己并无什么影响，且还有好处，那再胡思乱想就是庸人自扰之了。

　　秦木将手珠带在左手手腕上，并再次隐没虚空中，悄无声息的离开此地。

　　虽然现在有了悟远主持送的佛珠，能避过破碎虚空一花、二花强者的查探，但他还是不能大意，且不管他有任何手段，小心为上的行事风格绝对不能变，否则谁能保证不会阴沟里翻船。

　　过了法罗寺的地界，就是天佛域唯一一个超级宗门佛宗的势力范围，佛宗虽然是天佛域内唯一的一个超级势力，但它并无特定的势力范围划分，在此地界同样有各种各样的势力存在，甚至有一流势力的存在，或许在佛宗眼里，势力范围的大小已经没有任何意义，只是佛宗二字就已经凌驾于所有势力之上，可以说整个天佛域全部都是佛宗的势力范围。

　　秦木一直在离开法罗寺的势力范围之后，才算是真正停下来，再一次改变样貌之后，才随意找了一个荒无人烟的地方修养，和血魂一战看似没有受伤，但那只是肉身上的事情，元神的消耗却不小，可收获也是不小。

　　抛却血魂的赏金，就是这一战，也让秦木获益匪浅，让他明白有些事情并非要以力破之，只要找到克制对方的方法，就能以最小的代价得到最大的收获。

　　秦木是暂时安全了，且一边在深山老林中养伤，一边悠闲自在的品尝自己所酿造的仙人醉，且身边还有蝶晴雪几人陪着，每天倒也是轻松自在，但天魔和血魂在琅法城一战，却引起不小的波澜，甚至是世人皆为此感到震撼。

　　血魂能占据通缉榜第九名这么多年，绝对是炼虚合道之境中的巅峰人物，是放眼整个天域所有年青一代中的巅峰人物，而就是这样一个名扬天域的人，却被一个刚刚成名不过两年的天魔在众目睽睽之下斩杀，且整个过程都被人录制下来了，曾经亲眼所见的那些人就不用说了，而其他人从那影像中看到血魂和天魔这一战之后，全部想到了两个字——妖孽。

　　当初在琅法城将天魔和血魂一战整个过程录制下来的有很多人，若只是以那些散修传播，将此事传开的速度并不会太快，但四海商会也做了同样的事情，而且四海商会遍布整个天域，经他们之手传播，那还不是能在最短的时间里将此事传遍整个天域。

　　在琅法城一战之后，短短数天的时间里，天魔和血魂一战的影像就被天域的超级势力得知，只是身为超级势力中人他们真正在意的不是天魔的实力，而是他身上有天珠。

　　在所有人都以为这超级势力必有什么动作的时候，这昆仑、峨眉、魔宗和佛宗却没有任何消息传来，也未曾见他们有任何动作，不过世人却不会真的以为他们就一点动作都没有，而是暗中进行罢了。

　　那些超级势力没有什么动作，但不代表其他势力就没有一点动静了，当然天魔所表现出的战力，已经将炼虚合道修士排除在外，也将二流势力及其以下的所有势力排除在外，还对其觊觎的就只有破碎虚空强者坐镇的一流势力了，也只有这样的势力是广而告之的寻找天魔，甚至有些一流势力都公然发布悬赏要找到天魔。

　　不过，这些悬赏并没有将天魔在通缉榜上的名次更进一步，只因这些悬赏是一些一流势力自发发布的，而没有事先将赏金交与四海商会，也就不能算作通缉榜上的赏金，不过，所有人都清楚，天魔现在在通缉榜上的排名第九，但实际上的赏金却要比这高得多。

　　但知道又如何，天魔现在就像是一个烫手山芋，都想吃一口，却又都怕烫手。

　　天魔的赏金是很诱人，可他的实力也摆在那里，试问天下在炼虚合道之境内的修士，谁又绝对把握能杀了他，恐怕就连天域所有年青一代的领军人物四大天骄都未必有这样的把握，只有破碎虚空的强者才行，可这样的人虽然不少，但放眼整个天域来看，就太嫌少了，他们就算全部有心去找天魔，天域这么大，他们想要在茫茫人海中去找一个人，无疑是大海捞针。

　　还有就是找到天魔又如何？即便将其杀了又怎样，天魔死于谁之手，谁就将成为众矢之的，因为事关天珠。

　　除了天域五大超级势力的人可以光明正大杀了天魔取走天珠之外，而其余的破碎虚空修士想杀天魔，也必须要暗中进行，动手的时候不能让外人知道，否则就等着别人找上门来讨要天珠吧，就像济安寺的圆觉主持那样，得到天珠之后直接躲了起来，连基业都不要了，就这还要担心会不会被人找到呢。

　　可以说现在的天魔，想杀他的人多了去了，可每一个想要动手的人都要小心翼翼的，否则就是偷了狐狸也惹了一身骚。


第730章 百花双小待修罗

　　那些对天魔觊觎非常的一流势力，是想着如何找到天魔并神不知鬼不觉的杀了他得到天珠，而二流势力及其一下的一些势力虽然知道自己可能惹不起天魔，却也不代表他们就真的没有一点小心思，正所谓明枪易躲暗箭难防，光明正大是打不过，暗地里使些手段就未必了，只是前提是遇到天魔才行。

　　珈蓝城作为天佛域内的第一大城，其繁华程度要远远超过其他城池，这座城池占地足有方圆百里，条条大道纵横交错，亭台楼榭遍地，城内人头涌动熙熙攘攘，城市半空中也有修士飞进飞出络绎不绝，端是繁荣昌盛至极。

　　坐落在城中央的四海商会，在这几天可谓是热闹至极，几乎成了偌大珈蓝城最热闹的地方，每天都有排着队来此观看天魔和血魂那一战的场景，虽然需要一点钱，但也很低廉，付出一点灵石能看到天魔和血魂一战的整个过程，恐怕所有修士都不会拒绝，这就让四海商会在这几天里的每时每刻都有人进出，恍如集市一般。

　　每一个从四海商会走出的人的表情都是兴奋和惊叹，并对那一战品头论足不断，而有一对青年男女从中走出来的时候，脸上同样有兴奋却也有惊疑，仿佛是遇到了让他们拿不准的事情。

　　这对青年男女的实力并不怎么样，都是炼神返虚巅峰罢了，在珈蓝城中根本算不得什么，青年身材不高，略显瘦小，样貌也很普通，但那双眼中却流露着精明之色，和常人不同的是他留着一头寸发，让其显得更加干净利落。

　　而他身边的女子，一袭米色衣裙，样貌清丽，身材高挑，装束和寻常女修并无不同，现在却是一手摩挲着圆润的下巴，满脸的思索之色。

　　“子鼠，你说那天魔秦木是不是秦大哥啊？”女子瞅了一眼身边的青年，低声问道。

　　那精明青年耸耸肩，道：“模样不是，手段很像，加上名字一样，依我看应该是八九不离十！”

　　“我想也是，也只有秦大哥才能以炼虚合道初期的境界强杀炼虚合道巅峰的血魂，我们是不是该去和他汇合啊！”

　　闻言，子鼠不由的翻了翻白眼，道：“酉鸡，你这话和没说一样，我们是修罗座下十二生肖当然要和秦大哥汇合，但我们上哪找他去，秦大哥一向都是神出鬼没的，而且他现在是众矢之的，那还不是将自己能藏多深是多深，我们想找也找不着啊！”

　　被称之为酉鸡的女子轻哼一声：“你傻啊，没看秦大哥这一路的轨迹吗，先是济安寺、元丰城和法罗寺，那分明就是由东往西，下一次就将进入佛宗地界，而这珈蓝城又是第一大城，他一定会来这里，我们在这里等着便是！”

　　子鼠略显无奈地说道：“这些我当然知道，但珈蓝城这么大，又是在佛宗地界，秦大哥现在可是众矢之的，他就算来也是改头换面，不可能显露身份，我们还怎么找？”

　　“这倒也是！”

　　子鼠和酉鸡都沉默下来，在街道上默默走着，心中却在暗暗思索怎么才能和天魔秦木汇合，可他们太了解秦木了，加上天魔现在的处境，他不主动现身，别人想找恐怕很难，再说他们只是炼神返虚，实力有限，恐怕就算天魔秦木从他们身边走过，他们也发觉不了。

　　两人就这么沉默的走了半个时辰之久，也几乎穿过了半个珈蓝城，并没有想出什么好的办法，却在前面的一个十字路口发现了一堆人围在一面墙前，并在不断议论着，那场景就像是围观什么告示之类的。

　　“走，我们也去看看！”子鼠和酉鸡也快步上前，围了上去。

　　两人透过重重人影还真的在那面墙上发现了一张告示，不过告示的内容却不是其他，而是一张悬赏令，悬赏令的内容很简单，但却非同小可。

　　“谁若杀了珈蓝城景家家主和公子，在下愿用一颗天珠作为酬劳奉送！”

　　悬赏令的内容的确很简单，但酬劳竟然是天珠，这就让此份悬赏令的价值变得不同凡响了，现在连天域的超级势力都在四处寻找天珠，就足见天珠的重要性了，而现在竟然有人用天珠来发布悬赏，这在四海商会的通缉榜上都没有一个人有这样的悬赏。

　　只是这一纸悬赏所引起的反应却不是很强烈，只是让人在最初看到的时候大吃一惊而已，随后就是惊疑参半了，悬赏令写着赏金是天珠，可谁知道是真是假，上面并没有些发布悬赏的人是谁，如何确定天珠的真伪，再说万一杀了目标，无法兑现该怎么办？

　　还有就是珈蓝城景家的人是那么容易杀的吗？那可是珈蓝城第一大家族，表面上只是一个家族，但实际上就是珈蓝城的城主府，其景家的人全部都是佛宗的俗家弟子，可谓是佛宗在珈蓝城的势力分支，而且景家内可是有破碎虚空之人坐镇，当然也是佛宗的人了，谁让这里是天佛域第一大城，破碎虚空一下的人根本不足以坐镇此处，即便有佛宗在背后为景家撑腰，但也要有一个撑场面的人在，破碎虚空强者就是必须的，试问这样的一个家族，是谁想下手就下手的吗？

　　对景家下手，那就和对一个一流势力下手没有区别，还会招惹天佛域唯一一个超级势力佛宗，加上天珠是真是假难以知晓，所以谁又会揭这个悬赏，最多就是当做热闹议论议论罢了。

　　子鼠和酉鸡二人看了一眼悬赏令，不由的对视一眼，就又无声无息的退了出来。

　　子鼠眼珠转了转，低声对酉鸡说道：“这张悬赏令出现的还真是及时，有了它，我们就能找到秦大哥了！”

　　“什么意思？”酉鸡有些不解。

　　“你想啊，这张悬赏令摆在这里，要是秦大哥来到珈蓝城一定会来此看看，我们就守在这周围等着不就行了！”

　　闻言，酉鸡不由的白了子鼠一眼，道：“话是这么说，可改头换面之后的秦大哥，我们认得出来吗？”

　　“再说，当初秦大哥离开原界的时候，我们还都是孩子，这么多年我们的模样也早已不同，他也未必认得我们，我们就算天天守在这悬赏令前，他来了也不认得我们怎么办？”

　　“呃……”子鼠顿时错愕，他倒是忘了这茬了，当初秦木离开原界的时候，他们的确都还是孩子，就算是子鼠的年龄最长也就是十五岁罢了，而现在二十多年过去，或许他的模样变化不是太大，但多少还是有些变化的，秦木在不知道他们在此的情况下，很难去在人群中注意他人，很容易就错过，还谈什么相认。

　　酉鸡则是突然轻笑道：“要不我们也在这悬赏令旁边贴上一个告示，这样秦大哥来此就能看到，以他的能力在知道我们就在附近的话，想找到我们还不是轻而易举！”

　　“贴什么告示？难道说我们俩找天魔秦木啊，恐怕这告示一贴出去，这里就变成了一个陷阱了！”子鼠没好气地说道。

　　“废话，当然不能直接写出天魔名号，但可以写修罗啊！”

　　闻言，子鼠眼神一亮，嘿嘿笑道：“就这么办，我们先在附近找一家客栈住下，等夜黑无人之际再来！”

　　子鼠和酉鸡随即就在附近找了一家客栈，就此住了下来，并在当天晚上，就在无人知晓的情况下贴出了一张告示，就在那个悬赏令的旁边与其并列。

　　告示的内容更加简单，只有一句话：“百花双小待修罗！”

　　第二天，有人前来观看那悬赏令的时候，就发现了这个告示，只是所有人都为之疑惑不解，并不知道这是什么意思，也就没有什么去在意。

　　百花双小待修罗这个告示是没有什么人在意，可这个以天珠为悬赏针对景家的悬赏却引起不小的震动，身为珈蓝城第一大家族的景家即便对自己很有自信，可这样的一张悬赏摆着，他们也必须要有点动静才行，于是就发动自家在珈蓝城的一切力量寻找发布这个悬赏的人，至于能否找到他们并不在乎，面子活却不能不做。

　　景家的人虽然在珈蓝城内不断寻找那发布悬赏之人，但他们却没有去动那张悬赏令，每天在这张悬赏令前都有许多人围观，却也仅仅是围观议论而已。

　　一个月过去，这张悬赏令还在这里，不曾有任何移动，围观的人也是越来越少，而却始终不曾听闻有什么对景家之人下手，渐渐的也就没有什么人去关注这件事了。

　　在天佛域都在流传天魔和血魂一战境况的时候，天道域虽然稍慢一步，却也在快速传播着。

　　天道域的一个小城上空，突然出现一道黑色的倩影，黑色的长裙，黑色的长发在微风中飘舞，飘渺的身姿却流露着一种彻骨的寒意，玉颜无暇绝美，能让每一个看到的男子都为之心动，只是她身上的冰冷气息却又是那样的令人生畏，她就是沐冰云。


第731章 珈蓝城外

　　在沐冰云的肩膀上，还停留着一只黑色的小鸟，但在其额头却有一撮鲜红如火的羽毛，很是显眼，正是霓裳。

　　“天魔秦木，这家伙终于有点消息了！”沐冰云的神情很是冷漠，语气中也是听不出悲喜。

　　霓裳瞅了一眼沐冰云那绝美的侧脸，轻笑道：“那我们现在是不是要去天佛域和我哥会和啊？”

　　沐冰云沉吟一下，却摇头道：“不用，我们现在距离天佛域有很远的一段距离，而且秦木现在是众矢之的，一定会很小心自己的行踪，即便你和他有心神联系，但距离过远也是没有用，我们就算去了天佛域也未必能找到他！”

　　“那怎么办？”霓裳小眼睛快速转动，她和秦木是有心神联系，但这份联系是和距离直接挂钩的，距离越远感应越模糊，就像是现在她只能确定秦木没死，根本不知道他具体在什么方位。

　　“等……秦木既然出现在天域，一定会来天道域，甚至会去昆仑附近，我们等着便是！”

　　“我哥是会来天道域，但会不会去昆仑就未必了，要是以前他会去，但现在他可是众矢之的，躲昆仑还躲不及呢，怎么还会送上门去！”

　　“他当然不会去昆仑，但一定会来昆仑附近，他以为东方雪和上官鱼在昆仑，那就一定会前来看看她们的境况才行！”

　　霓裳点点头，道：“这倒是，他不知道我们的下落，却也能想到东方雪和上官鱼会去昆仑，那他一定会确定一番，只是现在东方雪和上官鱼还在原界，这都快十年了，这是准备呆在原界不回来吗？”

　　“这有什么？他们是奉命前往原界寻找天珠，在没有找到天珠或者得到命令之前，是不会妄自返回的，不过这样也好，她们在原界要比在修真界安全的多！”

　　“你这么一说我倒是有点不解了，我哥就是一散修，他抢夺天珠做什么，难道他真的相信天珠内藏成仙的契机，我想他不会这么傻吧？”

　　听到霓裳说秦木傻，沐冰云那冰冷的红唇不由的勾勒出一道诱人的弧度，道：“他这样想也没有什么错，现在全天下这样想的人多了，秦木没有任何背景，不知道其中的隐秘也在情理之中，不过这也只是我们的猜测而已，具体他是如何想的，到时候一问便知！”

　　“秦木第一次在天佛域崭露头角到现在，只有短短两年时间，虽然出现的次数屈指可数，但每一次都足以引人注目，显然这小子的毛病又犯了，这一次他和血魂一战之后，想必也平静不了太久，他会再次惹出什么乱子，我们不用担心会失去他的消息！”

　　闻言，霓裳不由的咯咯一笑，道：“这怎么是毛病，我哥本来就是看不惯那些不平之事，至于惹什么乱子，那才好呢，不然怎么名动天下，让我们这么快就知道他的消息！”

　　“不过，有件事我倒是有点担心？”

　　听到这话，沐冰云不由的看向霓裳，眸中略感诧异，霓裳和她在一起这么久了，一向都是什么也不放在心上的主，现在竟然会担心起来，还真是破天荒的头一遭啊！

　　“我哥现在身怀一颗天珠的事情，已经是人尽皆知，其他超级势力也就不说了，昆仑和峨眉迟早会查出我哥在原界的身份，那时他们一定会让东方雪和上官鱼出面讨要天珠，若是我哥将天珠交给她们当然是皆大欢喜，只是我觉得这根本不可能，那事情就真的有点麻烦了！”

　　沐冰云眼神一动，随之就说道：“现在说这些还太早，这只有见到秦木确定他的想法之后才能决定，即便真的会走到这一步，想必秦木那小子也早有准备！”

　　“希望如此吧！”

　　她们不知道秦木的真正想法，也就不知道未来会发展到那一步，那她们现在就算想的再多也没有用，一切都要等到和秦木重逢之后才能决定。

　　不知道天魔秦木底细的人，所在意的是天魔身上有天珠这件事，而那些知道其底细的人，则是纷纷而动，且不约而同的赶往天道域，只因他们知道秦木一定会去天道域。

　　不过这样的人不多，更不会有人去注意这一点。

　　在天佛域珈蓝城百里之外，有一片青山连绵的地方，这里的山头不少，但都算不上雄伟，均在百丈一下，彼此相连，在这些青山之间也形成一个个山谷，足有十里方圆。

　　虽然这里的地势并无什么出奇之处，但这十里方圆却是禁地，且被人光明正大的圈了出来，只因在这里种满了各种各样的灵花药草，遍布每一个山谷之中，这里就是一个药园。

　　据说这片山脉地下，有一处灵石矿，只因灵石的品质不是很好，且很分散，没有开采的价值，却还是让这片土地的灵气较为浓郁，适合种植各种灵花药草，这才被人圈了起来成为一片药园。

　　药园内的灵花药草都很常见，也就是对炼神返虚及其一下的修士有用罢了，但几乎是那种修士的必备之物，加上数量巨大，让这个药园的价值也绝对不菲，而且还在这样一个地方，难免会有人打这片药园的主意。

　　但事实却并非如此，只因这片药园的主人就是珈蓝城景家，也可以说是佛宗的产业，怎么会有人虎口拔牙。

　　一是因为这是佛宗的产业，再者就是这里并没有什么特别珍贵的东西，所以景家倒也没有派多少人在这里驻守，仅有十几个人而已，其中绝大部分都是炼神返虚初期，就是负责平日打理药园，而这里的主事人是两个炼虚合道巅峰修士，就算有一个有事外出，至少还有一个炼虚合道巅峰修士坐镇此处。

　　什么人在这里驻守并没有什么人在意，反正外人都知道这里表面上是珈蓝城景家的产业，实际上就是佛宗的产业，加上这里没有什么特别珍贵的东西，所以并没有人去关注这里。

　　秦木和血魂一战，并和法罗寺悟远主持见面之后，就躲起来养伤，这一过就是整整两个月，本来他就没有受到多大的伤，只是元神消耗一点罢了，只是养伤的话根本用不了两个月，主要的他是要暂避风头。

　　离开养伤之所之后，就直接进入佛宗地界，且朝着珈蓝城而来，毕竟血魂的悬赏还是要在珈蓝城的四海商会内领取，放眼整个天佛域也只有珈蓝城的四海商会才能做到，反正都要路过，岂有不来之理。

　　秦木现在是一身青衣，黑色长发被一根细绳随意的束在身后，是那样的洒脱和飘然，在他身边还有两个女子，一个身材高挑，略显瘦弱，一个身材稍低，眼珠则是转个不停，正是小红和小云。

　　虽然秦木希望她们好好修炼，尽可能的将自身的实力提升上去，但也不能一味的在石头空间内苦修，该放松的时候还是要放松一下心情。

　　至于幻姬和鬼蛛，他们虽然也能化作人身，但毕竟是妖，不能光明正大的和秦木一起招摇过市，万一遇到对仇视妖族的修士，只会平遭是非。

　　蝶晴雪也没有凝聚人身，就以本体停在秦木肩头，口吐人言说道：“秦木，你不会就这么去四海商会领取血魂的赏金吧？”

　　秦木明白蝶晴雪的意思，微微一笑道：“放心吧，就算四海商会的人知道我是天魔也不会泄露我的行踪，这是他们做生意的规矩，否则谁还会跟他们做生意！”

　　“那也未必，人多口杂，说不定就走漏风声了！”

　　“嗯……我会小心的！”

　　“你心里有所准备就好，现在天魔之名已经传遍整个天域，所有人也都知道你身怀天珠的事情，你不露面也就罢了，一露面立刻就会成为众矢之的，而且这里是佛宗的地界，在这里更不能暴露身份！”

　　秦木能听出蝶晴雪语气中的郑重，这和以往的她不同，显然到了一个超级势力的地盘上，也让她郑重对待起来，可她的担心也不是没有道理，若是自己的身份在这里暴露出去，这后果恐怕比当初在三十六神州遭到那些破碎虚空强者围杀更加严重，谁让佛宗是一个超级势力，这一宗的实力都要超过整个三十六神州。

　　当然这种说法也只是针对以前的三十六神州，现在三十六神州上多了一个邪皇，这可是一个深不可测的人物，当初的他能被三族一干高手联手封印，十有八九就是三花强者，这样的人就算是超级势力也不会怠慢。

　　“不用担心，在我取到血魂的赏金之后，他们就算想要找我也很难了，而且我不会让天魔出现在佛宗的地界，变换一个身份行事还不是轻而易举的事，且实力也不会减弱！”

　　蝶晴雪当然明白秦木的意思，这种事他们在三十六神州已经做的得心应手。

　　小云则是突然接口道：“不用天魔，可以用修罗啊，而且我们可以专门对通缉榜上的人下手，做了好事也得了赏金，岂不两全其美！”


第732章 事有蹊跷

　　闻言，秦木不由的呵呵一笑：“有你出手的时候，不过，却不需要针对任何人，通缉榜上的人也未必全部都是十恶不赦之人，顺其自然就好！”

　　“我知道……反正跟着秦大哥就别想安生！”

　　闻言，蝶晴雪顿时咯咯笑了起来，就连小红也是莞尔一笑，秦木则是没好气瞅了小云一眼，道：“你这死丫头说的我好像是扫把星似得！”

　　“这是你自己说的，我可没说！”

　　不等秦木再开口，小云就眼珠一转，突然看到前方有一片雾气缭绕的地方，足有十里方圆，自己一行人虽然距离那里还有一段路程，却还是能感受到那里浓郁的灵气。

　　“秦大哥，你看前面是什么地方？”

　　秦木几人本来是在说笑，倒也没有在意周围情况，经小云这么一说，秦木和小红的目光才开始仔细看向前方。

　　很快，秦木就轻笑道：“没什么，那是一片药园，那里的浓郁灵气是聚灵阵所为，倒也正常，看其规模应该是哪一个一流势力的产业，我们还是绕过去吧，从这种地方上空飞过，容易引起别人的误会！”

　　小红和小云均是点点头，随之小云的神色就是一动，立刻说道：“秦大哥，你酿造仙人醉不是需要不少的灵花异草吗，看看里面有没有需要的？”

　　“干什么？无缘无故去抢啊！”

　　小云干笑一声，道：“怎么会呢，我们岂是那样的人，当然是花钱买了！”

　　秦木笑了笑：“不用去了，这个势力的药园会这么大，那一定是在珈蓝城内有自己的药草生意，他们岂能在这里外售！”

　　“不管是哪个势力的药园，几乎都不对外开放，只有自己人才能进入！”

　　“这就不怕别人抢？”

　　“这种事很少发生，像这种独自在外的药园，都不会有什么稀奇的药草，而那些种植贵重药草的药园都在一个势力的山门之中，所以像这种药园几乎没有什么人会动心思，没什么利益还会得罪人，并不值得！”

　　秦木看了看周围，又道：“这个药园距离珈蓝城只有百里，其主人应该是珈蓝城哪一个家族的产业，而且这个药园的规模不小，也能看出那个家族的势力不小，还是别节外生枝了！”

　　就在这时，秦木的神色却突然一动，表面上不动声色，也没有四处观望，可他的神识却感觉到一个人正从不远处飞过，由于他是融入虚空中移动，肉眼看不到，而且这还是一个炼虚合道巅峰修士。

　　本来一个炼虚合道巅峰修士在虚空中隐匿飞行也很是正常，秦木对此当然不会有什么意外，不过，这个中年修士手中还有一个不足两尺长的箱子，上面明显被施加了禁制，看不出里面是什么东西。

　　修士有储物袋，物品都会放进储物袋内，一般很少看到有修士会将物品随身携带，而且还是这样一个箱子，能解释这一点就只有一个可能，就是这个箱子不能放进储物袋内。

　　储物袋只收死物，不收活物，这个箱子不能装进储物袋的唯一解释，就是里面装着活物。

　　就在秦木略感诧异的时候，这个中年人就在那药园外停下，并拿出一个玉牌按在虚空，随之这个药园上空就出现一个透明光罩，并打开一道缝隙，中年人立刻闪身进入，那笼罩整个药园的光罩就恢复如初并隐没不见。

　　“难怪这么大的一个药园会在这么一个前不着村后不着店的地方，原来还有这么一个仿佛阵法在，还有炼虚合道巅峰修士进出，显然这个药园也不会普通！”

　　“还有那个箱子，随身携带很不方便且引人注目，但他却没有放在储物袋内，里面应该是活物没错，而若是妖兽的话，还能放进灵兽袋，也不需要这样招摇过市，难道里面是人？”

　　想到这里，秦木的眼神不由的一动，他也不能不这样猜测，他在修真界行走也不是一天两天了，什么修士没有见过，不管是什么人，哪一个不是轻装上路，甚至连兵器都在储物袋内，怎么会无缘无故带着一个箱子招摇过市，毕竟这不是原界，储物袋是稀有之物，在修真界就连后天境修士都几乎是人手一个。

　　秦木不知道那箱子里到底是什么，现在他能想到的解释，就是箱子里装的是人，这才不能装进储物袋和灵兽袋，必须随身携带才行，毕竟不是每个人都像他那样拥有一个石头空间，能够让活人进入。

　　“不同寻常的事情定有蹊跷！”

　　秦木暗暗思索着，不由的就停下了脚步，这让小红和小云顿时露出了诧异之色，她们并不知道刚才有人从旁边经过，因为她们的境界较低，不容易发觉一个炼虚合道巅峰修士的气息。

　　秦木刚一停下，蝶晴雪就立刻开口道：“你小子是不是老毛病又犯了？”

　　小红和小云不知道刚才的情况，蝶晴雪则是清楚的很，也立刻就猜出秦木的心中所想。

　　“晴雪，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“切……就知道你老毛病又犯了，奇怪是奇怪，可管你什么事？有些事弄的越清楚就越麻烦，有时候好奇心太重会害死人的！”

　　秦木微微一笑：“你不想弄个明白！”

　　“想……”蝶晴雪回答的很是干脆，谁没有好奇心，谁不想将好奇的事情弄个明明白白，蝶晴雪当然不会例外，只是想归想，做不做又是另外一回事了。

　　“那我就看看是怎么回事！”

　　“切，就知道你是死心不改，不过看归看，别乱管闲事！”

　　秦木知道蝶晴雪担心自己一不小心会暴露自己的身份，所以在这里还是能少管一些闲事就少管，别为了那和自己无关的东西而让自己身处险境。

　　“那好吧，先看看再说！”

　　秦木说完，双眼就变成了淡金色，开始扫视那片药园。

　　小红和小云则是听得云里雾里，不明白秦木和蝶晴雪到底说的是什么，但她们也没有多问，至于秦木怎么做，是多管闲事也罢，是事不关己高高挂起也罢，她们都会跟着，才不管其他。

　　秦木的目光透过淡淡云雾将整片药园都收入眼底，看到不同山谷种植不同的药草，有几名炼神返虚初期修士在各处打理着药田。

　　在药园中央有一座山峰，并有几处洞府，显然就是驻守这里修士的住处，在这座山峰的山脚下也有一个山洞，这个山洞内有两间石室，外面的这个石室内有一个中年人独自在静坐，他同样是一个炼虚合道巅峰修士。

　　当那个带着箱子的中年人进入这个山洞，那静坐的中年人就立刻睁开了双眼，看了一眼对方手中的箱子，微微笑道：“事情办妥了！”

　　来人将箱子随手放下，道：“这还不是小事一桩，只是每月都要去做一次，倒是有点麻烦！”

　　“麻烦一点也无妨，要不是为了以防万一，这种事也根本不用我们出手！”

　　“话是这么说，不过，依我说就不该将地方放在这里，放在宗门附近岂不是更安全！”

　　“好了，这种事毕竟见不得光，据说这事就算在宗内知道的人也不多，不过，具体如何我们这样的人也不清楚，也不能乱说，上面的决定，我们只需照做就是了！”

　　那人说完，就随之起身说道：“走吧，东西既然弄来了，就用上吧，省的节外生枝，完事之后，也能清净一个月了！”

　　“好吧！”

　　两人带着那个箱子就走进里面的那个石室，这个石室内并没有任何东西，只是在中央地面上却有一个洞口，一条阶梯往下通向未知处。

　　两人顺着阶梯往下数十丈，就来到一个石室门前，两人均将自己的指尖划破，逼出一滴鲜血滴在石门上，随之这看似普通的石门上就出现一道光纹涟漪，犹如水面一般，两个人这才迈步向前，并从这个光纹涟漪中穿过，也穿过了那个紧闭的石门。

　　在两人消失之后，这个光纹也无声消失，而那石门却始终都不曾有任何动静，也不曾开启过，但那两人却已经进去了，这就让石门变成了一个摆设。

　　石门之后，是一个百丈大小的石室，石室内并无什么装饰摆设，只有十个及腰石臼，依靠石壁依次排开，每一个石臼上都刻满了花纹，而每一个石臼内均有一株灵花，一模一样的灵花，每株灵花都有一尺高，晶莹翠绿的枝叶，犹如绿色的晶石雕琢而成，花株顶端有一朵鲜红如血的花朵，阵阵幽香飘出。

　　每一个石臼中都只有这么一株灵花，而每一个石臼上都弥漫着淡淡云雾，笼罩着整颗灵花，却有没有飘散到石臼之外，完全聚集在花株周围，仿佛有一股无形的力量将这如雾灵气束缚在灵花周围。

　　这每一个石臼上的花纹，明显就是一个聚灵阵，专门为石臼内那株灵花所布置的聚灵阵，能为一株灵花弄一个聚灵阵，且在这个石室内还有那样的禁制，足见这十颗灵花的不凡。


第733章 婴花

　　这两个中年人进入石室之后，那个带着箱子的中年人就立刻将箱子放下，右手指尖亮起一道光芒，直接隐没在箱子上，随之他才将其打开，露出一个看似是刚刚初生的婴儿，呼吸恬静，显然是还活着。

　　看着这个刚刚出生没有多久的婴儿，两个中年人的眼神都不由的一动，那个将婴儿带进药园的中年人不由的一叹，道：“每次做这种事，总是感觉自己好残忍！”

　　他的同伴也是轻叹道：“好了，我们只是奉命行事，再说就算我们不做也会有人做，别想这么多了！”

　　“开始吧，时间不等人！”

　　话音落，他的手中就激射出一道光芒并瞬间隐没在婴儿的胸口，随之就从婴儿的胸口飘出一道血线，那就是婴儿的鲜血。

　　鲜血被抽出，婴儿那红红嫩嫩的身体也快速的衰败下去，短短几个呼吸，这个婴儿身上的鲜血就完全被抽取一空，飘在半空，而婴儿的身体已经变成了一个干尸，再无任何生命气息，从始至终他都没有发出任何声音，在恬静的梦中死去，都没有好好看上一眼这个世界。

　　而后，那飘在空中的一团鲜血就直接分成十份，分别落在那十个石臼内，隐没在灵花根部，因为鲜血的缘故，让这十颗灵花都闪过一道血色光晕，这十颗灵花也没有太大的变化，只是更显晶莹。

　　“好了，将尸体收起来吧，这十颗婴花再过几个月就能采摘了，到时候，我们也能暂时离开这里了！”

　　这样的话说的是轻松，但一个月就需要一个婴儿的鲜血灌溉一次，几个月就还需要几个婴儿为此付出生命，虽然这种事他们也不是第一次做了，但心里还是有点无法坦然。

　　收起婴儿的尸体，两人就干脆离开这个石室，根本没有多看那婴花一眼。

　　“该死……”秦木将整个过程都看的清清楚楚，当其散去天眼通的时候，再也无法压抑内心的杀机，杀机溢出，犹如寒风吹过，让小红和小云都不由的打了一个寒颤。

　　“怎么了？”蝶晴雪立刻开口相问，秦木进入天域这么久，也做了不少事，但这是第一次流露出如此强烈的杀机，这样的情景，蝶晴雪只是在三十六神州上看到过。

　　秦木神情冷漠至极，那双眼神冷光闪烁，犹如两道冰冷刀锋，寒声道：“你们谁知道婴花是什么？”

　　“婴花？”蝶晴雪的语气很是诧异，显然是第一次听说这个东西，小红和小云更是直接摇头。

　　而这时，文戈的声音却突然从秦木身上传来，道：“你看到婴花了？”

　　“是……”

　　“难怪你的杀机会这么强烈，婴花我倒是听说过，这种东西属于修真界明令禁止的东西，属于禁物，没想到现在还有人会培育婴花，还是在佛宗的地界上！”

　　“婴花本身并没有什么，且功效非凡，它的功用只有一个，就是能增加修士的寿命，一朵成熟的婴花能增加修士百年寿命，这对于那些寿元将近有无法突破的修士来说，绝对是救命的良药！”

　　“你也知道修士的境界不同，寿命的长短也是不同，但总有一个尽头，即便是破碎虚空强者寿命也就数万年而已，炼虚合道修士则更只有数千年，而想要活的更久，就要不断突破自己的境界才行，但境界这种事可不是你想突破就能突破的，很多修士都卡在一个境界无法突破，导致寿元终结，这就和普通人老死一样，想要解决这个问题的唯一办法就是要想办法增加寿命，但增加寿命的灵药却稀少至极，想要得到更是难上加难！”

　　“于是就有人想到自己培育这种能增加寿元的灵花，婴花也就是在这种情况下诞生的，而且成熟的婴花效果很好，一株婴花就能增加百年寿元，不但对先天境有用，就算对破碎虚空也是一样，更重要的是婴花并不是一个人只能服用一次，而是能多次服用，只是服用的次数越多效果越差而已，加上婴花培育的条件也很简单，于是就成了许多寿元将尽修士的首选！”

　　“培育婴花的条件虽然简单，但很残忍，所以培育婴花的人，一度就成为修真界很多人讨伐的对象，并明令禁止任何人不得培育婴花，这也导致婴花在修真界销声匿迹，没想到这里还有人培育婴花！”

　　“培育婴花，就要用刚出生不足一个时辰的婴儿之血灌溉，且要一个月一次，经过二十四个月之后，婴花才会完全成熟，之所以这样是因为刚刚出生的婴儿身上还有先天之气，但在降生一个时辰之后这先天之气就会彻底消失，而培育婴花就是需要这种先天之气，所以要将出生不足一个时辰的婴孩之血灌溉在婴花上，达到让婴花成长的目的！”

　　“除此之外，婴花倒也没有什么特别的要求，只要灵气充足就行了，所以才说培育婴花很简单，却也很残忍！”

　　听到文戈的这些话，蝶晴雪、小红和小云三女才算恍然，小红和小云更是如秦木一般流露出自己冰冷的杀机，她们本身就是孤儿对这种惨无人道的事情更是难以接受。

　　蝶晴雪不由的无奈轻叹，道：“就知道让你看一眼就没有什么好事，不过，既然遇到了，那就不能视而不见了，你想做就做吧！”

　　“小子，这药园外面的守护阵法倒是无妨，但婴花周围一定会有其主人的禁制，就算你有办法破除，也会被其知道，你要小心了！”

　　对于文戈的话，秦木当然是不可置否，他也已经看到，那个种植婴花石室上的禁制就是其主人亲自所为，想要进入那个石室就必须破除那个禁制才行，这一点秦木也有把握，就算婴花的主人是破碎虚空也是一样，但结果就是在自己触碰禁制的时候，会立刻被其主人得知，并快速赶来，自己想要安然解决这事，就必须在这短短的时间里毁掉婴花，并彻底离开此处。

　　“既然其主人不在，那无论如何都要将这些婴花毁掉才行！”秦木冷哼一声，手中就突然多了一个鬼脸面具，很普通的一个面具，并直接带上。

　　看到这一幕，小红和小云也立刻拿出自己的面具，只是她们的面具显然是比秦木好的多，那薄如蝉翼如晶石般的面具，如一层水覆盖了半张面孔，不但没有一点凶恶之气，反而更显飘渺。

　　而后，小红和小云就双双而动，在药园外的树林中隐没起来，她们本来无需这样做，但之前那个进入药园的中年人已经见过他们三人，这要是秦木三人一同出现，即便是全部带上了面具，依旧不难被对方才出来。

　　紧接着，秦木身上的冰冷寒意就咆哮而出，瞬间就将那整个药园都笼罩在内，刹那间，药园内也升腾起两股强大的气势，正是那两个炼虚合道巅峰的中年人。

　　紧接着，那个笼罩整个药园的光罩再次出现，并出现一道裂缝，随之两道身影就从中冲出，不是那两个炼虚合道巅峰中年人还能是谁。

　　两人看到那带着鬼脸面具的秦木之后，脸色都不由的沉了下来，只因他们查探面具之下的模样，更是看不出秦木的境界，这要么秦木的境界比他们高出不少，要么就是用什么特别的手段彻底隐藏自己境界了，不管是哪一种，能带着杀机来此就不会是好事。

　　“你是谁，敢来我景家药园找事？”这两人一出场就将自己的背景拉了出来，希望能借此将对方震退，不动手就能解决岂不更好。

　　“我是谁不重要，重要的是你们竟然敢在这里暗自培育婴花，就罪不容恕！”秦木也很是干脆，直接将婴花的事情说了出来。

　　闻言，那二人顿时色变，杀机也随之澎湃而出，面前这个神秘人既然知道了此地最大的秘密，那就必须死。

　　“不管你是如何知道的，今天你必须死！”两人身上同时亮起淡淡金光，并快速掐诀，一点都没有犹豫干脆出手。

　　而就在他们掐诀的时候，周围的天地之力就骤然消失一空，这个惊人变化，让二人顿时色变，掐诀的双手也是一顿，此时，秦木也已经动了，须臾间就在虚空中留下无数道虚幻的残影，且每一个残影的动作皆不相同，让人难以辨别到底哪一个才是真的。

　　两人神色再变，只是他们还没有来得及做什么，秦木的身影就出现在他们身后，其手中也多了一把绿色光剑，骤然斩下。

　　秦木的速度让两人是倍感震惊，只是秦木的斩击，让他们根本没有多余的心思去想其他，两人身上的淡淡金光瞬间暴涨，恍如两轮金色的太阳升起，且散发出神圣威严之意，正是正宗的佛门弟子。

　　散发出浓郁生机的绿色光剑瞬间落在这两个神圣的太阳上，轰鸣声炸响，绿色光剑溃散，那两轮金色太阳也消失重新露出那二人的身影，并被爆炸的力量狠狠掀飞。


第734章 通通坠落

　　就在他们以为躲过这一劫的时候，秦木肩膀上的蝶晴雪突然扇动一下翅膀，两道细细如雷电的光华急速闪过，瞬间落在这二人身上，并直接隐没，紧接着，这二人的身体就猛地僵硬，眼神也急速暗淡，一击必杀。

　　“哼……死不足惜！”蝶晴雪冷哼一声，也是杀机显露。

　　本来这事，秦木一个人就能解决，但蝶晴雪的插手，让这场战斗以最快的速度结束，显然她也是不想节外生枝。

　　秦木也没有说什么，伸手虚抓，那两个中年人身上的储物袋就被虚空摄来，并从中找到一块玉牌，随之就来到笼罩整个药园的光罩外，并将玉牌按了上去。

　　随之，光罩上就出现一道裂缝，秦木的身影一闪而没，就此进入药园，但那隐藏在外的小红和小云却没有进去。

　　“你是谁，竟敢杀我景家之人！”秦木刚一进入药园，就看到那在此地打理药园的那十几个炼神返虚初期的修士，也看到他们脸上的震惊，和色厉内荏的质问。

　　秦木漠然道：“看在你们一无所知的份上，我饶你们一命，不过你们若是胆敢妄动，杀无赦！”

　　也不管这些人是怎么一个反应，秦木说完，就直接来到药园中央的那座山峰脚下，并进入了那个石洞。

　　这十几名炼神返虚初期的修士是面面相觑，还真的没有一个人妄动，对方能轻易杀了两个炼虚合道巅峰修士，那杀自己还不是轻而易举，别看对方已经进入山洞，恐怕自己一动就能被对方抹杀。

　　秦木直接来到地下那个种植婴花的石室前，二话不说，双手就快速掐诀，转眼间，一个太极图案般的光印就出现在掌心，并朝着石门按下，当他的掌心还没有碰到石门，就出现一道如水光幕，只是当这个光幕和秦木掌心的光印触碰之后，光印就骤然消失，光幕上也瞬间闪过一道光晕，紧接着，这道光幕就快速消散。

　　就在这道光幕消散的同时，百里之外的珈蓝城就突然升腾其一股强大的气势，并一隐而没，即便如此，秦木还是立刻就感受到了。

　　“快点解决……”蝶晴雪也是立刻催促道。

　　秦木也知道时间不多，百里距离对于一个破碎虚空的强者来说，只是几个呼吸的时间而已，这时间可是紧迫的很。

　　秦木右手瞬间按在石门上，轰的一声，整个石门就被炸碎，他也没有进入石室，屈指一弹，一道光芒就落在石室中央地面上，并瞬间爆炸，狂暴的力量蔓延，石室内十个石臼也应声崩溃，十颗婴花瞬间化为粉碎，随之整个石室就开始坍塌。

　　秦木的身影凭空消失不见，且在瞬间就出现在药园之外，出现在小红和小云身边，二话不说就将她们二人收进石头空间内，而秦木自己则是直接没入地面，施展土遁离开。

　　要是以前，他这一次必须要进入石头空间才能避过那赶来的破碎虚空修士，但现在他有了悟远主持送的手珠，已经能避过二花强者一下修士的神识查探，只要对方肉眼看不到自己，就别想找到自己。

　　就在秦木刚刚消失两个呼吸的时间，一道身影就凭空出现在药园上空，这是一个锦衣中年，样貌虽然普通，目光却是精光闪烁，尤其是那丝毫不隐藏的气势，诉说着他就是一个货真价实的破碎虚空一花强者。

　　这人一出现，就看到药园中央那座还在坍塌的山峰，不用想也知道此峰之下那个石室是怎么一个情况，这让他身上瞬间溢出一股强大的杀机澎湃而出，神识将方圆数十里的空间全部笼罩在内，连地下都没有放过。

　　但很快他的脸色就是一沉，他竟然什么都没有发现，只是看到药园外的两具尸体，和药园内那十几个神情忐忑的修士。

　　这人没有去看那两个尸体，而是将目光投向那十几个炼神返虚的修士身上，寒声道：“是谁？”

　　一个青年忐忑的开口道：“回老祖的话，那人带着鬼脸面具，我们也看不到他的模样……”

　　这青年一五一十将秦木出现的整个过程都说的清清楚楚，唯恐漏掉一点。

　　听完，这锦衣中年人眉头不由的一皱，暗道：“照此看来，那人应该不是破碎虚空，那他是怎么破除老夫的禁制，并在这么短的时间里消失的无影无踪！”

　　这人思索一下，并没有想出个所以然，而他的神色却突然一动，伸手虚抓，那两具尸体中的其中一个身上就激射出一道金光，并落入中年人手中，这是一张纯金所制的卡片，卡片正面是一个修罗图像，背面有八个字——修罗索命，有死无生。

　　“修罗……”

　　“之前听闻广元寺的元丰城内就出现过修罗，并在每次杀人之后都会留下这么一张卡片，难道是同一人！”

　　“正好广元寺的净元还在珈蓝城，看看他们对这个修罗知道多少！”

　　中年人思索一下，就将修罗卡片收起，冷哼道：“不管你是谁，敢坏我好事，就必须将你找出来碎尸万段！”

　　“你们将这里收拾一下，就当什么事都没有发生，老夫会再派人来！”也不等这些年轻人回答，中年人就凭空消失。

　　足足半个时辰过去，秦木才出现在珈蓝城外，回头看了一眼那片药园的方向，眼中却尽是思索之色，暗道：“刚才那人显然不是寿元将尽之人，那他所培育出的婴花也就不是他自己用，或许他也是在为别人做事，背后的主谋又会是谁？”

　　能让一个破碎虚空的强者去为自己培育婴花，显然服用婴花的这人至少也是破碎虚空，甚至比刚才那个一花强者还要强，且关系不一般。

　　秦木也只能猜到这些而已，他不知道那片药园是属于谁，也不知道刚才出现的破碎虚空是谁，那就更猜不出他是为谁培育婴花。

　　“想要知道药园属于哪一个势力并不难，进城打听一下就能知道，但刚才那人的身份还是要好好查查才行，不过，虽然不知道培育婴花的主谋是谁，但和佛宗也脱不了干系，否则他们也不可能在这里安安稳稳的培育婴花！”

　　“哼……不管你们是谁，我一定要将你们揪出来不可！”秦木思索一番之后，才转身进入珈蓝城。

　　珈蓝城作为天佛域的第一大城，占地范围足有方圆百里，这么大的城市，秦木也是在修真界第一次看到，不过，他对此也并不是很在意，在修真界是第一次看到这么大的城市，但在原界却见得多了。

　　不过，修真界的城市和原界的大都市相比，还是有着截然不同的感受，原界的城市给秦木的感觉就是拥挤，而修真界中的城市却没有这种感觉，只有繁华。

　　进入珈蓝城，秦木就发现在街道上行走的人绝大部分都是凡人，并没有多少修士，而抬头看去，就看到城市的上空却有不少修士飞行。

　　“此城足有百里，步行的话的确很慢！”

　　因为这个珈蓝城足够广，而真正能肉身飞行的人至少都要在炼神返虚，而后天境和先天境的想要飞行就只能借助法器了，在珈蓝城上空就能看到各种各样的法器载着修士飞行，正常一点的就是兵器模样，稀奇古怪的也是应有尽有，飞毯就是其中之一。

　　不过，在珈蓝城上空御器飞行的修士，可不都是炼神返虚一下的修士，就算是能肉身飞行的炼神返虚、炼虚合道修士也有不少是借助法器，只是境界越高的人，所御使的法器就越显眼，有的将法器幻化数丈大小，自己在上面或坐或站，悠闲自得，有的更是直接凝出一个法术，承载自己飞行，反正是怎么显眼怎么做，这已经不是单纯的赶路，而是赤裸裸的显摆。

　　也有一些灵兽所拉的撵车之类的飞行法器，显然这种排场的都不是一般人，甚至秦木都看到有几个人坐在一个法器上面，喝酒闲聊，好不自在。

　　站在街道上，仰头看着那乱七八糟的飞行法器，简直就像是群鸟飞过，乌压压的一片，看的秦木是苦笑不已。

　　“你要不要也去显摆显摆！”停在秦木肩头的蝶晴雪突然开口说道。

　　秦木立刻收回目光，摇头一笑：“我没有那么无聊！”

　　“就算你不想显摆，可飞行的速度的确快啊，你难道就这么走着啊，这什么时候才能到城中央！”

　　“也不急于一时，四处看看也好！”

　　蝶晴雪突然嘿嘿一笑，道：“竟敢在本小姐头上这么招摇过市，太不把本小姐放在眼里了，给你们点颜色瞧瞧！”

　　她说完，秦木就感受到上空的天地之力突然消失了，没有了天地之力，那些正在天空御器飞行的修士们，齐刷刷的急速下坠，一瞬间，整个珈蓝城上空的人无一例外的下坠，不管是肉身飞行的修士，还是御器飞行的，也不管是单纯赶路的，还是纯粹显摆的，无一例外的通通坠落。

　　“啊……”

　　一声声惊呼瞬间弥漫整个珈蓝城上空，男女的惊叫交织在一起，勾勒出一副惊慌失措的壮观场面。


第735章 景家的人

　　天空中的那些坠落修士是惊呼声四起，下方的街道的行人也是慌乱起来，纷纷躲避，而且街道上大部分都是凡人，其中很多都是摆摊的人，天上那么多人坠落，他们还不是赶紧收拾摊子躲避啊，于是乎街道上也变得混乱不堪，这让整个珈蓝城都像是炸开锅一样。

　　秦木站在原地，也是一脸的错愕，他真是没有想到蝶晴雪捣乱的本事还真是厉害，只是一下子就让整个珈蓝城都暴乱起来。

　　“你这丫头也太乱来了，那些修士砸下来也就罢了，万一砸到凡人怎么办？”

　　“嘻嘻……放心吧，那些凡人也知道闪避，不会有事的！”

　　秦木苦笑一声，也立刻从原地闪开，瞬间就出现在数丈之外，就在他刚离开原地，几个年轻修士就狠狠的砸落于地，一声声痛哼传来，显然他们都摔得不轻。

　　修士也不代表每个人的身体都很强悍，从高空坠落依旧会受伤，站的越高摔得越狠，这句话可不单单是说给凡人听的。

　　看到这几个锦衣青年在地上的那狼狈模样，周围的人虽然脸色古怪，却也没有说什么，秦木也没有在意，可是他不觉得有什么，但他身上却响起了一个笑声，并一出即收，更加怪异的是这还是一个男子的笑声。

　　听到这个突如其来的笑声，秦木脸上尽是古怪，并立刻转身走开，并低声说道：“你这丫头是不是存心给我找茬啊！”

　　那个笑声就是蝶晴雪所为，且故意装出一个男子的笑声，让人以为就是秦木所为。

　　“怕什么？他们最强的也就是炼虚合道初期而已，而且你看他们左胸口的标识和药园那几人的一样，显然是出自同一个势力，他们不来找茬也就算了，若是找茬，我们正好可以知道他们是那个势力的人！”

　　秦木还没有回答，身后就传来一个青年的轻喝声：“小子，给老子停下！”

　　秦木眼神一动，脚步却没有任何停顿，依旧是不急不缓的向前走着，仿佛没有听到那个声音。

　　紧接着，几个破空声响起，那几个年轻人就纷纷拦住了秦木的去路，每个人脸上的神情都是那样的猖狂，一点都找不到刚才的狼狈。

　　秦木终于停下，淡淡笑道：“几位为何拦住在下去路！”

　　一个炼虚合道初期的青年立刻冷哼道：“小子，刚才是你在嘲笑我们几个？”

　　由于秦木现在所表露的气势只是炼神返虚巅峰，而这几个青年最低的也是炼神返虚巅峰，且还有两个是炼虚合道初期，先不说他们有没有什么背景，就算没有也可以不把秦木放在眼里。

　　“你们是不是找错人了？”

　　“找错人，刚才我们全部听到就是你在嘲笑我们，识相的立刻赔礼道歉，或许我们还能放你一马，否则，小爷我就让你知道嘲笑我景家之人的后果是什么？”

　　“景家？珈蓝城第一大家族……”秦木不由的轻咦一声，他身上有天域的地图，上面介绍的就有各个一流势力，而作为天佛域第一大城的珈蓝城，当然也会有所介绍，那就少不了珈蓝城第一大家族景家。

　　听到秦木的话，那几个青年脸上的骄傲之色更加浓烈，简直就变成用鼻孔看人了。

　　“既然知道我景家，还不赶快跪下赔罪！”也不知道他们是真的因为刚才那个笑声才会如此针对秦木，还是他们因为刚才丢人了，才要找一个人发泄一下心中的怒气，反正看他们的样子是不会轻易罢手了。

　　“跪下来赔罪？”

　　秦木念叨一句，立刻就摇头一笑：“先不说刚才那个笑声不是我所为，就算是，我也不会向你们赔罪，更不用说是跪下来赔罪，看在你们是景家之人的份上，我可以当做什么事都没有发生，你们可以让开了！”

　　“诶呦喂，小子你还给脸不要脸了，老子再说一遍，跪下来磕头赔罪，否则你会死的很惨！”

　　对于这几个景家青年的咄咄逼人，秦木的神色反而更加轻松起来，淡笑道：“我想知道你们怎么让我死的很惨！”

　　“既然你找死，那小爷我就成全你！”

　　这个炼虚合道初期的青年说完，立刻伸手虚抓，将秦木周围的天地之力凝结，他是炼虚合道初期，以此种手段对付炼神返虚巅峰修士，可谓是一种简单而又有效的办法。

　　与此同时，他的几个同伴也是纷纷出手，没有掐诀施法，而是法器入手，清一色的激射出丈长罡芒，就这么赤裸裸的斩向秦木。

　　几人的这种围攻，显然是认定秦木不可能闪躲，且自己人多势众，砍也要砍死你。

　　只是他们这种自以为是的围攻刚刚开始，秦木的身影就幻化成数道，且均在瞬间就出现在他们每个人面前，在他们还没有反应过来的时候，几人就感到一股距离袭胸，身体也不由自主的狠狠抛飞出去。

　　“砰……砰……砰……”几声重物坠地的声音传来，那几个青年再一次发出了痛哼之声。

　　“你竟敢……”那个炼虚合道初期的青年还没有从地上爬起来，就开口大骂，只是他的话还没有说完，秦木就已经走到他的面前，这让他剩下的话立刻卡住。

　　秦木低头扫视一眼地上的几人，淡然道：“不要以为自己是景家的人就那么嚣张，这一次算你们走运遇到的是我，否则你们已经死了！”

　　也不管这几人如何，秦木说完，就从他们身边走过，不缓不急的离开。

　　直至秦木的背影消失在人群中，那个炼虚合道初期的青年才狠声说道：“你给小爷等着，在珈蓝城就算你龙也要给我盘着，敢得罪我景家的人，你会死的很难看！”

　　随之，他就感受到周围群众投射过来的异样目光，立刻怒声道：“他妈的看什么看，都给小爷我滚！”

　　周围的人立刻就转移了目光，走开的走开，收拾自己烂摊子的也忙活起来，这几个青年嚣张的扫视一眼周围之后，才全部腾空而起，朝着珈蓝城内飞去，这一次他们倒是没有御使什么法器而是肉身飞行，显然经过刚才那诡异的事情和被秦木羞辱一次之后，他们也没有什么心情显摆了。

　　“景家的人……这么说来那个药园也是景家的产业了！”

　　秦木依旧是在人群中不缓不急的走着，心中则是暗暗思索，作为珈蓝城内的第一大家族景家，传闻是有破碎虚空强者坐镇，现在看来也是真实的。

　　“如果刚才去药园的那个破碎虚空修士就是景家之人的话，那他所培育的婴花又是给谁用的，景家作为佛宗在珈蓝城的代言人，这事应该和佛宗脱不了干系，就是不知道培育婴花是个人所为还是整个佛宗所为，后者的可能性不大，应该属于个人行为，不过这事佛宗的高层应该也心里有数，若佛宗不默认此事，培育婴花的地方应该更加隐秘才是，若是这样的话，那真正服用婴花的人在佛宗的地位应该不低，绝对是老古董般的存在！”

　　“哼……堂堂佛宗，作为修佛之人，竟然也在暗地里做这些肮脏的事情，总有一天我要将这个人从佛宗揪出来不可！”

　　在秦木丹田那个山水画中的文戈，听到秦木心中所想，不由的轻笑道：“若是那个服用婴花的人是在佛宗，还能让一个破碎虚空一花之境的人为其做事，若再加上佛宗默认这件事的话，说明这个人绝对不一般，绝对是佛宗之中的老古董，也十有八九是一个三花强者，你想揪出这个人，还有很长的路要走啊！”

　　“而且你之前将婴花摧毁，已经打草惊蛇，对方依旧会继续培育婴花，且地点更加隐秘，还会想方设法的找到你，你可要小心了哦！”

　　尽管文戈是在提醒秦木，只是那语气中却尽是调侃的意味。

　　闻言，秦木的眉头忍不住紧皱起来，他不在乎一个超级势力的追杀，反正现在整个天域的人都在寻找天魔，多一个不多，少一个不少，他真正在意的是那人继续培育婴花，这就意味着还要有很多刚出生的孩子被杀，这一点让他有些无法接受。

　　“别想了，你现在再想也没有用，一个人的寿命将近，面对死亡就算是好人也有可能铤而走险，若其本身就是恶人的话，那还不是为了能够活命无所不用其极，这一点你无法改变，除非你有能力将那个服用婴花的人杀掉，这样才能从根本上解决此事，否则你就只能干看，而现在的你根本不可能杀掉那样的人，所以你还是不要乱想了，想也没用！”

　　秦木的眼神波动几下，最终也只能无奈苦笑，这种事对于现在的他来说，的确是让他力不从心，别说自己现在才是炼虚合道初期，就算自己是破碎虚空一花之境，也不可能去佛宗兴师问罪，除非自己也是三花强者，这样才能亲上佛宗，不然的话上去就会死。

　　“算了，走一步看一步吧！”


第736章 悬赏和讯息

　　在珈蓝城中央区域有一处占地万丈庄园，这里就是此城第一大家族景家的府邸，而此时在这个府邸上空却有一行人悬浮而立，为首的是一个炼虚合道巅峰的锦衣中年人，在其身后还有两个锦衣青年，模样和他都有几分相似，应该是父子关系，他们二人的境界全部是炼虚合道中期。

　　在中年人旁边还有一对青年男女，清一色的一袭白衣，男子俊逸不凡，女子娇美动人，堪称是郎才女貌，而这白衣青年也是炼虚合道巅峰，那女子稍逊一筹是炼虚合道中期。

　　那锦衣中年人就是现任的景家家主景啸年，其身后的两个青年就是他的两个儿子，景家的两位少主，景世峰和景世云。

　　而旁边的那对白衣男女却并非景家之人，而是从广元寺的俗家弟子，青年是广元寺的首席弟子净元，而这个女子若是秦木看到绝不会陌生，就是那个本该死在蝶晴雪手中的净月，只是当初她的元婴逃过一劫，得以夺舍重生，并重新恢复实力和样貌。

　　不得不说，由背景就是不一样，若是在原界就算是炼虚合道中期修士夺舍重生的话，也需要很长的时间才能恢复原有的实力，而这净月却这么快就恢复了。

　　此时，景家三人和净元的脸上都写满了诧异，刚才无数人从天空坠落的情景他们可是看的一清二楚，也感受到那突然消失的天地之力，这种事他们也是第一次遇到，不能不惊讶。

　　而净月的脸上则是有些阴沉，这样的事情她绝对不会陌生，当初蝶晴雪杀他们的时候，就曾出现过这样的事情，她绝对不会忘记。

　　她的神色很快就被净元发觉，于是就问道：“师妹，怎么了？”

　　净月轻哼一声：“刚才的事情让我想到了一个人！”

　　“谁？”净元和景家父子三人全部惊诧出声。

　　“师兄，你应该知道当初我的肉身被一个妖族高手抹杀的事情吧！”

　　“你当初说过这件事，那个神秘的妖族高手将兔猪双魔救走，之后在元丰城又出现了修罗，我们也猜测那个妖族高手就是修罗，那和刚才的事又有什么关系？”

　　“当初我与那妖族高手交过手，她一出手就莫名其妙让周围的天地之力瞬间消失一空，这才让我们数十人措手不及，全部被抹杀，要不是我的元婴逃得快，也早就死了！”

　　“那个情景和方才的情况简直是一模一样，所以我想那个妖族高手来到了珈蓝城！”

　　闻言，净元的脸色不由的微微一变，而景家父子三人依旧有些疑惑不解，正当他们想要询问的时候，一道身影突然出现在他们面前，这是一个身穿锦衣的中年人，正是之前去药园的那个破碎虚空强者。

　　“父亲……”

　　“祖父……”

　　“前辈……”

　　看到这个中年人，景家父子三人和净元、净月全部是微微躬身施礼。

　　景珏山看了一眼面前的五人，微微点头之后，就对净月说道：“刚才你们说那个修罗的事情，正好老夫有件东西让你们看看是否认得！”

　　话音落，他的手中就闪过一道金光，修罗卡片出现，并直接递给了净月。

　　净月和净元全部是露出了惊讶之色，他们当然见过这样的修罗卡片，但净月还是接过仔细看了一遍，随之就惊咦道：“这是修罗的信物没错，只是和在元丰城出现的有些不同！”

　　“元丰城出现过多次修罗信物，但共分为两种，分别是带有卯兔和亥猪图案的信物，而这个信物上却没有这种图案，其余的都是一模一样！”

　　净月说完，也随之就拿出两张金色的修罗卡片，猛一看和景珏山所拿出的修罗卡片一模一样，唯一不同的地方就是在那一摊血迹所凝聚的修罗二字旁边还各有一个小图案，一个是卯兔一个是亥猪，不仔细看很容易就被忽略。

　　看到这一幕，景家四人和净元都有些诧异，净月继续说道：“出现在元丰城的修罗信物的主人应该就是那个兔猪双魔不会有错，她们也曾说过自己是修罗座下之人，现在看来这话应该不假，所以她们所使用的修罗信物才会有自己的标识，而前辈得到的这个信物应该是修罗本人所为！”

　　“这只是晚辈的猜测，事实如何还待查证一番才能确定！”

　　景珏山点点头，道：“这个修罗隐匿行踪的能力很强，不过，他既然来到珈蓝城就一定会再出现，你们注意一点就是！”

　　“对了，四海商会的情况怎么样了？”

　　景啸年立刻回答道：“还是和之前一样，没有任何关于天魔的消息！”

　　“哼……继续监视，天魔一定会出现的！”说完，景珏山就凭空消失不见。

　　他这么一离开，场中五人的神色也是放松不少，景啸年转而对净月说道：“你认为这个修罗有多强？”

　　净月摇摇头，道：“不清楚，我只是和那个妖族高手交过手，但她应该是修罗的同伴而不是修罗本人，不过，以景前辈刚才所说，这个修罗虽然实力很强却也应该是炼虚合道之境！”

　　刚才景珏山说了修罗隐匿踪迹的能力很强，那就说明两人已经有过接触，修罗还从他手中逃走了，若是修罗也是破碎虚空那就不会这样。

　　净月的脸上浮现一种欲言又止的神情，犹豫了一下还是开口道：“前辈，净月有句话不知当说不当说！”

　　景啸年微微一笑，道：“但说无妨！”

　　“从元丰城的事情可以看出，这个修罗是一个杀手无疑，现在来到珈蓝城，正好现在还有一个以天珠为赏金针对景家的悬赏，我觉得这个修罗可能会插手其中，还望前辈多多注意才是！”

　　闻言，景家父子三人的神色都不由的一沉，景家二公子景世云更是冷哼道：“他不出现也就罢了，胆敢对我景家下手，定让他死无葬身之地！”

　　不知道他是对景家自信，还是找个台阶下，反正现在他表现的就是很自信，自信修罗不敢对景家的人下手。

　　净元和净月对视一眼，也不好再说什么，若是再提醒的话，就会让人以为景家是怕了这个修罗了，只会引起景家的不满。

　　景珏山摆摆手，道：“这件事是该注意一点，以防万一！”

　　“找到那个发布悬赏的人了吗？”

　　景家大公子景世峰摇头道：“没有……”

　　“继续让人去找，安家的漏网之鱼是无所谓，但他身上的天珠却一定要找到！”

　　“是……”

　　秦木也没有想到，自己刚进入珈蓝城，就被人知道自己已经来了，并暗暗提防起来。

　　他现在就像是一个随性的游客，在珈蓝城的街道上走着，不曾进过一家商店，也不曾停下来过，仿佛他只是看看珈蓝城的风土人情，却又一点都不在意。

　　足足过了一个时辰，秦木在即将进入珈蓝城中央区域的时候，突然在一面墙壁上发现了一张悬赏，不过在这个悬赏告示前却没有一个人围观，这和他之前所遇到的这类情况截然不同。

　　“难道珈蓝城的人都没有好奇心了？”

　　秦木暗笑一下，还是走上前去，当其看完整个悬赏的内容之后，神色也是微微一动。

　　“只要杀了景家父子，在下就将天珠奉送，并以元神起誓，若违此誓将不得好死！”

　　这样的告示在两个月前就已经出现在这里，只是当初的悬赏令上并没有什么元神起誓之类的话，虽然因为天珠引来不少人的围观，但这事充满了未知，天珠是真是假，杀了景家父子之后又怎么得到天珠，这些都是问题，所以最初也只是引起一些人的好奇而已，并没有人真正放在心上。

　　而现在悬赏令的内容稍微改变一下，显然这个发布悬赏的人也知道之前悬赏令的不妥，才会加入以元神起誓的话，一个修士能以自己的元神发誓，也的确让悬赏令多了几分可信性，但真正相信的人却依旧没有，渐渐的就再也没有人来关注这张悬赏了。

　　秦木先看到这种悬赏的时候，也是略感惊讶，竟然有人用天珠作为悬赏，还真是大手笔啊，也足见这个发布悬赏的人和景家父子的仇恨之深，但仔细一想，这种事也的确有点难以让人相信。

　　即便那人真的拥有天珠，也的确是真心用天珠作为悬赏，可就算有人杀了景家父子，这悬赏该怎么兑现呢？毕竟双方也没有见过面，也没有人知道发布悬赏的人在哪。

　　“恐怕除了一些本来就准备对景家下手的人之外，还没有人会为了这么一个充满未知的悬赏去特意去杀景家父子！”

　　秦木摇头一笑，随之他的眼神又是一动，在这张悬赏令的旁边竟然发现了一行字，一行刻在墙壁上的字，百花双小待修罗。

　　若是他人看到这么一句话，绝对会直接忽略，这么一句无头无脑的话，根本就让人联想不到什么，只会认为是一个无所事事之人的随意涂鸦。

　　但在秦木眼里就完全不同了，百花、双小、修罗这三者结合在一起，秦木唯一能想到的就是十二生肖有人在这里等待自己，否则这句话不可能这么巧，将三个信息结合在一起。


第737章 随性

　　秦木没有多想，双眼瞬间变成了淡金色，只是他还没有去扫视周围，这双眼睛就又恢复正常，并露出一丝苦笑，低囔道：“我现在都不知道他们的模样了，就算我将珈蓝城内的所有人都看一遍，也不知道那个才是！”

　　“他们既然在这里留下信息，应该就在附近才对，慢慢查吧！”秦木苦笑一声，也随之走开。

　　他不知道那十二个孩子都变成了什么模样，就算他有天眼通也有些无可奈何，而他自己现在已经改头换面，那十二生肖也不可能认出自己，自己也不能恢复原来的样子招摇过市，否则十二生肖还没有找来，杀自己的人倒是引来一大堆了。

　　秦木离开之后，七拐八拐连拐几个岔路，直到在一个空无一人的角落里才算停下，并立刻拿出一个石头，微光闪烁之后，两道身影就凭空出现，正是小红和小云。

　　不等二女开口，秦木就立刻低声说道：“我看到十二生肖留下的讯息了，他们之中有人就在珈蓝城！”

　　“什么？”小红和小云顿时露出了惊喜之色，他们十二个孤儿在原界的时候一直都是形影不离，而到了修真界之后，却一直都未再见过，这一过都是二十多年了，现在听到对方的消息，岂有不惊喜之理。

　　秦木也能体会二女的心情，却苦笑道：“我现在只是知道他们就在珈蓝城，却不知道如何去寻找？”

　　“怎么会呢，秦大哥你不是有天眼通吗？”小云立刻惊讶说道。

　　“可我现在不知道他们是什么样子？”

　　“呃……”小红和小云顿时傻眼，并很快就想通其中的关键，也是齐齐苦笑出声。

　　别说是秦木现在不知道十二生肖的另外几人是什么样子，她们自己同样不知道，谁让他们当初分别的时候，都还是青春年少，有的更是才十二三岁，对于这样的人来说，二十多年的变化足以让人无法辨认了。

　　“那怎么办？”

　　秦木微微一笑：“放心吧，我知道他们就在附近，既然主动找不到他们，那就将他们引出来，不过，这事暂时不急！”

　　“他们一定是看到了我和血魂的那一战，才会在珈蓝城留下信息，那他们短时间内就不会离开，我们有的是时间！”

　　“也只能这样了！”

　　“好了，不用担心了，既然遇到了，我就一定会找到他们，现在我带你们去吃点好吃的！”

　　“耶……顺便把仙人醉拿出来一点！”

　　作为修士，虽然能够长时间不用进食，对食物更是没有多少念想，但身为人对美味的东西还是有着与生俱来的追求，没事的时候满足一下口欲也是很多修士的选择，秦木也不会例外。

　　“还有我们呢？”幻姬和鬼蛛的身影也悄然出现，修行是必须的，但也不能一味的苦修不是，偶尔吃顿好的也可以舒缓一下心情。

　　对此，秦木也是欣然接受，虽然鬼蛛和幻姬都是妖族，但他们多次炼化秦木的鲜血，已经让他们身上的妖气变得很是内敛，如今的他们放眼所有炼虚合道的修士，能够发觉他们是妖族的人也是屈指可数，至于破碎虚空的强者可不是那么容易就能遇到的。

　　秦木一行人并没有走太远，就在附近找了一家不错的饭馆，并要了一个包间，点了一桌好菜，加上几坛仙人醉，几人倒是吃喝的自在。

　　修行在秦木心中就是修心，他并不喜欢那种闭关苦修，随性就好，该静修的时候静修，该放松的时候放松，对身边的人他也是如此对待。

　　自从幻姬和鬼蛛跟随秦木开始，他们就没有真正的放下所有，像是一个普通人一样的吃喝说笑，更不用说和小红二女重逢之后的这段时间。

　　蝶晴雪也凝出虚幻身体和几人坐在一起，不过她并没有其品尝桌子上的美食，而是优雅的品尝着仙人醉。

　　秦木或许能暂时放下一切的身外之事，和他们几个如朋友一般的聚在一起，但其他人显然是无法做到这一点，酒过三巡，小红还是开口说道：“秦大哥，我们该怎么才能找到小虎他们几个？”

　　秦木微微一笑：“放心吧，事情没有你想的那么复杂！”

　　“虽然还不知道在珈蓝城给我留下讯息的是谁，但他们能看到天魔和血魂一战的情景，并猜到是我，那其他人同样能猜到，或许他们在天域的不同地方，但在确定我来到天域之后，一定会赶来与我会和，他们也知道我要去什么地方，如果我猜的没错，我和他们会在昆仑附近重逢！”

　　东方雪和上官鱼进入昆仑的事情，十二生肖都是知道的，同样也知道秦木既然出现在天域一定会去昆仑寻找东方雪和上官鱼，那他们完全只需先行赶到昆仑附近坐等便是。

　　“话是这么说，可万一是我们先到，等他们到的时候，而我们又已经离开了呢？”

　　小红的担忧也不是没有道理，秦木沉吟一下之后，就轻笑道：“你不用太过担心，每个人都有自己的际遇，和我在一起也未必就是一件好事，若是可以的话，我真的希望你们都不在我身边，这样或许你们还会安全一点！”

　　闻言，几人都不由的停下手中的动作，包间本来的热闹气氛也瞬间安静下来，他们每个人都清楚秦木这句话的意思，同样知道这意味着什么，尤其是蝶晴雪。幻姬和鬼蛛三人更是清楚的知道秦木之终将要和整个天下为敌的人，处境之危险不言而喻。

　　小红则是突然一笑：“秦大哥，不管跟在你身边有多么危险，都是我们心甘情愿的，没有你就没有我们十二生肖的今天，曾经我们就发过誓，十二生肖只是守护秦木而存在的，即便未来我们都会死，十二生肖也只会死在秦木前面！”

　　“对……曾经我们只是无家可归的孤儿，是你给我们好的生活，教我们修行，没有你就没有今天的十二生肖，没有你也就不会再有十二生肖！”

　　看着二女那淡淡的神情中所流露出的毋庸置疑，秦木不由的一笑：“好了，你们这两个丫头，没事说什么死不死的，你们都不会死！”

　　蝶晴雪不由的白了秦木一眼，没好气地说道：“你这家伙没事说这些做什么，跟着你是很危险，但不跟着你难道就安全了，再说这都是我们自己的选择，别整的我们好像就贪生怕死一般，再说本小姐才不会死！”

　　幻姬咯咯一笑：“公子，虽然你说的是实话，可未来的事情谁又能说的清楚呢？没事别老感叹什么，那也不像你的为人不是！”

　　秦木摆摆手，道：“好了，我就是随口说说，你们这么认真做什么！”

　　蝶晴雪轻哼一声，却也没有再在这个话题上纠缠，道：“那个悬赏你怎么看？”

　　秦木无奈一笑：“谁也不知道天珠是真是假，怎么兑现也是一个问题，再说景家可是有破碎虚空强者坐镇，对景家现任家主和两个公子下手不是一个简单的事情，综合种种，这个悬赏令还是不碰的好！”

　　“你难道就让天珠从眼皮子地下溜走，从一个破碎虚空一花强者眼皮子地下杀人，总比从超级势力手中抢夺天珠要好的多吧！”

　　“话是这么说，但这一次就算动手也是以修罗的身份，而不是天魔，这样一来岂不是分散世人的注意力了！”

　　“切……你以为天魔和修罗的这个秘密能隐藏多久，迟早都有露馅的一天，甚至你以修罗的身份和高手一交手就会被人怀疑，再说天魔和修罗都拥有天珠这件事一传来，对你也有好处，这样总比所有超级势力的目光都放在天魔一人身上好吧，至少能在无形中减轻你的压力！”

　　“我怎么感觉你是巴不得我对景家的人下手啊！”尽管蝶晴雪说的在理，秦木还是有些觉得她这是唯恐天下不乱。

　　“切……不识好人心，是你要抢夺天珠的，本小姐才给你出谋划策，不然的话，我才懒得理你！”

　　秦木无所谓的一笑：“好了，这件事我自有分寸，你们趁还有点时间该吃吃该喝喝，不然等麻烦来了，你们想吃想喝都没了！”

　　闻言，众人的神色都不由的一动，小云疑惑道：“秦大哥，你是说有人会来找我们的麻烦？”

　　“那只是我的猜测，来不来还待另说，不过，我倒是希望他们能来，这样也能帮我解决一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“天机不可泄露！”

　　看到秦木那故作神秘的样子，蝶晴雪和小云是大翻白眼，将其鄙视一番，小红、幻姬和鬼蛛三人则只是淡淡一笑，显得很不在意。

　　不过，他们也没有人再问什么，该吃的吃该喝的喝，包间内的气氛再次回到最初的样子。

　　秦木则是没有陪他们吃喝，起身走到窗前，并直接打开一扇窗，就这么站在窗前，一副无所事事扫视街道上热闹场景的样子。

　　对于秦木的行为，幻姬几人都有些不解，也没有说什么，而蝶晴雪却仿佛是想到了什么，却只是微微一笑也没有说什么。


第738章 横推

　　秦木现在故意站在窗前，可不是为了看什么热闹场面，而是故意让有心人知道自己就在这里，想找麻烦尽管来。

　　“要是在平常，我才不会没事找事，只是现在不能不这么做了！”秦木暗想一番，也是略感无奈。

　　蝶晴雪几人是围在桌子周围，面前有美食有美酒，有说有笑，因为包间内一早就被秦木布下了禁制，倒也不怕他们的声音传到外面，那是一个轻松自在，而秦木一个人站在窗前就显得有些无聊透顶了。

　　足足过了半炷香的功夫，秦木的神色才是微微一动，目光转动，就看到从内城方向走来一群人，就这么大摇大摆走来，那一个个嚣张的样子，让街上的路人纷纷闪开。

　　秦木淡淡一笑，转身对蝶晴雪几个说道：“麻烦来了，你们先避一下吧！”

　　“好吧……”

　　小红、小云、幻姬和鬼蛛四人纷纷进入石头空间内，蝶晴雪却化为本体落在秦木身上隐藏起来，转眼间，这个热闹的包间就只剩下秦木一人。

　　随之秦木就再次转向窗外，而那些招摇过市的一心人跟也在这家饭馆外停下来了，并从中看到之前被自己踹一脚的那几个景家青年，现在他们和之前一样，神情还是那样的不可一世。

　　不用说这些人全部都是景家的人了，但绝大部分都是炼神返虚巅峰修士，最强的也就是炼虚合道中期，且有两个，却没有炼虚合道巅峰修士在内。

　　那个被秦木踹一脚的炼虚合道初期青年立刻开口道：“小子，得罪我景家的人，你还敢在这里吃喝，真是不知死活啊！”

　　秦木淡淡一笑：“这珈蓝城又不是你景家的私人地方，我为什么不能在这里吃喝？”

　　那两个炼虚合道中期的中年人，一胖一瘦，脸上的神情倒是一样，都是带着淡淡的骄傲，虽然没有其他景家之人那么明显，但还是能被人清晰的感受到他们那种高高在上的感觉，好像身为景家的人在珈蓝城是一件很了不起的事情。

　　胖修士轻哼一声，道：“无知的小子，不管你是什么来历，既然得罪我景家就必须付出代价，不过我景家也大人有大量，现在下来赔礼道歉，我们可以当做什么事都没有发生过！”

　　因为景家之人的浩浩荡荡而来，也已经让周围围了大量的行人驻足观看，每个人的脸上都带着看热闹的神情，还有疑惑在内，这景家来人之中的炼虚合道都有好几个，而秦木的气息只是炼神返虚巅峰，根本没有可比性，不该让景家出动这么多人才是。

　　至于那胖修士所说的大人大量，谁又会去在意呢，只要在珈蓝城呆过的修士都知道景家的为人，那一个个都是仗势欺人，什么时候大人大量过。

　　秦木轻笑一声，道：“不知几位想让在下如何赔礼道歉？”

　　“很简单，你出手伤的几人，每人赔偿一百万上品灵石，并诚心道歉，这件事就算了结！”

　　“一百万上品灵石……”

　　听到这样的数字，周围的众人顿时哗然，秦木也是略感惊讶，一百万上品灵石可是一亿下品灵石，而且这还是一个人的赔偿，这对一个炼神返虚修士绝对是一个天文数字，就算是炼虚合道修士一下子能拿出这么多灵石的人也不多，这景家还真是狮子大开口啊！

　　“实在抱歉，在下拿不出那么多的灵石，再说这件事是你们的人惹事在先，还轮不到在下赔礼道歉！”

　　闻言，景家的所有人都是神色微沉，那胖修士沉声道：“这么说来，你是逼我们动手了？”

　　“我可没有逼你们动手，你们大可以离开啊！”

　　听到秦木这么光棍的话，周围的人都有种想笑的感觉，只是忌惮景家的人在此才没有出声。

　　“小子，既然你这么不知好歹，那我就要让你明白景家的威严不容亵渎，还不下来受死！”

　　秦木轻笑道：“景家作为珈蓝城第一大家族，你们这些下人却只知道仗势欺人，你们的家主知道吗？”

　　“牙尖嘴利的小子，这只会让你死的更快！”

　　秦木呵呵一笑，就从窗口飘出，然后就踏着虚空一步步而下，那模样就像是走在阶梯上一样，轻松淡然，且他身上没有任何气息，连周围的天地之力都没有任何动静，显然，秦木现在的动作并不是他控制天地之力所致。

　　只是不管是什么原因，这对周围的人来说根本不算什么，也没有人会去在意。

　　很快，秦木就在这个饭馆门前落下，和景家之人相距不足两丈，淡然道：“你们想要动手可以开始了，放心，我不会杀你们的！”

　　“狂妄……”一声轻喝传来，一个炼虚合道初期的青年就立刻出手，法器入手，丈长剑芒吞吐汇集周围的天地之力，轰然斩下，没有一点花哨，只有纯粹的力量。

　　秦木神色不变，也没有闪避，就这么静静的站在原地，看着对方剑芒的临近。

　　直到对方的攻击即将袭身的刹那间，秦木的右手骤然而动，右手食指变成了金色，瞬间和剑芒相撞，清脆的金铁交鸣声响起，那到剑芒就骤然转向，从秦木身边划过。

　　这个变化，让那青年脸色大变，但他还没有任何反应，一股诡异的力量就顺着手中传进体内，这让体内经脉中的元气瞬间暴乱，那就像是无数道无形刀剑在经脉中横冲直撞，这种变化让他的肉身瞬遭重创，鲜血逆口而出，踉跄后退。

　　“这……”

　　这种变化，让周围的众人也是脸色微变，他们可是看着整个过程，根本就没有看出这个青年是怎么受伤的。

　　而在人群中的一对青年男女则是眼神骤亮，别人可能看不出秦木是用了什么方法重创那个青年，但他们却能看出来，且很是熟悉。

　　“是他……”那年轻女子低声说道，就要上前，却一把被同伴拉住。

　　“等等……我们再看看！”

　　这对青年男女，正是住在附近的子鼠和酉鸡，他们的确是被兴师问罪的景家之人吸引过来，本来他们也只是想看一场热闹罢了，只是没有想到在这个陌生人身上，看到了两种熟悉的武学，这种武学他们自己也会，正是移花接木和逆脉剑气。

　　这个世上，会这两种武学的人并不少，曾经在原界，十二生肖、暗影小队、云雅、东方雪、上官鱼那些和秦木有关系的人都会，但不管他们如何精通，都不如一人，那就是秦木，同样的武学，在秦木身上总是能化繁为简。

　　就像是逆脉剑气，这是一种将自身内气精准控制的武学，在别人手中能伤到同级高手，对比自己境界高的人效果就会减弱，但在秦木手中，他一样能重创比他境界高的人，这就是差别。

　　子鼠和酉鸡很快就安静下来了，但秦木的神色却是微微一动，脸上也露出了一抹淡淡笑意，看似他的注意力都在面前景家众人身上，但他的神识却注意着周围所有人的一举一动，子鼠和酉鸡的异样当然逃不过他的感知。

　　景家一行人的神色也变得凝重起来，秦木不咸不淡的就重伤了一个炼虚合道初期修士，这就算是炼虚合道中期修士也不可能做的这样云淡风轻。

　　景家那两个炼虚合道中期的修士，二话不说就同时出手，两件法器激射而出，双手也快速掐诀，周围的天地之力也被他们冻结，想要一举将秦木拿下。

　　只是他们刚动，甚至他们的法器刚出现，秦木也骤然而动，瞬息之间就幻化出数十道虚影，反而将景家的所有人都包围在内，紧接着就传来一声声闷响，一个个身影被抛飞而出。

　　那两个炼虚合道中期的修士也已经脸色大变，但他们还没有做出反应，他们的法器就突然倒转，竟然攻向他们自己了。

　　两人震惊之余，想都没想就急速闪开，但他们刚动，秦木的身影就出现在那胖修士身前，并点出右手食指。

　　胖修士脸色再变，不得已只能挥拳而上，尽管这不是法术，可也是炼虚合道修士的全力一击，威力之强可想而知，但拳指相遇之后，胖修士的拳头也立刻被滑向一边，秦木的手指直接落在他的胸口，一股诡异的力量瞬间侵入体内，经脉中的元气也直接暴乱，鲜血逆口而出，身体也被狠狠抛出。

　　刹那间，秦木的身影就原地消失，并出现在那瘦修士面前，再一次点出右手食指，没有一点气势流露，云淡风轻。

　　秦木出现的太过诡异，瘦修士也没有多余的时间去做什么，只能本能的挥拳而上，同样的攻击，虽然面对不同的人，但结果却不会改变。

　　拳掌相交之后，瘦修士的拳头也是莫名的滑向一边，秦木的手指也落在他的胸口，鲜血随之就逆口而出，身体也狠狠被抛飞出去。

　　“哈哈……这一次看在你们是景家的份上，我暂且放你们一马，若是再敢纠缠不放，下次倒下的将是你们的尸体！”

　　一声清朗的笑声响起，场中的那些虚影就全部消失不见，秦木也已经不再，就这么离开了。


第739章 最大的心魔是孤独

　　看着周围那横七竖八倒在地上的景家一行人，围观的众人全部是满脸的惊愕，现在谁还会把秦木当做是炼神返虚巅峰修士呢，可就算是炼虚合道巅峰修士虽然也能做到这一点，但这整个过程太过干净利落了，而且从来都没有调动一点天地之力。

　　“我们走……”景家的人也利索的从地上站起之后，就直接离开，腾空的腾空，凭空消失的凭空消失，反正是尽快离开这个地方。

　　双方的当事人都离开了，围观的群众也是各自散去，只是从每个人脸上那疑惑的神情就能看出，他们很想知道那个人是谁敢在珈蓝城内招惹景家的人。

　　子鼠和酉鸡也随着人群散去，只是他们的神情却带着浓浓的失望，他们认出刚才的人就是自己寻找的秦木，只是他离开的太快，就这么错过了。

　　可他们还没有走出多远，两人的神色就齐齐一动，对视一眼之后，就快速而动，赶回自己的住处。

　　十几个呼吸之后，子鼠和酉鸡就进入了一家客栈的房间，当他们刚将房门合上，一道身影就凭空出现在他们面前，正是刚才和景家之人发生冲突的秦木。

　　看到秦木，子鼠和酉鸡都不由的露出了喜色，但两人都没有妄动，子鼠更是开口问道：“你是？”

　　秦木当然明白他们二人的怀疑，微微一笑之后，模样就骤然变化，变回原来的模样。

　　按照人类正常的年龄计算，秦木现在也是年过四旬了，但模样却和当初离开原界的时候并没有什么变化，只是多了一种沧桑，虽是年少模样，却仿佛是经历了一场沧海桑田的变换。

　　“秦大哥……”

　　看着两人脸上的惊喜，却也看到他们眸中的淡淡怀疑，这让秦木不由的一笑，道：“你们是不是还有些怀疑我？”

　　不等二人说话，秦木身边就凭空出现两道身影，正是小红和小云二女。

　　只是，曾经形影不离的十二生肖，现在也是不知道对方的模样，但依稀能从对方身上看到曾经的痕迹。

　　“你们是……”四人同时开口询问。

　　但随之，四人就相视一笑，齐齐拿出一张薄如蝉翼的灰色面具，并带在脸上，不管他们的模样如何变化，曾经秦木亲手为他们打造的东西却不会改变。

　　每个人的面具上都有他们身份的图案，只是很淡，很难辨认，但他们却能一眼从这张面具上认出其主人的身份。

　　“卯兔、亥猪……”

　　“子鼠、酉鸡……”

　　四人同时惊喜出声，酉鸡更是和小红、小云各拥抱一下，那是二十多年久别之后的重逢。

　　“秦大哥……”子鼠和酉鸡和小红二人相认之后，才略带尴尬的对秦木招呼一声。

　　秦木呵呵一笑：“这么多年不见，你们都变了模样，好在你们还记得我当初的手段，否则我要找到你们还真要费一些力气了！”

　　“秦大哥的手段我们怎么可能会忘呢，所以我们在看过你和血魂一战的情景之后，就认定天魔就是秦大哥，这才在珈蓝城留下讯息！”

　　“红姐，你们是什么时候和秦大哥重逢的？”

　　“元丰城……”

　　小红随之又问道：“这么多年，你们过的怎么样？”

　　“还好，进入修真界之后，我们就一直在佛宗地界的附近活动，虽然也有过麻烦，却也并没有遇到过什么危险！”

　　子鼠回答之后，酉鸡则是突然惊讶道：“红姐、小云你们都是炼虚合道了？”

　　这也难怪酉鸡惊讶，他们的实力彼此都清楚，若是小红的境界比他们高，他们并不觉得有什么，毕竟一直以来小红是最用心修炼的一个，而小云则是随性的多，现在竟然也是炼虚合道，酉鸡和子鼠不能不惊讶。

　　小云得意一笑：“那是，也不看看我们是谁，秦大哥现在也就是炼虚合道初期，和我们一样，怎么样厉害吧？”

　　“其实在我们和秦大哥重逢之前，也都是炼神返虚巅峰和你们一样，是秦大哥给我们买来两颗化虚丹，才这么快进入炼虚合道！”小红作为十二生肖中的灵魂人物，显得稳重的多。

　　“原来如此……”

　　酉鸡则是眼珠一转，立刻来到秦木身边，挽起秦木的手臂，嘿嘿笑道：“秦大哥，你是不是也要照顾一下我们呢，我知道你一直都最疼红姐了，可也不能厚此薄彼不是！”

　　秦木还没有说话，小红就轻叱道：“你这死丫头说什么呢，秦大哥什么时候偏心过！”

　　酉鸡不甘示弱地说道：“谁说没有，在百花园的时候，秦大哥都是先传你武功，然后才是我们，我们可都记得呢！”

　　“那怪谁，谁让你们不好好修行的！”

　　秦木呵呵一笑，道：“好了，我也会为你们准备化虚丹，让你们尽快进入炼虚合道！”

　　“小红，你也把那丈六金身传给他们吧！”

　　“嗯……”

　　酉鸡立刻说道：“我就说嘛，秦大哥有什么好东西都是先给红姐，最后才轮到我们！”

　　就算小红一向都很沉稳，还是被酉鸡的话气的有种暴走的冲动，道：“你这丫头是不是找揍，我们先和秦大哥重逢，当然要比你们先行学到，这你也有意见？”

　　酉鸡嘻嘻一笑，道：“开玩笑的，红姐你这么认真做什么！”

　　小云大咧咧的摆摆手，道：“以后秦大哥有什么好东西，他会先给红姐，然后我从红姐那得到之后，再传给你们，你们放心都有份！”

　　“切……”

　　看着四人说笑的样子，秦木仿佛是看到当初十二个孩子在一起的场景，只是曾经的年少时代再也回不去了。

　　“小红，你带他们先去修习丈六金身吧！”

　　等小红点头之后，秦木一挥手，酉鸡和子鼠的身体就莫名的一紧，随之身体就凭空消失，就连小红和小云也消失不见。

　　当整个房间就剩下秦木一人之后，他才发出一声轻叹，低囔道：“或许这就是成长的代价吧！”

　　话音落，一道虚影也随之出现，正是文戈。

　　文戈看了一眼秦木，就悠闲的在一张桌子前坐下，轻笑道：“是你想的太多了，他们毕竟现在毕竟不是小孩子了，加上二十多年不见，有些变化也是在情理之中，但他们之间的感情却没有改变，这不就行了！”

　　秦木微微一笑，道：“这一点我并不担心，我也没有其他的意思，或许这是我自己还有些不习惯吧，当初他们在我身边都还是孩子，而现在他们也都是大人了，或许我也不该把他们当孩子看待了！”

　　“本来就是，只怪你太过怀念以前了，现在还好，以后要是你回到原界，要么故人已经不再，要么故人已经老去，有了家庭子孙满堂，那你岂不是更加感慨！”

　　“秦木，你知道一个人修行的路上最大的障碍是什么吗？”

　　听到文戈难得一见正经的语气，秦木也很是诧异，道：“怎么想起来说这个了？”

　　“最大的障碍不就是红尘中的种种心魔吗？”

　　“你说的没错，但心魔却有很多，修行之路走得越远，那寿命就越长，那就会看着曾经的身边之人慢慢老去，一个个从身边消失，有可能是自己的亲人，有自己的爱人，有太多的朋友，甚至到最后，发现自己站在了巅峰，而曾经的故人却一个都不在了，那时所剩下的就只有无尽的孤独！”

　　“知道为什么那些大能都能抛却七情，漠视苍生吗？只因他们都经历过失去亲人爱人的那种心情！”

　　“或许现在和你说这些，你还不甚明白，但总有一天你会知道，这也是每一个修行之人所必须经历的心境，不过你也是幸运的，无论是云雅、东方雪还是上官鱼都是天资非凡之辈，她们或许能陪你走到最后，但若她们都是凡人，经过这么多年，你还是曾经的模样，而她们已经老去，你就能明白！”

　　“以后你要回原界，也只有回到原界，你才能真正明白这一点！”

　　听到文戈所说的这些，秦木不由的长叹一声，道：“或许当我再次回到原界的时候，却发现曾经的故人都已经老去，有的更是已经化作了一堆白骨，对他们来说那是一场人生，对我来说只是修行路上的一个心魔！”

　　“不过，这一点我早已想到，也早已看淡，这个世界就是新人换旧人的世界，所以我才会尽我所能让身边的人走得更远！”

　　“嗯……你有心理准备就好！”

　　文戈话锋一转，道：“那个悬赏你准备怎么做？”

　　秦木摇摇头，道：“要不要动手，还要确定一下对方真的有天珠，并能如约兑现才行！”

　　“你要怎么确定？”

　　“到时候你就会知道了！”

　　“切……”

　　秦木微微一笑，模样突然就发生了变化，变成一个带着病容的青年，那模样就像是大病在身一般。

　　“我要先去一趟四海商会，将血魂的赏金取到，并买两颗化虚丹！”

　　文戈轻哼一声，立刻进入秦木体内，而后秦木就凭空消失不见。


第740章 噬神石

　　作为天佛域内第一大城珈蓝城中的四海商会，虽然建筑只有几层，但要比其他地方气派许多，里面的东西也更加齐全，也能吸引更多的顾客。

　　秦木进入四海商会之后，就直接来到一个柜员面前，道：“请问你们的管事在不在？”

　　对于这一进来就要见管事的人，这个年轻柜员也很是诧异，尤其是当他看到秦木的境界只是炼神返虚巅峰，这样的人想要见这里的负责人，说白了根本不够格。

　　但他还是轻笑道：“不知先生有什么事吗？若是不是什么重要的事，我们都能为先生解决！”

　　这话说的是很含蓄，但意思是很明白了，秦木岂有不知之理，也没有任何不快，直接拿出四海商会的紫色一花贵宾卡，道：“还望你禀报一下，我的事只能找这里的管事才能解决！”

　　“您稍等……”看到紫色一花贵宾卡，这个年轻人也干脆应许下来，并直接上楼去禀报。

　　秦木闲着无聊，就扫视一眼大厅内的顾客，就发现竟然有不少人在看着自己，且这些人的神情上带着明显的惊讶，显然对他们来说一个炼神返虚巅峰修士却有四海商会的紫色一花贵宾卡，这太不合常理了。

　　别说是一个炼神返虚巅峰，就算是炼虚合道巅峰修士，拥有这种贵宾卡的也不多。

　　秦木扫视他们一眼，就收回了目光，并没有去在意。

　　片刻之后，那个青年就从楼上下来了，走到秦木面前，含笑道：“长老有请？”

　　“有劳……”

　　青年在前面带路，秦木也不缓不急的跟在后面，一直来到四海商会的顶楼，秦木才发现这一层内只有区区三个房间，且安静至极，和下面的嘈杂情况完全是两个极端。

　　前面引路的青年来到一房门前，轻敲了两下，恭声说道：“长老，客人带到！”

　　“进来吧！”

　　“请……”青年推开房门，就侧身为秦木做一个请的姿态。

　　秦木点点头，就坦然走了进去，这是一个很简洁的房间，偌大的房间内只有简单的几样家具，没有什么出奇之处，在那张书桌后面坐着一个白衣女子，看似是三十岁左右，只是那双如深潭般的眼眸却诉说着她所经历的沧桑，虽然算不上绝美无双，五官也是精美无暇，犹如一朵盛开在深谷中的幽兰。

　　这白衣女子看了一眼秦木之后，含笑点头，道：“不知你找我有何事？”

　　这女子竟然是破碎虚空之境的修士，还是让秦木有点惊讶，但很快就坦然了，能负责这里的四海商会，没有破碎虚空的实力显然是不够看的。

　　秦木拱手一礼，轻笑道：“在下见过前辈，此来也的确有一事需要前辈帮忙不可！”

　　白衣女子淡淡一笑：“请说……”

　　秦木走到书桌前，将那个张紫色一花贵宾卡拿出，放在桌子上推到女子面前，道：“在下是为血魂的悬赏而来！”

　　闻言，白衣女子脸上的神情才微微一动，倍显惊讶之情，深深的看了一眼秦木之后，才微微笑道：“这么说来你就是天魔秦木了？”

　　“在下是不是天魔秦木并不重要，只要凭此能取到血魂的赏金便可！”

　　女子微微一笑，拿起那张贵宾卡，玉指轻点一下，随之这张贵宾卡上就出现两个光字——血魂。

　　白衣女子收回玉指，那两个光字也随之消失，道：“凭此的确能领到血魂的赏金，不过，如今的天域都在寻找天魔秦木，你还敢出现在这里，就不怕我杀了你，取走你身上的天珠？”

　　秦木淡淡一笑：“在下以为四海商会还不会做出有损自己名声的事情，再说在下也不是什么天魔秦木！”

　　“那也未必吧，我在这里杀了你，也不会有人知道，至于你是不是天魔本人，这根本不用怀疑，以你现在的处境不可能会假手于人来领取赏金，也只有你自己亲自来才是最安全的！”

　　秦木深深看了这女子一眼，轻笑道：“前辈慧眼，不过以在下愚见，世上并无绝对之事，前辈会不会因为天珠对在下下手，晚辈并不知道，但有一件事在下却知道，那就是前辈不可能无声无息的杀了在下！”

　　“你很自信！”

　　“这点自信在下还是有的！”

　　白衣女子微微一笑：“就算我不能无声无息的杀了你，你恐怕也不会在这里暴露自己的身份吧？”

　　“但事后我却可以，更可以说四海商会监守自盗，这对四海商会的声誉可是一个不小的损失！”

　　“你认为会有人相信吗？”

　　“我想天魔的话会有很多人相信！”

　　“啪啪啪……”

　　白衣女子轻拍几下玉掌，呵呵笑道：“闻名天下的天魔果然不凡，很多人都以为你不会在珈蓝城领取血魂的赏金，没想到你还是来了！”

　　“而且，你刚才这么自信，看来你和血魂那一战还真的如他人猜测的那样，并没有拿出全部实力啊！”

　　“让前辈见笑了，在下之所以这么说，因为我知道四海商会不会那么做！”

　　对于秦木这似是而非的回答，白衣女子怎么可能相信，天珠摆在面前，四海商会的人也是有可能会下手的，而且堂堂天魔还不会将自己的安危全部压在自己的猜测上面，没有自信岂敢冒着暴露身份的危险去领取赏金，那简直就是要钱不要命啊！

　　白衣女子也没有在这个话题上继续纠缠，轻笑一声，道：“血魂的赏金我早已给你准备好了，就等你的现身了！”

　　说完，白衣女子就拿出一个储物袋扔给秦木，并说道：“千万上品灵石，噬神石，明神丹，这几种比较重要的东西都在其中，剩下的一些乱七八糟的东西，你也可以细细轻点一下！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，轻咦道：“还真是丰厚啊，竟然连这么稀有的噬神石都有，相比而言其他东西就显得有些微不足道了！”

　　白衣女子轻笑道：“看样子你好像并不清楚血魂的赏金中都有些什么？”

　　“晚辈以前看过一眼，并没有在意过，血魂陨落之后，就再也没有去看过了！”

　　“原来如此……噬神石的确是很难得的东西，就算是我看到也是心动不已，放眼我四海商会内也找不到几块，这发布悬赏的人要不是对血魂恨之入骨，恐怕也不会拿出这种东西来！”

　　“不过，噬神石的优点是让所有人都心动，但缺点也是很大，这一点想必也不用我多说吧！”

　　噬神石，是一种奇特而又非常稀有的灵矿，其最大的功效就是能吞噬元神，只要被噬神石打造的法器侵入体内，那元神就会瞬间吞噬，除非双方的境界差距太大。

　　但噬神石的这个最大优点也是它最大的缺点，它不只是吞噬敌人的元神，也能吞噬其主人的元神，所以噬神石所打造的法器不能以神识控制，要么用手控制，要么就用其他的力量。

　　这年头修士控制法器都是利用神识，不但运用自如，也方便的多，谁会一直手握法器去战斗。

　　所以噬神石虽好，却不是什么人都能用的，加上噬神石本身就很稀少，又有这样的缺点，就导致噬神石的名气虽然很大，但真正见过的放眼整个天下也没有几个了。

　　只是噬神石对别人或许有种种束缚，甚至沦落成无用之物，但这对秦木来说，那可就是无价之宝了，他当然也不会将噬神石融到法剑之中，尽管他的法剑很少远攻，可要是加入噬神石那就彻底丧失远攻的能力了，而且也不能再御剑飞行，那个时候的法剑就不再是什么法器了，而只是单纯的兵器了。

　　法剑不能融入噬神石，但冰龙针却可以，即便以后不能用神识控制冰龙针，但自己完全能以暗器手法使用，依旧不减其威力，且因为加入噬神石的原因，会让冰龙针的杀伤力大大增加，真正成为神挡杀神佛挡杀佛的暗器了。

　　不过，若真的将噬神石融入冰龙针内，那以后就别想用冰龙针为人施展针灸之术了，否则冰龙针入体，没有救人，反而杀人了。

　　想到这里，秦木心中顿感无奈，说实话他是很想将噬神石加入冰龙针内，从而增加其杀伤力，到时加上自己的暗器手法，能真正让冰龙针成为自己的一大杀手锏。

　　可他还是一个医生，可以说抛却修士的身份之外，医生就是他最大的本份，这一点，不管他到了何种境界都不会忘记，而且当初张俊的爷爷将冰龙针送给自己的初衷就是让自己救人，虽然以后的岁月，自己大部分都是用来杀人，但冰龙针医世救人的本意却还在不曾消失，可如果加入噬神石之后，那冰龙针就彻底变成了杀器，而不再是济世救人的东西了，这和秦木接受冰龙针的初衷也是不符的。

　　“看来我只能另外再打造一套暗器了，冰龙针存在的意义就是救人，张老中医一家世世代代守护着它，我不愿他们那济世救人的心念毁在我的手中！”


第741章 生命之石

　　在秦木看来，冰龙针的价值不在其本身是千年寒铁所制，也不是那精美无双的雕工，而是它继承着一代代中医济世救人的心念，济世救人就是冰龙针的真正价值所在，不管冰龙针变得如何强大，只要少了这个意义，那就不再是冰龙针了。

　　“你想这么多做什么，你以现在的能力，冰龙针对你来说救人的意义已经不大，就算是以气凝针之术也能让你施展太极阴阳针法济世救人，你将冰龙针从一个普通的医病银针变成一件强大的法器，也无不妥！”文戈的声音从秦木心中响起，语气中尽显无所谓。

　　秦木却暗叹道：“你不懂，我是一个修行之人，同样也是一个医生，济世救人就是为医之人的天职，当初张老中医将冰龙针送与我的本意是想此物在我手中能救治更多的人，一直以来我虽然将冰龙针祭练成了法器，却依旧拥有救人的能力，可如果融入噬神石，那冰龙针就再也不能用来救人了，会彻彻底底的变成杀戮所用的法器，这有违冰龙针存在的真正本意！”

　　“法器有很多，我自己也可以锻造，而冰龙针在这个世上只有这一套，我不能让它毁在我的手中，对我来说，冰龙针本身的意义是最重要的，没有趁手法器我可以自己打造，而冰龙针失去了，就再也找不回来了！”

　　文戈呵呵一笑：“你的心情我能理解，冰龙针对你而言是一种为医之人的情怀，一个中医世家几代人的守护，不能在你手中终结，不过，事情总有解决之法，加入噬神石是能让冰龙针丧失救人的本质，你只需要找到两样东西也融入冰龙针内，不但能解决噬神石所造成的困扰，还能让冰龙针救人的能力更上一层楼！”

　　“是什么？”

　　“其中一种以身上就有，就是镇魂石，将其和噬神石一起融入冰龙针内，这样你依旧能用元神控制，且其吞噬元神的能力也能受你控制，还有一种就是生命之石，将其融入冰龙针内，就让冰龙针拥有强大的生命力，这样的生命力对于病人来说，好处是不言而喻的！”

　　听到这话，秦木不由的暗松一口气，却又有些无奈，生命之石他听说过，那可是绝对的天材地宝，将生命之石佩戴在身上，能不断为人提供生命力，能延长一个人的寿命，就算是一个只能活到百年的普通人，只要常年将生命之石佩戴在身上，那他就能活到二百岁，甚至更长。

　　这对修士来说更是如此，假如一个炼虚合道巅峰修士的寿命只有几千年，到时没有进入破碎虚空，就只能老死，而有了生命之石，他就能多活几千年，那多出来的时间就能让他突破进入破碎虚空，从而让自己活的更长，可以说每一个能增加寿命的东西是所有修士都梦寐以求的，不管是后天境还是破碎虚空的三花强者都不例外，更何况是生命之石这种天材地宝了，可以说一块生命之石放在任何地方都绝对是无价之宝，能让无数人为之倾家荡产，甚至是不择手段。

　　若是现在谁说自己有生命之石，一定会将整个修真界所有超级势力中的老古董倾巢而动，并为此而大打出手。

　　“生命之石是无价之宝，也是可遇而不可求的东西，顺其自然吧！”

　　秦木暗暗点点头，随之就对那白衣女子说道：“不好意思，晚辈有点失神！”

　　白衣女子深深的看了一眼秦木，轻笑道：“清点清楚了？”

　　“不用了，四海商会的信誉晚辈还是信得过的！”

　　白衣女子轻哦一声，含笑道：“不知天魔还有什么事吗？我可是很乐意效劳的……”

　　“前辈说笑了，不过，晚辈还真有一点事情！”

　　“天魔的事情，一定不是小事吧！”

　　秦木微微一笑：“晚辈需要两颗化虚丹，顺便打听一下四海商会有没有生命之石出售？”

　　白衣女子轻咦一声，随之就摇头一笑：“化虚丹没有问题，至于生命之石就只能让你失望了，别说我四海商会没有生命之石，就算有也不会出售的，这种东西谁拥有不是好好收着，怎么会拿出来出售！”

　　“以我看来，你天魔也很年轻吧，根本不会需要生命之石这种东西才对，难道你是为自家长辈准备的？”

　　秦木知道白衣女子在打听自己的消息，不以为意的一笑，道：“晚辈只不过是一介散修而已，哪有什么长辈，生命之石是留着自己用的！”

　　这种话，有可能是真也有可能是假，白衣女子也不管是真是假，反正在她看来这只是秦木的一种托词罢了。

　　不过，白衣女子也没有多问，玉手轻挥一下，桌子上就凭空多了两个白瓷玉瓶，笑道：“这两颗化虚丹，我就收你一百六十万上品灵石，以你天魔的身家还不在乎这么点钱吧！”

　　秦木微微一笑，道：“我虽然有这些钱，但还是在乎的，不过四海商会都是明码标价，晚辈也不好讨价还价！”

　　随之，他就拿出一个储物袋交给白衣女子，对方也没有清点就直接收了起来。

　　秦木收起化虚丹之后，就又说道：“晚辈还需要一些东西，只能再次麻烦前辈了！”

　　“那里，我们四海商会就是做生意的，更何况和名满天下的天魔做生意，我可是乐意之至！”

　　秦木笑了笑，就拿出一张纸，递给白衣女子。

　　白衣女子接过看了一遍之后，不由的惊讶道：“你需要的东西还真不少，但都是一些普通的灵花异草，倒是着火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心还算稀有，不过这对你应该没有什么用才是，能说说你是用这些东西做什么吗？”

　　“若是不方便，你可以不说，我只是好奇问问而已！”

　　秦木轻笑一声，道：“其实也没有什么，只是用来酿酒的而已！”

　　他本来可以不说，但这个白衣女子可是破碎虚空的强者，对自己也没有什么恶意，而且对方所代表的是四海商会，自己能和对方打好关系还是有点好处的，不用老得罪人不是。

　　闻言，白衣女子那精美的玉颜上顿时露出浓浓的诧异，有些不可思议的看着秦木，堂堂名满天下的天魔竟然自己酿酒了，这是要改行开酒馆吗？

　　“天魔酿造的酒，一定很不凡吧，能否让我开开眼界呢？”白衣女子一点都不像是破碎虚空的强者，没有一点架子，且是那么的好奇，一点都不见外。

　　“前辈有兴趣，自是晚辈的荣幸，岂敢拒绝！”

　　秦木手中光芒闪过，一泥封酒坛就出现在手中，和普通的酒坛没有什么两样，简直就是再普通不过了。

　　“这是晚辈用翠叶莲心所酿造的仙人醉，前辈可以品尝一下！”

　　白衣女子笑了笑，伸手虚抓，那坛酒就飘落手中，将泥封打开，一种如春风拂面般的酒香瞬间蔓延开来，这让白衣女子的眼神都微微亮了起来。

　　紧接着，其面前就凭空多了一个玉质酒杯，为自己斟满，悠悠品尝一口之后，就咯咯笑道：“不愧是出自天魔之手，此酒水的确不凡，我还是第一次品尝到此般美酒，仙人醉名至实归！”

　　“前辈就不怕晚辈酒水中有毒？”

　　“天魔不会做那种下三滥的事情！”

　　秦木笑了笑：“既然前辈喜欢，这坛酒就送与前辈，还望前辈不嫌弃才是！”

　　“那我就不客气了！”

　　白衣女子随之又道：“既然这是加入翠叶莲心的仙人醉，那一定还有加入火焰果和冰晶雪莲的仙人醉吧，也让我尝尝！”

　　“呃……”

　　秦木顿时惊愕，看似这只是一坛仙人醉，但材料就需要不少钱，自己送出一坛就很不错了，对方竟然这么不客气的还要品尝另外两种，难道品尝之后，自己还想收回啊！

　　“唉……既然天魔不舍的，那我也不勉强了，不过，你需要的材料还需要两天才能筹齐，你过两天再来吧！”白衣女子说完，就悠闲的为自己再斟满一杯，惬意的品尝起来，完全是一副将秦木无视的姿态。

　　什么是过两天才能筹齐，秦木当初在琅法城就能当场筹齐，到了珈蓝城却要等两天，这明摆着是白衣女子在为难自己，再说自己的身份也不能时常出现，这一次就已经是冒了不小的风险了，下次如何谁知道会怎样。

　　秦木苦笑一声：“既然前辈看得起晚辈，晚辈自当乐意效劳！”

　　说完，就再次拿出两坛仙人醉，不情不愿的递给白衣女子，那样子就像是一个守财奴将银子送给别人一般，看上去别提多为难了。

　　白衣女子眸中顿时露出了笑意，也没有说什么，将两个酒坛全部打开，依次品尝了一下。

　　“啧啧……真是让人沉醉的美酒，一杯如火，一杯如冰，一杯如春风拂过，万万没想到天魔在酿酒上的手艺还这么绝伦，放眼整个修真界也难找第二个，有没有兴趣来我四海商会做一个酿酒师，材料免费提供，酒水你可以得三分之一如何？”


第742章 女流氓

　　秦木错愕，他现在看着这个白衣女子，一点都不像是一个高高在上的破碎虚空，而是一个地地道道的商人，都开始拉拢人了。

　　“承蒙前辈看得起在下，不过晚辈只是一介散修，也习惯了自由自在，无法在一个地方久留，只能辜负前辈的好意了！”

　　笑话，酿造仙人醉是为了自己品尝的，怎么会为别人酿造，即便能搭上四海商会这个庞然大物也不行。

　　白衣女子摆摆手，轻笑道：“就知道你会这么说，我也不再勉强，不过，我还是要和你做一个生意！”

　　“你这次所需要的酿酒材料，我免费给你提供两份，但其中一份酿造的仙人醉要归我，如何？”

　　“这……”秦木有些犹豫，白衣女子所的建议是很好，不过，酿造仙人醉可是需要不少时间，自己能不能在珈蓝城提留几个月还是一个未知数呢，怎么能答应下来。

　　“怎么？你这是不想答应了？”

　　白衣女子斜睨秦木一眼，就悠悠说道：“既然这样，我也不勉强，不过，你需要的材料，要以双倍价格购买，否则概不出售，而且我会传令给四海商会的所有分店，都要如此执行，这点能力我还是有的，你看着办！”

　　“呃……”秦木顿时傻眼，之前看这白衣女子温文尔雅，现在怎么越看越像一个女流氓。

　　白衣女子指了一下秦木身后的椅子，轻笑道：“你可以慢慢考虑！”

　　秦木看着白衣女子就觉得气不打一处来，道：“前辈，你这样做是不是太有失体面了？”

　　“你不说我不说谁又知道！”

　　“可晚辈会说！”

　　“谁又会相信？”

　　秦木沉默片刻，最终也只能苦笑一声：“好吧，就按前辈的意思办吧！”

　　白衣女子打一响指，笑道：“这不就行了，对你也没有什么损失，且能得到一份酿造仙人醉的材料，损失的是我才对！”

　　“晚辈情愿自己花钱购买那一份！”

　　“你可以自己花钱购买啊，我是没有意见！”

　　“开玩笑的，前辈不用当真！”秦木那是一个大汗，这女子还真是光棍，自己是可以花钱购买，可依旧要免费为对方酿造一份仙人醉，那自己岂不是赔大发了。

　　“好了，你先坐着，我这就去为你准备需要的材料！”话音落，白衣女子就凭空消失不见。

　　秦木看了看周围，忍不住无奈一笑：“真是天下之大什么人都有，这珈蓝城的四海商会我是不会再来了，且等珈蓝城的事情结束之后，就马上离开这个地方！”

　　“不过，她说的那番话倒是有点耐人寻味，即便她是破碎虚空，也不可能随意对所有四海商会的分店下达那样离谱的命令，照此来看的话，她恐怕在四海商会的地位不一般！”

　　四海商会虽然是一个商会，但同样是一个超级势力，其中破碎虚空的强者绝对不会少，若是每一个破碎虚空都能随意对所有分店下达任何命令的话，那四海商会岂不是也乱了，但刚才白衣女子说那些话时所表现出的自信，秦木绝对相信她所言非虚，若她在四海商会没有很高的地位恐怕还说不出这样的话。

　　“管他呢，反正以后谁也见不到谁！”秦木拿出仙人醉的本意是想和这白衣女子打好关系，结果虽然也算如愿了，却和本意有些不对，秦木再也不打算和这样精明的人打交道了，否则，下次自己还将被坑。

　　短短片刻之后，那白衣女子就凭空出现在秦木面前，并直接递给他一个储物袋，轻笑道：“两份酿造仙人醉的材料都在其中，什么时候能酿造好？”

　　秦木也不客气的直接收起，道：“熬制需要数天时间，然后就是沉淀需要几个月，若是我在珈蓝城待不了那么长时间，会将原酒交给前辈，前辈只需等待几个月就行了！”

　　“那也好，不过，你若敢糊弄我的话，后果自负！”

　　“不敢不敢……”秦木暗暗抹汗，他现在越来越觉得这根本不是什么破碎虚空的强者，而就是一个女流氓。

　　也不等白衣女子再说什么，秦木是扭头就走，且头也不回的摆摆手，道：“晚辈告辞，前辈不用送了！”

　　话音落，秦木就已经推门而出，且瞬间就将房门关上了，根本就没给白衣女子回答的时间。

　　“这小子倒是一点都不客气啊！”

　　白衣女子啧啧一笑，就重新回到自己的座位，并再次为自己斟满一杯酒，轻笑道：“好了，你也可以出来了，这么好的美酒你不想尝尝？”

　　话音落，一个红色身影就凭空出现，这同样是一个女子，一袭红色长裙，身材高挑，容颜同样是美丽不凡，也如白衣女子一样，气质淡雅如莲，且也是破碎虚空之境。

　　红衣女子也一点都不客气的在白衣女子对面坐下，面前也凭空出现一个玉质酒杯，也一点都不见外的为自己斟满一杯仙人醉，惬意的品尝一口之后，就啧啧笑道：“果然是绝世佳酿，难怪你刚才会为此不惜要挟天魔！”

　　话音落，她玉手轻挥一下，那坛散发着冰寒之气的仙人醉立刻被天地之力封住了坛口，并飘入她的手中，且直接被收了起来。

　　“这一坛仙人醉姐姐就不客气的收下了，等那小子为你酿造的仙人醉成功之后，姐姐再来讨要几坛！”

　　白衣女子一瞪眼，道：“你倒是一点都不客气，这可是天魔孝敬我的！”

　　红衣女子咯咯一笑，道：“妹妹，你这话就不对了，本来人家拿出来是想和你四海商会搞好关系，但你却像是女流氓一般，把人家吓走了吧，恐怕人家为你酿造的仙人醉送来之后，以后再也不想见到你了！”

　　白衣女子轻哼一声：“你少来，什么耍流氓，这是做生意，不然的话，那小子岂会给别人酿造仙人醉，至于以后，除非他不在修真界，否则我就能把他找出来！”

　　红衣女子不可置否的一笑，她当然不会怀疑白衣女子的能力，自不会在这个话题上多说，话锋一转，道：“刚才姐姐在旁边听到他自语，好像是在珈蓝城做什么事，妹妹怎么看？”

　　闻言，白衣女子秀眉微皱，道：“天魔现在可是众矢之的，而这里可是在佛宗眼皮子地下，他还敢做什么？”

　　“那就不知道了，不过，他隐匿自身气息的能力很强，要不是他亲口说自己是天魔，我们也难以察觉，他要是变换身份在珈蓝城行事也不会有什么问题！”

　　“以天魔的行事风格，难道他想对景家下手？”

　　白衣女子眼神一动，随之就无所谓地说道：“天魔不是自以为存善惩恶吗？那他对景家的人下手也不是没可能，反正景家的人也都不是什么好人，而且佛宗也想得到天魔身上的天珠，双方也算是敌人，天魔对景家下手也在情理之中，不过，这和我们并没有什么关系！”

　　红衣女子微微一笑，道：“我天籁阁的人过两天就来到珈蓝城了，还请妹妹准备一个落脚的地方！”

　　“简单……你天籁阁在修真界可是非常受欢迎的，只要你们开口，任何势力都会大开方便之门，这一次在珈蓝城驻足，又不知道会迷倒多少青年才俊啊！”

　　红衣女子咯咯一笑：“我天籁阁可不像你四海商会财大气粗，我们每一次行走修真界还不是为了挣一点钱，不然在修真界可是寸步难行啊！”

　　“你唬谁啊，你天籁阁会吸纳在音律上有天赋的人才，其中就有一些大势力中的弟子，虽然天籁阁内只谈音律不谈其他，可也不能否认天籁阁中的人还是有一些背景雄厚的人，你们行走修真界谁敢碰！”

　　“那也未必，我天籁阁并不能算是一个势力，只能算是一些在音律上有共同语言之人的聚集之地，聚在一起的时候是天籁阁，各自行事的时候就不是，除非是有人故意针对我天籁阁，否则谁的事情谁自己负责！”

　　红衣女子随之就呵呵一笑：“到时候妹妹一定要来捧场哦！”

　　“那是自然，给我说说你们这一次出世行走修真界看上什么人没有？”

　　“没有，之前从昆仑经过，倒是听说昆仑又一个在音律上造诣很深的人，只是现在恰巧奉命去了原界，所以没见到！”

　　白衣女子恍然一笑：“这些超级势力对天珠还真是觊觎非常啊，连原界都不愿放过！”

　　“不过，他们在修真界是高高在上的超级势力，在原界也只能小心行事，那个地方可不是什么人都能肆意妄为的！”

　　红衣女子话锋一转，轻笑道：“妹妹，你四海商会就没有想过争夺天珠，你们可是有这个能力的！”

　　白衣女子斜睨对方一眼，道：“天珠虽好，却不是什么人都能碰的，这水深着呢，就算现在得到天珠又如何，除了为自己带来无数麻烦之外，一点好处都没有，至于最后，那些超级势力才是天珠归属的决定者，其他人拥有天珠都将面对他们的讨伐，而且就算最后守住了天珠又如何，是福是祸还是一个未知数呢！”


第743章 封城

　　红衣女子呵呵一笑，起身说道：“好了，姐姐要和她们去汇合就不和你聊了，不过，天魔为你酿造的仙人醉，别忘给姐姐留一些哦！”

　　“放心，少不了你的！”

　　红衣女子咯咯一笑，就凭空消失不见。

　　秦木走出四海商会之后，就像是没事人一样在大街上走着，只是他刚到一个十字路口，神色不由的微微一动，脚步也是停顿一下，随之就又恢复正常，并直接转向走进旁边那相对拥挤一些的街道，很快就淹没在拥挤的人流之中。

　　就在他消失两个呼吸，在秦木刚才停顿一下的位置也出现两个身影，这二人看了一眼那拥挤的人群，脸色均是微微一变，并直接一跃而起，落在路旁的一座建筑上，目光不断扫视那拥挤的人群，却发现失去了目标。

　　“难道他发现我们了？”

　　“看样子是了！”

　　“那我们现在该怎么办？要不要将此事上报？”

　　“当然，家主让我们监视每一个见过四海商会管事的人，我们如实上报便可！”

　　“可是这种做法，也并不能确定天魔是否来过啊！”

　　“这不是我们该管的事！”

　　“走，回去继续监视！”

　　两人相视一眼就一跃而下，转身返回四海商会，只是他们刚走进四海商会，大厅内就突然传来一个冷漠的声音：“我不管你们是谁派来的，血魂的赏金已经被人领走，你们在这里监视了这么多天也可以滚了，若让我在这里看到你们，不管你们的主子是谁都保不了你们！”

　　这个声音可不单单针对这二人所说，而是整个四海商会内的所有人，包括那些顾客，不管是什么人在听到这个冷漠声音之后，全部是大惊，只不过他们震惊的不是什么人在此监视，而血魂的赏金被人领走的事情。

　　血魂是谁，谁还会不知道，能领走血魂赏金的人不用想就是天魔了，现在全天下的人都在寻找天魔，很多人都以为天魔就算领取血魂的赏金也不会在珈蓝城，可没有想到天魔真的来了，且无声无息的领走了血魂的赏金。

　　那两个监视四海商会的二人在听到这话之后，二话不说就急忙离开，一是免得触及四海商会的怒火，再者就是要将血魂赏金被天魔领走的事情上报。

　　只是他们刚离开四海商会，一股强大的神识就从城中央的景家府邸中升腾而出，并在瞬间就将整个珈蓝城笼罩在内，无形的神识就像是无数双眼睛在城内每个人的身上扫过，仿佛是要将每个人都看的清清楚楚，绝不错过一个。

　　珈蓝城中央位置，是一处万丈大小的广场，这里也是坊市摆摊的地方，很是空旷，只是在广场中央有一个十丈大小，足有丈高的四方形石台，石台的四个角各有一个丈高的石柱，每根石柱上都刻满了繁复的花纹，除此之外，这个石台也没有什么特别的地方了，平常也被众人当做一个摆设。

　　而在这个强大的神识出现之后，这个石台上空突然出现四块玉牌，分别落在那四根石柱顶端的凹槽中，紧接着，四根石柱上的花纹就骤然亮了起来，随之四道光芒就从这四根石柱上激射而出，直入万丈高空并重合一点，随之一个金色光幕就蔓延开来。

　　转眼间，一个巨大的淡金色光罩就将整个珈蓝城都笼罩在内，将这个足有百里方圆的巨大城市全部笼罩在内。

　　当这个巨大光罩彻底完成之后，城中央那个石台上四根石柱上的光芒才算消失，但石柱上的花纹却还是闪烁着淡淡的光华，不曾消失。

　　随之，一个声音就在空中响起：“现在封了珈蓝城，是因为天魔秦木就在城中，暂且只能委屈大家了，只要找到天魔，珈蓝城就会恢复原来的样子，在此之前，若有人真的想要离开珈蓝城，可以来我景家，老夫在确定无疑之后，当会放行！”

　　话音落，那股强大的神识也消失不见，而整个珈蓝城却变得很是嘈杂，竟然就这么将天佛域第一大城这么封闭了，进出都需要得到景家的认可，说的好听，你以为景家是说进就能进的吗，那句话只是说给某些人听得，不包括凡人、低阶修士和没有背景的人，要是破碎虚空修士想要离开当然没问题，和景家的人打声招呼就可以了，但若是破碎虚空以下修士，那就没准了，甚至你想去景家，人家都不让你进门。

　　“天魔在珈蓝城，这到底是真是假，还是一个封城的借口啊！”

　　“那谁知道，不过，天魔在珈蓝城的消息十有八九是真的，不然，景家不可能搞出这么大的动静！”

　　“天魔在珈蓝城又怎么了，那也不能封城啊，万一有急事出城呢？”

　　“话是这么说，但有本事你去找景家评理去啊！”

　　对于封城这事，无数人也是有无数种想法，有的是坦然面对，有的是难以接受，有的则是直接认为因为天魔封城就是一个借口，可不管他们是怎么想的，他们都不可能去找景家讨一个说法。

　　景家是珈蓝城第一大家族，但这个将整个珈蓝城都笼罩在内的阵法却不是出自景家之手，而是出自佛宗。

　　当然这只是一个传闻，很多人都听闻珈蓝城下有一个阵法，能护住此城周全，但真正确定此事的却没有几个，而现在的事情正是印证了这个传闻而已。

　　四海商会顶楼的一个房间内，那个白衣女子正站在窗前看着外面的一切，神情上也有淡淡的惊讶，但随之就是微微一笑：“景家的动作还真快，且这么干脆就将整个珈蓝城都封住了，这么一来恐怕佛宗的人也会有人来此了！”

　　“不过，他们想从偌大的一个珈蓝城内找到天魔，恐怕也很困难吧！”

　　“不知道天魔现在有何感想？”白衣女子的笑容中多了一丝狡黠之意，她也很想知道秦木这一次如何逃出珈蓝城。

　　秦木现在也在珈蓝城的一条大街上，仰望天空的巨大光罩，神情也有些凝重，能将珈蓝城都笼罩的阵法，恐怕破碎虚空一花强者也破不开，尽管自己有混元印能破除一切阵法，可那样做的话，一样能立刻被发觉。

　　让他很是意外的是，景家的人怎么会这么快就知道自己来了珈蓝城，这简直就是自己前脚走出四海商会，后脚就被景家之人发现了。

　　“难道是她？”

　　秦木低囔一声，又直接摇头，道：“若是她的话，我根本就走不出四海商会，看来应该是四海商会被监视了！”

　　“还真是大手笔啊，竟然为了我天魔就将偌大的珈蓝城封死，任何人进出都要经过景家的许可，而且这么大的动静，保不准佛宗也会有人出面了，不过，就算你们封城想要找到我也是不可能的事！”

　　就算珈蓝城被封，可城中还有那么多人，而且秦木身上还有悟远主持所赠的佛珠，能隐匿自身的气息，现在就算破碎虚空一花强者站在秦木面前，也别想认出来。

　　片刻之后，秦木就在珈蓝城一家客栈内找了一个暂时的落脚点，进入房间之后就将小红四人唤出，将两颗化虚丹交给子鼠和酉鸡之后，就让二人去石头空间内炼化去了，而小红和小云则是留了下来。

　　秦木随之又拿出一个玉瓶，瓶身上还有一个标签，明神丹三个字赫然写在上面，这正是血魂赏金中的一种。

　　秦木将明神丹交给小红，笑道：“小红，你将它服下炼化之后，就能进入炼虚合道中期了！”

　　闻言，小红和小云的神色均是一喜，小云急忙说道：“秦大哥，还有没有？”

　　“没了，血魂的赏金之中就只有一颗明神丹！”

　　闻言，小云顿时失望的请哦一声，长叹道：“秦大哥果然还是最疼红姐了，什么好事都第一个给红姐！”

　　小红微微一笑：“既然这明神丹只有一颗，还是秦大哥你自己服用吧，这比用在我们身上更好！”

　　这话的确是真心话，秦木的境界增加一阶，战力就能翻倍增加，而且明神丹只有一个，小红也不好独占。

　　秦木摇摇头，道：“我从来不曾用什么外力来提升自己的境界，这一次也不会例外，就算我进入炼虚合道中期，和现在相比也不会有太多的变化，除非是突破一个大境界，否则初期和巅峰对我来说并无太大差别！”

　　小红点点头，道：“那就给小云吧！”

　　小云却直接摇头，道：“这是秦大哥给你的，我怎么能收！”

　　秦木看了二女一眼，突然问道：“小云，我一直以来都会优先帮小红，你们会不会认为不公平？”

　　闻言，小红和小云的脸色都不由的微变，小云急忙道：“秦大哥，我只是开玩笑的，你不会当真了吧？”

　　“秦大哥……”小红也是急忙辩解，只是她没有说出口，秦木就摆摆手将其打断。

　　秦木微微一笑：“你们不用紧张，我没有别的意思，小云你如实回答我便可！”


第744章 领导者

　　小云有些忐忑的看了一眼小红，秦木虽然并没有表露什么不满，但在小红二女心中并不会这么想，否则也不会在这个时候问出这样的问题。

　　“别人会不会觉得秦大哥偏心，我不知道，但我从来不曾那样想过！”小云掷地有声的回答。

　　小红急忙说道：“秦大哥，你是不是在为之前酉鸡的话而不开心啊，她也只是开玩笑的，并没有其他意思！”

　　秦木摆摆手，轻笑一声，道：“在我心目中，你们十二生肖中的每个人都是我的弟弟妹妹，我从来不会要求你们去做什么，只要你们好好活着就好！”

　　“一直以来，我的确是优先提升小红的实力，最初的时候，是因为年龄的问题，你们都不能安心修行，才会用小红激励你们，而小红也从未让我失望过，她的坚韧脾性，她的睿智，都让我很满意，并逐渐成为你们之中的灵魂，那时我就想让小红真正成为十二生肖的领导者，这样即便以后我不在了，你们十二生肖也不至于溃散！”

　　“之前酉鸡的话，虽然是玩笑话，却也提醒了我，你们都长大了，不再是孩子，你们都有自己的想法和决策，所以今天我才会将这些话说出来，在资源充足的情况下，我不会偏袒任何一个人，但若只能从你们之中选出一个人的话，我还是会先选小红，因为她是你们十二人中天生的领导者，有些事有些时候，是必须要有人来做决定！”

　　小云呵呵一笑：“早说嘛，吓我一跳，虽然我们都不再是孩子了，但我们从未怀疑过秦大哥，无论是什么，的确是红姐最先享受到，但她所拥有的，秦大哥也会想方设法让我们得到，所以那偏心的话，我们也只是嘴上说说而已，从没有放在心上！”

　　“而且，红姐的能力我们也都是有目共睹，这一颗明神丹若让我们共同决定，也会先让红姐服用！”

　　秦木微微一笑：“你们能这么想最好，我不希望我的这个做法，让你们心生隔阂！”

　　“绝对不会……我们是一个家庭，不管我们是曾经，是现在还是未来都不会改变，也不管秦大哥优先提升谁的实力，其余的人也不会有想法，因为我们知道秦大哥早晚也会让我们的实力提升上去，只不过是早一步晚一步而已！”

　　秦木点点头，道：“小红，将明神丹服下吧！”

　　这一次，小红倒是没有犹豫，接过明神丹之后，却没有当场服下，说道：“秦大哥，现在珈蓝城被封，我们该怎么离开？”

　　“放心吧，这件事我会解决，你们只需安心修炼便可！”

　　“对了，我这里还有一块噬神石，你们若是需要的话可以祭练自己的法器！”

　　“噬神石……”

　　小红和小云惊咦一声，随之小云就大咧咧的摆摆手，道：“你自己留着吧，我们用不着！”

　　“什么意思？”

　　看到秦木脸上的惊讶，小红轻笑道：“我们十二生肖的法器中已经有噬神石了，当初秦大哥离开原界之后，我们就和盖因前辈去修行，他不知道从那里找来的噬神石，并帮我们把法器祭练了一下，从而让我们的法器威力暴增，一般的法术对我们都没用，只要法器伤到对方，就能吞噬对方的元神，做到一击必杀，这也是我们能越级而战的根本！”

　　“当初盖因前辈说过，我们主要的是暗杀手段，但随着境界的提升，暗杀想要做到一击必杀会越来越难，所以他才会帮我们把兵器祭练了一下！”

　　闻言，秦木顿时恍然，却也是暗暗苦笑，盖因还真是大手笔啊，竟然用噬神石将十二生肖的兵器全部祭练了一遍，这可需要不少的噬神石，在修真界能得到一块噬神石就已经是运气了，他倒好一下子就拿出来这么多。

　　而且小红说他们的兵器还能克制大部分的法术，这恐怕不是单单噬神石能做到的了，盖因一定还加入了其他的东西。

　　“还真是一个神秘的人！”当初在原界的时候，秦木看不出盖因的实力，现在想想却有种看不透的感觉。

　　“小子，你不用想了，盖因的实力远超你的想象，该知道的时候自会知道，原界的水要比修真界深的多！”

　　听到文戈的话，秦木并没有说什么，作为修真界的发源地，原界当然不会那么简单，否则修真界中的修士随便去几个破碎虚空，原界就彻底乱了。

　　“好了，你们去修炼吧，等你们差不多突破的时候，我会将你们从石头空间内移出来，在这里突破！”

　　“嗯……”二女点头之后，秦木就将她们收进石头空间内。

　　在她们离开之后，蝶晴雪的身影也悄然出现，看了一眼秦木之后，就笑道：“你还在计较他们的事啊？”

　　“当然不是，只是他们长大了，有些事还是说出来比较好！”

　　蝶晴雪呵呵一笑，扭头看了一眼窗外，道：“现在我们可是瓮中之鳖了，你准备怎么做？”

　　秦木缓缓走到窗前，看着那天上的淡金色光幕，道：“虽然我们现在是瓮中之鳖，但他景家想要找到天魔也不可能，至于怎么离开，暂且不急，我暂时也没有离开的打算！”

　　“可你别忘了，珈蓝城和佛宗相距不远，这里因为天魔的出现导致封城，佛宗的人一定会出现，到时就保不准你不会被发现！”

　　秦木微微一笑：“出来佛宗出动三花强者，否则就别想找到天魔！”

　　“他们封城想要天魔无法出城，那我就在这个封闭的城池中和他们周旋一番，我会让他们知道封城是景家翻下最大的一个错误！”

　　蝶晴雪眼神微亮，凑到秦木身边，嘿嘿笑道：“是不是准备接下那个悬赏了？”

　　“要不要接，还要看看那个发布悬赏的人如何证明他是可信的！”

　　“那你现在要怎么做？”

　　“晚上再说，现在酿酒！”

　　秦木说完，就将窗户合上，双手掐诀，一道光芒落在墙壁上，在房间的内壁上就出现一层光罩，并瞬间隐没不见，而后他就将从四海商会内得到的酿酒材料拿出，就在房间内开始用婴火熬炼。

　　“切……”蝶晴雪瞥了一眼秦木，就干脆在床上盘膝而坐，如一个正常修士般静修。

　　白天的珈蓝城可谓是非常不平静，血魂赏金被领走，导致天魔出现的消息暴露，并最终导致整个珈蓝城被封，虽然很多人对这种霸道的做法很是不满，可是面对景家他们也无能无力，只能无奈接受，在背地里用嘴皮子来发泄自己的不满。

　　珈蓝城已经很久没有发生过什么引人注目的事情了，而今天一个白天就发生了几件不平凡的事情，先是无数飞行的修士莫名坠落，之后又是天魔出现，珈蓝城被封，哪一件事都惊动着珈蓝城内的每一个人，而且他们都明白，从此城被封开始，这个珈蓝城将不会再平静下去了，一个是此城第一大家族，一个是隐藏在暗处的天魔，一方是追杀者，一方是被追杀者，两者在这个封闭的地方终将会发生碰撞，生和死的碰撞，珈蓝城内的每个人都在拭目以待。

　　白日的喧嚣，也随着黑夜的降临而逐渐平息，偌大的珈蓝城就像是一个洪荒巨兽在黑夜中沉睡，那高达万丈笼罩百里的巨大光罩，就像是一个天外穹顶降落在这个苍茫大地上，又像是一个不知名巨兽的蛋降落在这个世间，等待破壳重生的那一天。

　　在夜深人静的时候，在那宽阔的街道上几乎看不到一个人的时候，一只白色的蝴蝶悄然出现在一面墙壁前，这就是一个很普通的地方，但这里的墙壁上却贴着一张悬赏令，以天珠为赏金针对景家的悬赏令。

　　这只白色蝴蝶出现之后，一道金光就突然激射而出，瞬间落在那悬赏令旁边的墙壁上，一张告示赫然被一个金色卡片钉在了墙上，而那白色蝴蝶却已经消失不见，一点痕迹都没有留下。

　　那张告示在夜风中哗哗作响，告示上的字仿佛是要活过来一样，不断摆动。

　　“天珠若是为真，此令修罗接下！”简单的两句话，却透露着一种寒意，在夜风中张扬。

　　次日清晨，珈蓝城再一次恢复白日所应有的繁华热闹和喧嚣，城内的很多地方都和往日并无太大不同，各类人群依旧是该干嘛干嘛，而在一处地方却挤满了人，将整条街道都彻底堵塞，所有人都围在一面墙壁前，对着墙壁上的一张告示指指点点。

　　这么一个普通街道旁边的建筑墙壁，简直在珈蓝城是随处可见，只是自从出现那张针对景家的悬赏令之后，这里就曾一度繁华过，只是在时间的流逝中，这里已经逐渐被众人遗忘，而今天，当有人再次看到这面墙壁时，却发现那张悬赏令旁边多了一张告示，内容也很简单，就是天珠若是为真，此令修罗接下。

　　这就是一张很普通的告示，却是用一张金色的卡片钉在墙壁上，相比而言这张金色卡片却要引人注目的多，卡片正面有一鬼脸，獠牙外露，鲜血从其嘴角滴落，勾勒出两个有血红的字——修罗。

　　在卡片背面还有八个字，修罗索命，有死无生。


第745章 众说纷纭

　　“修罗是谁？竟然妄言要接下此悬赏令？”

　　“不知道，从来没有听说过！”

　　“不会是有人闲着无聊搞出的恶作剧吧！”

　　“谁会这么无聊，没看告示上写着修罗要确定天珠到底是真是假，这是给那发布悬赏的人看的！”

　　“诶……你们说这不会是个陷阱吧，是不是有人故意弄出接悬赏令的假象，好引那个发布悬赏的人现身啊！”

　　“有这个可能，但可能性不大，因为这样做，发布悬赏的人根本不可能现身！”

　　“那这个修罗还怎么确定天珠是真是假，难道想凭发布悬赏之人的一句话，就对景家的人下手吗？那成功之后呢，上哪兑现赏金？”

　　有人故作老成的摇头，道：“这件事本身就很令人费解，发布悬赏的人发誓会兑现悬赏，可这毕竟是空口说白话，也没有人见过这是谁，所以不可能会有人真正相信这个悬赏令，现在倒好，竟然出现一个从来没有听说过的修罗，还以这种方式欲要接下悬赏令，他到底是怎么想的，是真的以为杀了目标就能得到天珠吗？若是这样的话，这修罗未免也太相信他人了吧？”

　　“发布悬赏的人以这种让所有人都很难相信的方式发布悬赏，接悬赏的人又是以这种让人费解的方式表明自己欲要接下悬赏，真是两个怪异的人！”

　　有人立刻插嘴道：“那也未必，坊间已经有传闻这个发布悬赏的人，就是安家的人，之前安家一夜直接被灭，都说是景家所为，听说就是因为安家得到了一颗天珠，在这件事没有多久，这个针对景家的悬赏令就出现，十有八九就是安家的漏网之鱼所为！”

　　“那为什么不去四海商会发布悬赏，岂不是更令人信服！”

　　“你傻啊，谁能保证四海商会不会监守自盗，直接杀人抢夺天珠，没有人知道，要是你也不会冒这样的风险吧，怀有天珠就谁也不能相信，只能以这种方式发布悬赏了，至于结果会不会有人相信，就只能听天由命了，可这样至少自身安全！”

　　“说的在理，那你们说接下来会如何？这发布悬赏的人该怎么证明天珠的真伪，总不可能亲自出面吧！”

　　“那谁知道，看着吧好戏在后面呢，现在天魔出现在珈蓝城，导致封城，现在又出现一个修罗，景家有的忙了！”

　　就在众人对修罗欲要接下悬赏令的这件事而议论纷纷的时候，一个充满高傲的声音突然从人群外传来：“都给我让开！”

　　这本就是人挤人的地方，瞬间出现了骚乱，人群纷纷散开，一行十几人就浩浩荡荡而来，并生生将拥挤的人群分开一条通道，四个青年男女径自走到这面墙壁前。

　　这三个青年，两个是身穿锦衣，正是景家的两大公子，景世峰和景世云，而另外一对白衣青年男女，就是从广元寺而来的净元和净月。

　　四人早已知道那张针对景家的悬赏令，时间也过了这么久，他们早已不在意了，但今天他们听说修罗欲要接下这个悬赏令，这才亲自来此一看。

　　“天珠若是为真，修罗接下此令，还真是狂妄！”景世云轻哼一声，立刻就伸手要那张告示取下。

　　“等等……”景世峰开口制止。

　　景世峰也没有解释，而是转而对净元说道：“净元兄，你怎么看？”

　　净元打量一遍那张修罗卡片之后，道：“这张修罗卡片上没有卯兔和亥猪的图案，应该是出自修罗本人之手！”

　　“又是修罗，我景家还没有找他算账，他竟然还敢露面！”景世云完全是一个赤裸裸的纨绔子弟，仿佛在珈蓝城内他景家就是神圣不可侵犯的，其他人在这里都只能老老实实呆着。

　　“还有安家的那个漏网之鱼，以为拿天珠当诱饵就会有人前来送死吗？真是可笑！”

　　景世云这么猖狂的话，让周围的众人听得是暗暗冷笑，若是天珠为真，恐怕早就有人动手了，和天珠相比，一个景家又算得了什么。

　　景世峰眉头一皱，道：“好了，别说这些没用的了！”

　　“净元兄，修罗在元丰城出现过，你们比我们更加熟悉，你认为他真的会出手？”

　　净元没有立刻回答，而是看了一眼净月，修罗的事情，净月要比他更清楚一点。

　　“虽然出现在元丰城的修罗，是其座下兔猪双魔所为，还没有见过这修罗本人出过手，但以兔猪双魔出现的风格来看，这修罗信物既然出现了，那修罗一定会出手，现在他只是确定天珠是真是假，只要他确定天珠是真的，随时都有可能出手！”

　　“哼……兔猪双魔在通缉榜上也只是排在二十几位，又能翻出什么浪，即便还有更强的修罗，想必也强不到那里去！”景世云显然对这修罗的事情不怎么放在心上。

　　净月淡淡的看了一眼景世云之后，道：“没有人知道修罗是谁，又有怎样的实力，但我却见过他的同伴，一个妖族高手，那绝对是炼虚合道巅峰中的巅峰，尤其是那种诡异的能力，更是前所未闻，那能让她出面的修罗，比之只强不弱！”

　　“那又如何，我景家可是有破碎虚空强者坐镇，修罗还能翻出什么浪？”

　　净元微微一笑：“景前辈坐镇景家，修罗当然不敢妄来，但两位公子还是要提防一点，以防万一！”

　　景世峰点点头，道：“修罗出现最好，不然其躲在暗处始终是一个祸害！”

　　显然，他是准备以这次机会，将修罗引出来彻底铲除，以绝后患。

　　“那这个修罗信物怎么办？”

　　“就先留在这里吧，不然，修罗得不到消息一直不出手怎么办？”

　　景世峰一行人还真的没有动修罗信物和那张告示，干脆的离开，而他们的话，却给周围的众人带来不少的讯息。

　　景家的人现在是想借此机会将修罗引出来，而修罗又准备对景家人下手，只是在等待，等待发布悬赏的人一个答复，若是他的答复能满足修罗，那么这珈蓝城第一大家族和神秘的修罗就将发生一场猎杀，至于是修罗猎杀景家之人，还是景家捕杀修罗，所有人都很期待。

　　“这景家有的忙活了，昨天天魔出现，今天又出现一个修罗，即便景家背景雄厚，想杀这两个人，也必将面临对方的强烈反扑，珈蓝城有好戏了！”

　　所有人又开始他们的议论，围在这面墙壁前久久不散，且从始至终都没有人去动墙上的东西。

　　因为一个悬赏令和一个修罗信物，俨然让这个普通的墙壁变成了珈蓝城的一处风景名胜了，在消息传开之后，珈蓝城各个角落都有人赶来观看，整整一个白天，这个地方都是人头涌动，人山人海。

　　只是当黑夜降临，这些人就很自觉的全部散去，散去的干干净净，一个人都没有留下，要是凡人也就算了，天黑了也该休息了，可作为修士晚上和白天并没有太大的分别，不可能因为天黑就这么自觉的散去，不合常理。

　　他们这么干脆散去，不是他们没有了好奇心，也不是整个珈蓝城的修士都已经看了一遍，而是他们全部想到要将这个黑夜留给他人，要是他们不间断的将这里围的水泄不通，那发布悬赏的人怎么回复修罗的信息，修罗得不到答复就不会动手，那自己就别想再看好戏。

　　所有人都以为他们故意腾出来的夜晚，会让那个发布悬赏的人给修罗回复信息，但当第二天天亮之后，大量的修士就蜂拥而至，却发现那面墙壁的东西和昨天一模一样，根本没有一点变化，发布悬赏的人没有给修罗回信。

　　“怎么回事？那发布悬赏的人难道不知道怎么回复，还是他无法证明天珠的真假？”

　　“我看不像，没看那悬赏上写着以元神起誓，能说出这样的话，那就说明他确信天珠是真的，昨晚没有回信也有其他可能，毕竟昨天修罗信物刚出现，让这里吸引了很多人的目光，看似晚上这里没有人，但谁敢说就没有人暗中监视等发布悬赏的人出现，然后将其一举擒获，他怎么可能在这个风头上给修罗回信，看样子是要等几天了！”

　　“几天具体是几天？”

　　“谁知道！”

　　“着什么急，这个悬赏令在这里都两个多月了，还差这几天，再说现在珈蓝城已经被封，谁也离不开，那发布悬赏的人只要还在城中就一定会给修罗回信的，我们拭目以待就是了！”

　　不得不说，人多力量大，尤其是在看好戏的情况下，为了能看一场好戏，他们能说出各种各样的猜测，并从中筛选中最有可能的，反正现在也无法离开珈蓝城，闲着也是闲着，谁也不希望这刚要上演的好戏无疾而终。

　　一连三天，每一天的清晨，都会有大量的修士从珈蓝城各个方向赶来，看看那面墙壁上有没有多出什么东西来，但每一次都是失望而归，仿佛那发布悬赏的人一定要等到没有人关注这里之后才会现身。


第746章 天籁阁

　　三天的时间，珈蓝城的众多修士没有等到发布悬赏之人的任何讯息，却等到了另外一个让人兴奋的消息，就是天籁阁的人来到了珈蓝城。

　　对于一些年轻修士而言，天籁阁是一个很陌生的名字，而对一些见闻广博的人来说，那就完全不一样了。

　　天籁阁可谓是修真界中一个奇特的存在，他们不能被称之为一个势力或者宗门，只因她们从不过问江湖之事，里面的人全部是精通音律之人，他们只谈音律不谈其他。

　　若仅仅是这样倒也不算什么，重要的是天籁阁内的成员，几乎涵盖修真界的所有地方，有可能是天域中人，也有可能是妖域和魔域中人，有可能是哪一个超级势力的弟子，也有可能只是一个普通的散修。

　　只要成为天籁阁的一员，就要抛却一切的种族恩怨，抛却自己的身份和背景。

　　不过，成为天籁阁的一员并不意味着就抛却自己曾经的一切，恰恰相反，在天籁阁内是要抛却自己的种种，但当离开天籁阁的时候，你依旧是你，和天籁阁没有一点关系，而这种离开也是随意的，可以说天籁阁只是一个知音交流之地，随时可来随时可走，来时抛却身外种种，去时你依旧是你。

　　至于天籁阁在哪，没有人知道，只有成为天籁阁的一员，才有资格知道。

　　除了这些之外，天籁阁的成员也会不定时的结伴而行行走天下，每一个落脚之处，他们都会在当地上演一场天籁之音，对外的说法是挣取一点灵石来维持天籁阁运转。

　　而以这种方式出现的天籁阁，被世人称之为天籁之旅，或许出现的天籁阁成员之中有身份不凡之人，但此时他们只是天籁阁中的一员，不是其在世俗时的身份。

　　不过，每一次天籁之旅中的成员，只是天籁阁中的一部分成员，并非全部，所代表的也不是个人，而是整个天籁阁。

　　因为天籁阁的特殊性，所以天籁之旅可以畅行修真界任何地方，不管是天域，是妖域还是魔域，天籁阁到了什么地方，都不会遭到排斥。

　　即便这一次天籁之旅中的成员全部都是人族，到了非常仇视人族的妖域和魔域，依旧不会遭到排斥，就是因为这是天籁阁，而不是哪一个人。

　　即便某一个大势力和天籁之旅中的某一个成员有很深的仇恨，当天籁之旅经过你家门口的时候，也不可能对其下手，不然就是针对天籁阁，那就将受到天籁阁整体的反击，这就是天籁阁的规矩。

　　能做到这一点，可不单单是因为天籁阁的成员来自各个地方，还有就是天籁阁阁主是破碎虚空的三花强者，其座下还有一干不凡高手，这些都是真正的天籁阁中人。

　　这就不得不说天籁阁本身成员中的分别，天籁阁阁主和其座下高手不属于任何势力，他们就是真正的天籁阁之人，被外人称之为天阁中人，而那些来自五湖四海因为音律而加入天籁阁的人，被外人称之为籁阁中人。

　　在天籁阁内，无论是天阁中人还是籁阁中人的地位都是一样的，只有天籁阁阁主的地位超然一些，其他人都没有什么分别，并不会被区分对待，而差别就在于，天阁中人是属于天籁阁，籁阁中人进入天籁阁才是天籁阁中人，离开天籁阁就不是天籁阁中人，籁阁的人唯一能代表天籁阁行走天下的机会就是天籁之旅，其余任何时候，只要人不在天籁阁就不是天籁阁的人，那时就算你被人杀了，也和天籁阁没有半毛钱关系。

　　天阁中人从不会过问天下之事，籁阁中人在天籁阁的时候不会过问任何天下之事，离开天籁阁就随意了，没有人会管。

　　而想要成为天籁阁的一员，则必须要在音律上有很好的天赋和造诣才行，否则就算你的身份再高也没有用。

　　天籁阁的天籁之旅，会不定时出现，但最短也是需要好几年的时间，天籁之旅才会再次莅临，毕竟修真界这么大，天籁之旅就算不间断的行走，走完一圈也需要不少时间。

　　而天籁之旅每一次停留，所带来的天籁之音，都会让无数人为之沉醉，这也是天籁阁畅行天下的另外一个很重要的原因。

　　所以天籁之旅在任何地方停留，都会受到很多人的欢迎，会让很多人前去聆听天籁之音，但门票价格也是不菲，但依旧会有不少人为之一掷千金。

　　这一次，天籁阁的天籁之旅在珈蓝城停留，也难怪会让很多修士为之欣喜若狂，甚至是将修罗和天魔的事情都压了下去。

　　只是城内的人都只是听说天籁阁降临在珈蓝城了，且下榻城中的清风楼，但却没有人亲眼看到，只是曾经只要有钱就能进的清风楼，现在却严禁任何人靠近，这才让所有人相信天籁阁的人真的来了。

　　天籁阁的突然出现，几乎吸引了珈蓝城内所有修士的目光，而天籁阁也没有让珈蓝城的修士失望，下榻清风楼之后就对外宣布将在两天之后，在清风楼内为珈蓝城奉上一场天籁之音。

　　这样的消息，当然是几家欢喜几家愁，一个清风楼又能容纳多少人，还不是有钱有势力的人才能进入，其他人最多就是在清风楼外聆听了，并不能真正一睹天籁阁中人的真容。

　　就在所有人的注意力都放在这个突然出现的天籁阁身上的时候，那被众人所暂时抛到脑后的墙壁，张贴这针对景家悬赏修罗信物的墙壁上不知在什么时候又多了一张告示。

　　“修罗，若你杀了景家父子三人，在下定将真正天珠送至此处，若违此誓，当形神俱灭，永世不得超生！”

　　在这几句话下面，还有一个血色符文，像是一个神字，又像是一个人的形状，很诡异，可却散发着一种血腥味，那是货真价实的鲜血所勾勒出的符文。

　　这张告示没有人知道是什么时候出现，但出现没有多久就被人发现了，立刻将珈蓝城内所有人的目光从天籁阁身上吸引过来了，尤其是当他们感到告示上的那个血色符文之后，全部是暗暗心惊。

　　“元神血誓……”

　　一个人以自己的元神对苍天发誓，并会以心头精血凝聚一个符文，而别小看这一个符文，那可是元神雪誓的证明，也绝对有效，只要违背元神血誓，发誓之人就会死在这个血色符文之下，誓言的内容是什么，就会怎么死，绝对不会有人能够逃过，只因这元神血誓是对天道所立下的誓言，要么实现诺言，要么死。

　　元神血誓和天道誓约倒是有几分相似之处，只不过元神血誓是一个人主动对天道发誓，而天道誓约则是天道主动降临在一个人身上的誓约，虽然具有同样的生死约束力，但意义却完全不同。

　　“连元神血誓都出现了，看来这发布悬赏的人是真的希望景家父子三人死，而且天珠也是货真价实的存在，并会如约奉上！”

　　“看来这事是板上钉钉了，现在就看这修罗会不会真的接下这个悬赏，又会不会真的达成所愿！”

　　就在众人围在这面墙壁前，对着墙壁上的三张告示评头论足的时候，就在他们所有人都想着修罗什么时候回信的时候，一道金光突然从天而降，瞬间就从众人身边划过，直接落在这面墙壁上。

　　那是一张金色的卡片，和之前出现的修罗信物一模一样，并直接扎在那张悬赏令上，而除了这个修罗信物之外，再也没有其他任何东西，并没有说是接还是不接。

　　但修罗信物刺在了那悬赏令上，所有人立刻就明白了这是什么意思。

　　“修罗接下了！”众人哗然，且是带着点点兴奋的哗然。

　　所有人都以为修罗就算恢复也是在无人之际，却没有想到竟然在光天化日之下，在众目睽睽之下接下了悬赏令，这是什么意思？

　　这是要对整个珈蓝城中所有人宣布景家父子三人是修罗的吗？还是要以这种方式彰显自己的自信，修罗以此种高调方式接下悬赏令，若是不能成功，那修罗这个名号就将成为一个笑话，且再也扶不上墙了。

　　“啧啧……贴在这里两个多月的悬赏令，终于被人接下了，之后就看这个修罗什么时候下手了！”

　　“这修罗到底是什么人？在明知道景家有破碎虚空强者坐镇的情况下还接下这个悬赏令，难道他也是破碎虚空之境的强者？”

　　“这算什么？谁不知道景家就是佛宗在珈蓝城的代言人，对景家下手，就是在对佛宗下手，这一点修罗不可能想不到，但他还是接下了悬赏令，他到底是什么人，竟然要招惹佛宗这个超级势力？”

　　“谁知道？以前从来没有听说过这个名号，应该是刚出现的人物，也有可能是其他一些成名高手所用的化名，这些都是谜团！”

　　“想这些都没用，还是期待这修罗会怎么对景家下手吧，到时就知道他的能力如何了！”

　　“以我看，不管这修罗到底是谁，他既然敢招惹佛宗，一定不凡！”

　　“废话，谁都知道！”


第747章 佛宗穆剑云

　　就在众人议论纷纷的时候，突然感受到那笼罩珈蓝城上空的巨大光罩出现了一丝波动，所有人立刻抬头望去，就看到在远处的光罩上出现了一道裂缝，一道十丈大小的光剑从外穿过，进入珈蓝城后，那光罩就重新闭合。

　　原本在光罩内就有五个人悬空而立，为首的是一个锦衣中年人，其身后有三个青年和一个女子，他们正是景家父子三人和广元寺的净元和净月，能让他们亲自出面迎接的人，不用想也知道身份不凡。

　　那巨剑上只有四个人，四个全部是一袭白衣的青年，且是清一色的炼虚合道巅峰，尤其是为首的青年更是气度不凡，修长的身姿，飘逸的黑色长发，俊朗的面孔，配上那入鬓的剑眉，让那飘逸之中多了几分凌厉。

　　四人进入珈蓝城之后，那巨剑就突然消失，四人也直接在景家一行人面前停下，为首的那白衣青年对着景啸年拱手一礼，轻笑道：“师兄，别来无恙！”

　　景啸年哈哈一笑，同样是拱手道：“剑云师弟，你可有一段时间没有来珈蓝城了，正好天籁阁落脚珈蓝城，师弟来的也正是时候啊！”

　　穆剑云微微一笑：“师兄传信给宗门，说天魔出现在珈蓝城，师尊就派师弟前来，看有什么能帮上忙的，到时师兄尽管吩咐便是！”

　　“岂敢岂敢，等珈蓝城事情一了，师弟还要代师兄向师伯问好！”

　　“那是自然……”

　　景世峰和景世云也随之上前，对着穆剑云双双施礼，齐声道：“见过师叔！”

　　穆剑云点点头，微微笑道：“剑云虽然辈分比两位高一些，但我们都是年轻人，不用这么多礼了！”

　　净元和净月也是双双招呼，他们不是佛宗之人，自不会和穆剑云论什么辈分，但穆剑云却很是客气，并没有一点因为自己是佛宗弟子而有一点骄傲之意。

　　“我们回去再慢慢谈！”

　　一行人就这么往景府飞去，但当他们从那张贴着悬赏令的建筑上空经过之时，穆剑云却突然停了下来，看了一眼下方街道上拥挤的人群，目光就转到那面墙壁上的悬赏令和修罗信物上。

　　“师兄，这是怎么回事？”

　　景啸年朝下方看了一眼，轻哼道：“师弟不用在意，只是有人对我景家发布了悬赏令，还有一个自称修罗的人接下了这个悬赏而已，不足为虑！”

　　穆剑云微微摇摇头，道：“师兄还是要有所提防为好，更何况这赏金是天珠，足以让一些人为之心动，这个修罗不会不知道景家的实力和背景，竟然还会接下悬赏，一定有些能耐，还是小心为上！”

　　“嗯……我回头就吩咐下去！”景啸年作为景家家主在珈蓝城绝对是高高在上，但对穆剑云却很是客气，一点架子都没有。

　　穆剑云点点头，随之就朗声说道：“我穆剑云以佛宗的名义宣布一件事，谁能提供发布悬赏之人和修罗的行踪，我佛宗定有重谢，谁若能铲除这般为祸之人，佛宗会满足其一个条件，还有谁可以铲除天魔这等凶恶邪魔，我佛宗会邀请其成为座上客卿，并尽可能满足其一个条件！”

　　穆剑云那清朗的声音，在整个珈蓝城上空回荡，传到每个角落中，让所有人都能听到。

　　而这一番话，也确实如惊雷一般在所有人心中炸响，能向佛宗提一个条件，这个诱惑可真是不小啊，尤其是杀了天魔之后，不但能向佛宗提一个条件，还能成为佛宗的座上客卿，那身份绝对是一步登天。

　　佛宗是什么地方，那可是整个天域的五大超级势力之一，是整个天佛域内的真正主人，除了一些不合理的条件之外，他们什么愿望不能实现，更重要的是成为佛宗座上客卿，即便你没有实力，只要成为佛宗客卿，那一举就成为和佛宗那些破碎虚空强者平起平坐的存在，且彻底搭上佛宗这条大船，那个时候在天佛域还不是横着走，仅此一条就要超过许多天材地宝的诱惑。

　　穆剑云的这番话，不但让整个珈蓝城的所有修士吃惊，就连景家父子三人、净元和净月也均露出了惊讶之色，显然他们也没有想到穆剑云会说出这么一番话。

　　“我们走吧！”穆剑云说完之后，就和景家一行人离开了，并没有多做停留。

　　“真是佛宗穆剑云，此人虽然不在天骄榜上，但却是佛宗俗家弟子中的第一人，和慧因齐名，是整个佛宗年青一代中仅次于四大天骄中慧一的人物！”

　　或许知道穆剑云的人不多，但不知道慧一的修士绝对不多，那可是天域四大天骄之一，这四人可是代表着四大超级势力中所有年青一代的巅峰，尽管四人在天骄榜上的排名有先后，可所有人都清楚这四大天骄的实力相当，不生死搏杀的话，谁也不知道谁更强，甚至是生死搏杀也十有八九是两败俱伤，这就是四大天骄，傲视天域所有年青一代的超级天才。

　　而佛宗俗家弟子第一人穆剑云，和出家弟子慧因齐名，在整个佛宗内，是仅次于慧一的绝顶天才，尽管他们本身不在天骄榜之列，可谁也不会怀疑他们的实力，绝对是天骄榜前十的人物。

　　佛宗能派穆剑云来珈蓝城，也足见佛宗对天魔的看重了，毕竟天魔也只是炼虚合道，佛宗不可能直接出动破碎虚空，那未免太有些小题大做了，再说景家内也有破碎虚空了，佛宗根本不需要再派破碎虚空强者前来。

　　可不管如何，佛宗能派出穆剑云来协助景家对付天魔，并会为此许下如此大的悬赏，可见佛宗对这个天魔的看重。

　　但让所有人都感到意外的是，穆剑云竟然从始至终都没有提天珠的事情，没有说杀了修罗和那发布悬赏的人之后，那颗天珠归谁？还有杀了天魔之后，他恩上的天珠又归谁，穆剑云根本没提。

　　只是很快众人就明白，穆剑云虽然没提天珠，但一定是要归属佛宗才行，否则，杀了修罗、天魔和那发布针对景家悬赏的人就没有任何意义了，更不可能对此许下重金。

　　“唉……佛宗的悬赏是很好，也很让人心动，可谁又能做到呢，修罗摆明要对景家下手，那他的实力即便不是破碎虚空，也绝对是炼虚合道中的巅峰人物，而天魔更不用说，那可是杀了血魂的人物，除了破碎虚空强者之外，炼虚合道之境内的修士谁敢说自己能胜过天魔，更不用说杀他了，即便是四大天骄也未必能杀得了他，而且前提还要在偌大一个珈蓝城中找到他，简直就是大海捞针。”

　　寻找天魔的事情，众人几乎是不抱什么希望，对方领走血魂的赏金之后，就再也没有任何消息传出，即便他本人还在珈蓝城，看情况也是不准备再现身了，而那发布悬赏和修罗则还有找到的希望，修罗已经决定对景家之人，那他就一定会现身，到时那些对其有所用心的人再伺机而动也不晚。

　　“啧啧……现在珈蓝城可真是风起云涌啊，天魔、修罗、天籁阁、穆剑云、景家，这么多事情全部在这两天凑到一起了，真期待之后会发生什么啊！”

　　在穆剑云那一行人离开之后的片刻时间，在这张贴悬赏令的建筑不远处，天地之力突然出现了明显的异动，三股气势同时升腾而出，一强二弱，但每一个都绝对是炼虚合道修士才能拥有的气息。

　　“竟然有人在这个时候突破，还是三个人一起突破，两个进入炼虚合道初期，一个进入炼虚合道中期，看其所在的位置分明就是同一伙人！”

　　这么明显的天地之力的异变，周围的修士立刻就知道是怎么回事，并纷纷探出神识投向那三股气势所出现的客栈，准确说是客栈内的一个房间，但当他们的神识刚要进入这个房间的时候，却被一股无形的力量挡下，再也无法进入。

　　“有禁制……”

　　“这也在意料之中，谁突破的时候不为自己设置一些禁制，以防发生意外！”

　　“啧啧……三个在同一个房间的人，竟然在同一时间突破，还真是难得一见啊！”

　　众人只是简单的议论一番，就转移了目光，就算有人在这个时候突破，也不是什么大不了的事情，和修罗、穆剑云的事情没有任何可比性。

　　众人也在各种议论声中逐渐散去，这个多次吸引整个城内众人目光的地方，也终于暂告一个段落，张贴在此处两个多月的悬赏，终于有人接了下来，现在就等修罗动手了。

　　那面墙壁上的东西，都没有人去动，且每一个从这里经过的人，都会不自觉的驻足瞅上两眼，倒是让这个本就普通的地方，俨然成为珈蓝城内一道独特的风景线。

　　“你们感觉怎么样？”子鼠、酉鸡和小红在睁开眼的刹那，就听到秦木的声音从耳边传来。

　　“秦大哥……”三人招呼一声，就要起身，却被秦木挥手制止。


第748章 群星璀璨

　　秦木走到三人面前，轻笑道：“你们现在刚刚突破，还是趁此机会熟悉一下吧！”

　　“嗯……”小红轻嗯一声，就又立刻闭上了眼睛。

　　酉鸡和子鼠则是齐声道：“秦大哥，谢谢你……”

　　“好了，好好修炼吧！”

　　“嗯……”子鼠和酉鸡也没有再说什么，就双双闭上双眼，开始静修。

　　片刻之后，房门就被突然打开，一道身影快速闪进，正是小云。

　　小云进入房间之后，看了一眼小红三人之后，就走到秦木面前，低声笑道：“外面的事情，秦大哥想必也都知道了吧！”

　　秦木微微一笑：“知道了一些，我想你出去溜达了这么长时间，一定知道的比我还要多吧，说说看？”

　　“那是，我可不是瞎溜达的！”

　　“你知道的我就不说了，那个穆剑云号称是佛宗俗家弟子中的第一人，是仅次于四大天骄之一慧一的天才，实力很强，还有那个天籁阁，这么给你说吧，这个天籁阁就和我们原界的那种艺人明星差不多，那所谓的天籁之旅，就是明星的巡回演唱会，只不过天籁阁内的人都不简单，有的是天籁阁天阁中人，背景就是天籁阁，有的是天籁阁中人，背景不详，乱七八糟都有！”

　　“每一次天籁阁的天籁之旅，成员都不一定，但绝对不会是天籁阁的全部成员，只能算是其中的一部分，这一次下榻珈蓝城，准备后天在清风楼开一次天籁之音，按我们原界的话，就是要在清风楼开一次演唱会，只不过他们不会真的去唱，而是演奏乐曲！”

　　“天籁阁之所以有这么大的名声，除了那成员的复杂性之外，就是他们在音律上的造诣真的很高，每一次都会让聆听之人如痴如醉，当然，每一次也都会有人闹事，但那都只是小事情，在天籁阁面前根本翻不起什么浪！”

　　简单说完这些之后，小云就嘿嘿一笑：“秦大哥，你在音律上的造诣也很强，有没有兴趣去看看，顺便踢踢天籁阁的场子，让他们知道什么是天外有天！”

　　秦木笑骂一声：“你这死丫头，是不是巴不得我与整个天下为敌啊，天籁阁与世无争，他们只研究他们的音律，即便籁阁成员是来自五湖四海，但他们在天籁阁的时候，就不会过问天下之事，你让我去踢他们的场子，是不是想要我受千夫所指啊！”

　　“怎么会呢？他们不是在音律上造诣很深吗，秦大哥你在音律上也有很深的造诣，当初在原界，你和东方雪的一曲合奏，感动整个燕京城，之前在琅法城，又以一首安魂曲超度无数亡魂，试问天下谁还能做到，你们这样的人不就该切磋切磋吗？好共同进步不是！”

　　“没兴趣，音律只是我的一个爱好而已，而天籁阁的人和我不一样，除去修行之人的身份之外，我只能算是一个喜欢音律的医生，他们就是一个地地道道的乐师，音律在我和他们身上的地位不同，他们和东方学姐、凌云学姐、穆音学姐倒是一样，所以我和天籁阁的人没有什么好切磋，要是东方学姐她们在，想必会对天籁阁非常有兴趣！”

　　小云撇撇嘴，道：“不切磋就不切磋，那作为同样喜欢音律的人，是不是该交流一下呢？是交流，不是切磋！”

　　“去去去，你少出这些坏主意，我现在可是瓮中之鳖，隐藏自己还来不及呢，出什么风头！”

　　“切……你真的不准备去清风楼听听，到时候，景家家主和那两个公子哥可全部会去捧场的！”

　　秦木微微一笑：“去听听也无妨，不过，那个时候破碎虚空修士也会到场，不是动手的好时机！”

　　“那我们已经接下了悬赏令，又该怎么杀了景家家主父子三人？”

　　“放心吧，除非他们一直呆在景府不出来，否则我们就有机会，小红现在已经是炼虚合道中期，由她对付景家的两个公子不会有什么问题，至于景家家主我自己来！”

　　小云琼鼻一皱，轻哼道：“你是不是小看我啊，别看景家两个公子都是炼虚合道中期，我一样能暗杀他们！”

　　“是是是，小云最厉害了！”

　　“这还差不多……可万一他们真的不出景府怎么办？”

　　闻言，秦木眼中顿时闪过一道冷光，道：“修罗索命，有死无生，就算他们一直躲在景府，一直躲在破碎虚空强者的眼皮子底下，我要杀他们，他们依旧要死！”

　　小云眼神顿时一亮，急忙道：“秦大哥，快说说你有什么办法从破碎虚空眼皮子底下杀人？”

　　秦木还没有说话，蝶晴雪的倩影就无声中出现，并娇笑道：“小丫头，这你就不知道了吧，这种事他干的多了！”

　　“告诉你一件事，看似天魔在天域的名头很响，但和在三十六神州还是没有可比性，那绝对是家喻户晓，且天魔之名在三十六神州的凡人之中，拥有着至高无上的地位，谁也不能取代，破碎虚空都不行！”

　　秦木在三十六神州的事，小红和小云也听秦木提起过，但只是说他在来修真界最先出现在三十六神州而已，并没有说在那里的种种事迹，现在被蝶晴雪一说，小云的浓烈好奇心瞬间被提了上来。

　　“秦大哥，快说说你在三十六神州的光辉事迹，让我也崇拜一下！”

　　秦木没好气的摆摆手，道：“一边玩去，那么八卦干什么！”

　　“哼……懒得理你！”

　　小云对秦木做一个鬼脸之后，就挽起蝶晴雪的手臂，嘿嘿笑道：“姐姐，给我说说你在三十六神州的光辉形象！”

　　“看你这么乖，姐姐就和你说说！”蝶晴雪和小云就走到房间内唯一的一张桌子前，并双双坐下之后，蝶晴雪就滔滔不绝的说起秦木在三十六神州的往事。

　　秦木看了一眼二女那模样，暗暗苦笑一声，也不再搭理她们，转身走到窗前，看向那被巨大光罩笼罩的天空。

　　“景家为了对付天魔，竟然像佛宗请人，佛宗也派出俗家弟子中的第一人，并发出那么诱惑的悬赏，还真是看得起我，不过，你们是不可能找到天魔，倒是修罗可以陪你们玩一次！”

　　在别人看来，佛宗派出穆剑云来对付天魔，是对天魔的看重，但在秦木自己看来，就未必是那么回事了，或许这个穆剑云真的很强，但在秦木眼中，整个天域所有的年青一代，所有的炼虚合道修士，他都不会担心，要说他最想和年青一代中的谁交手，无疑就是四大天骄，说句难听的话，除了四大天骄，其余的人都不够格，同级之中，秦木从来不曾输给过任何人。

　　“修真界中年青一代中的绝世天才，我还不曾亲眼见过，不过我原界的天才之辈却也并非泛泛！”

　　自从进入修真界以来，秦木所见过的年青一代也不少了，像什么三十六神州的九大公子，除了天机公子和天魁公子还没有真正交过手之外，其余的人都见识过了，他们的确是天才，但还不被秦木看在眼里。

　　在三十六神州所遇到的那些人，真正让秦木在意的是那个魅心玥的神秘女子，虽然只交过两次手，且每次都草草了事，可魅心玥所表现出的实力，绝对不简单。

　　而到了天域，年青一代中秦木所遇到最强的就是血魂，要不是自己找到克制他的方法，虽然最后还是能杀了他，却要困难不少。

　　今天出现一个穆剑云，秦木对其是一无所知，他的实力具体如何也只有真正交过手才能知晓，综合种种，秦木所遇到的这些天才，在原界之中也有不比他们差的，柳生一卫、沐冰云、东方雪和上官鱼，哪一个不是天才，或许当年的东方雪和上官鱼比起柳生一卫和沐冰云要逊色一些，可自从她们得到那两件神秘的东西之后，实力已经发生了质的变化，这么多年过去，不知道他们的具体情况，但绝对不会比天骄榜前十的人差。

　　还有一个云雅，对此秦木是不好下评论，只因云雅拥有着九尾天狐血脉，作为一个妖中皇族血脉的人，会拥有人类所没有的天赋能力，当初她离开原界的时候，九尾天狐血脉还没有觉醒，也就不知道她拥有怎样的天赋之力，所以对云雅的实力，秦木还真的不好猜测。

　　“天域有四大天骄，那妖域、魔域也绝对会有不逊于他们的天才，有的早已名扬四海，有的则是默默无名，这是一个乱世，同样是一个群星璀璨的时代，当整个修真界所有天骄共同逐鹿天下的时候，也就是谁主沉浮的时刻！”

　　“现在在其他人看作是不可跨越的巅峰，在未来或许就会成为别人的踏脚石，名声不能决定什么，时间考验的唯一标准就是实力，也只能是实力，任何背景和名声都只是那易冷烟花，再美也终将散去！”

　　秦木一个人静静的站在窗前，仰望那浩瀚的天空，平静的神色，深邃的眼眸，看不出有任何情绪的流露，却没有人知道他的心中却想了许多。


第749章 动静由心

　　或许是因为今天佛宗所派出那所谓俗家弟子第一人的穆剑云，让秦木有种想要和天下所有年轻一代争锋的想法，不自觉的就想到了这些。

　　只是这样的想法出现的快，消失的也快，因为他知道自己早晚会有和天下群雄争锋的一天，那个时候，已经不单单是那所谓的年青一代，而是一场修真界所有高手的追逐。

　　时间一点一滴的过去，足足过了一个时辰，蝶晴雪也将三十六神州的事情和小云说的差不多的，只是她看向秦木的目光却充满了惊疑，秦木已经站在窗前整整一个时辰了，一点都没有动过，而且他身上也没有任何气息流露，没有静修时的那种空灵之意，也没有感悟什么的异样气息，就像是一个普通人站在窗前回忆往事一般。

　　“秦大哥这是怎么了？”小云也察觉了秦木的不对劲，却并没有大声说出来，而是低声询问蝶晴雪。

　　蝶晴雪微微一笑：“没事，他只是在思索一点事情罢了，别打扰他了！”

　　“嗯……”

　　随后，蝶晴雪和小云也各自静修去了，并没有人去打扰秦木，即便她们知道秦木只是单纯的静思，和修行无关。

　　夜幕降临，整个珈蓝城再次陷入了安静，而秦木却还站在窗前，仰望那无限星空。

　　安静的夜，在安静之中悄无声息的消逝，当天边第一缕晨曦划破天际，诉说着新一天的到来，夜幕终将散去，阳光重新照耀整个大地，天空还是那样浩瀚无边，却和夜晚的浩瀚星空相比，是截然不同的两种感受。

　　白日的天空，是云卷云舒的波澜壮阔，夜晚的星空，是无限的深邃，一动一静，各不相同。

　　经过一夜的静修，小红、酉鸡和子鼠都已经醒来，当他们感受到秦木的异样，也是倍感诧异，可也没有人去打扰。

　　只是让他们都没有想到的是，秦木这一站就是整整两天两夜，从始至终都不曾移动分毫，甚至那目光都不曾转移分毫，仿佛他的所有心神都进入那浩瀚的天空，神游物外。

　　“秦大哥到底在干什么？这都过去整整两天了，在这样下去，可就要错过今天的天籁之音了！”小云看着秦木的背影忍不住小声嘀咕起来。

　　小红不由的瞪了小云一眼，同样是压低了声音，道：“你们想去看看尽管去就是了，就算秦大哥也去，我们这么多人也不可能走在一起，以免引人注目！”

　　“我们都去了，将秦大哥一个人留在这里，我不放心！”小云煞有介事地说道。

　　“不用担心，就算我们都不在，秦大哥身上还有那两只虫王，一般人根本近不了身，再说我留下守着，你们安心去玩就是了，但记着千万别惹事，我们现在是非常时期，无论如何都不能让人注意到我们！”

　　“明白……”小云、酉鸡和子鼠都是点头，他们一点都不担心秦木的安全，而他们也真的想去见识一下那名满天下的天籁阁是怎样的与众不同。

　　一旁的蝶晴雪听完四人的议论，不由的呵呵一笑：“好了，你们都去吧，这里有我看着就行了！”

　　而就在这时，那整整两天不曾有任何异动的秦木，突然长舒一口气，并发出一声低囔：“修行即是修心，修心则在顺其自然，心空无为是自然，心随天地万物而动同样是自然，若动若静，自在本心！”

　　说完，秦木又是长舒一口气，并轻笑一声：“心动也罢，心静也罢，自当由心而发，而非外物所控，方可天地变则心不变，自然无为！”

　　随之秦木就转过身来，看了一眼房间内的几人，微笑道：“你们都去吧，没有灵石的话，我身上还有些！”

　　小云则是答非所问道：“秦大哥，刚才你说的是什么意思啊？”

　　“没什么，只是一点心情感受而已！”

　　“哦……那我们就先出去了，灵石我们身上都有！”

　　小红四人随后就相继离开，不过，他们四人还是分开行事，并没有结伴同行，只是为了让自己变得更加不显眼。

　　蝶晴雪在他们离开之后，才轻笑道：“秦木，你真的不去？”

　　“去凑凑热闹也无妨！”话音落，秦木的样貌就发生了变化，变成一个陌生人。

　　蝶晴雪微微一笑，就散去虚影，本体落在秦木身上，并悄然隐没其衣衫内。

　　秦木这一次虽然改变了模样，但境界却没有隐藏，在外人看来他还是炼虚合道初期修士，只是这样的境界在珈蓝城又算得了什么呢，而且这是去清风楼，如今那里可是聚集了珈蓝城内所有高手，若是自己在装作一个炼神返虚修士，恐怕会更容易遭人怀疑。

　　秦木走在大街上，虽然街道上看上去和往常并没有太大的差别，可他还是感觉到人们都不自觉的往清风楼的方向走去。

　　“要不是亲耳所闻，我真的难以相信在修真界竟然还有天籁阁这样的存在，这简直就和原界的明星巡演一样，只不过天籁阁的都是修士，但情况是差不多的，同样能造成万人空巷的盛况！”

　　秦木淡然的走在大街上，心中却是暗暗感叹，他是修行之人，在原界也和那些明星没有什么接触，更不会去追星，所以他对那什么明星演唱会之类的东西，并没有什么印象，只是知道一点罢了，不过，在原界那样的地方有这样的事情倒也可以理解，可没有想到修真界还有这样的存在。

　　“原界的那些明星四处巡演是为钱，天籁阁行走天下又是为了什么？难道是他们所说为了那灵石，不尽然吧！”

　　“你小子想这么多做什么，天籁阁也罢，原界的那些明星也罢，这样的事情无非就是为了名和利，只不过这两者所为的名和利不同罢了，原界那些明星所追逐的名和利，是世俗名利，也是赤裸裸的名利，而在天籁阁身上，名要远远大于利，只不过他们要的名，不是受到什么人的崇拜，而是能畅行天下，在任何地方都可以不受阻碍！”

　　文戈的声音响起，尽显淡然，原界和修真界的情况他都清楚，加上他现在的情况，能让他真正在意的事情真的不多了，如今的他不死不灭，又什么都做不了，那还在意什么，冷眼看天下，自在。

　　秦木淡淡一笑：“我当然不会在意这些，只是有点诧异罢了！”

　　“百花齐放的修真界岂不是更好，若每个人都只是一心苦修，那这个世界还有什么意思，再说修行的方式有很多种，并非要超脱红尘之外才算是修行，没听说过一朝顿悟，白日飞升吗？有的人修行之路是在无止境的战斗中，有人的修行之路就在安静祥和之中，每个人的路都不同，适合你的路，却未必适合他人，他人的路也未必适合你，淡然面对就好！”

　　闻言，秦木不由的呵呵一笑：“你的感悟还挺深的，看来你生前的实力应该不一般吧！”

　　“那是必须的……等等，什么叫老子生前，老子现在活的好好的，哪有什么生前！”

　　“还有感悟这种事和以前、现在没有什么关系，这本就是灵感一现的事情，昨天你想不到的事情，今天就想到了，所以你小子别跟老子扯以前！”

　　“呵呵……这么说来，你是在山水画中这么多年，才会有如今的感受了！”

　　“是又如何，不是又如何，身处环境不同，感受自然不同，如今老子自由自在，不为任何事担心，看法和曾经自然不同，这种事放在谁身上都是一个样，有什么好大惊小怪的，还有你小子少给我东扯西扯，想套老子的话，你还嫩了点！”

　　秦木撇撇嘴，道：“套你的话有什么好处，你现在就是一个灵魂，也帮不上什么忙！”

　　“诶呦喂，你这个白眼狼，要不是老子，你能顺顺利利的走到今天吗？要不是老子，你能勾搭上东方雪、上官鱼和沐冰云吗？”

　　听到这话，秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“这都是什么乱七八糟的，我和东方、上官和冰云三位学姐的事，和你有什么关系！”

　　“谁说没关系，要不是因为老子，你小子能认识沐冰云吗？要不是老子传你一手炼兵之术，你能借此勾搭上东方雪和上官鱼吗？还有你不是说和沐冰云没什么关系吗？现在怎么承认了，我看你小子就是喜欢人家，又怕人家收拾你！”

　　“滚蛋……你是越扯越没边了，没有你，我们该是怎样还是怎样？”

　　“没有老子，你们会怎样？”

　　“会……”秦木刚想说，就感觉不对劲，随之就轻哼道：“我看你做修士真是亏了，去原界做一个八卦记者倒是挺适合！”

　　文戈悠悠一笑：“不说也行，反正老子就在你身体里，早晚会看到！”

　　“还有，你小子以后最好给老子说话客气点，不然的话，等老子我见到云雅、东方雪和上官鱼还有那个沐冰云之后，万一说出什么不好的事情来，你可就有麻烦了，譬如你和那个女人亲热了，在何地留情了，这要是我一不小心说漏了嘴，那就不好了！”

　　“切……你以为她们会相信！”


第750章 清风楼

　　文戈啧啧笑道：“我相信她们会相信，再说女人啊，在这方面是很小心眼的，宁信其有不信其无是每个女人的通病，不相信你可以试试！”

　　听到这话，秦木的嘴角狠狠的抽动几下，最后只能而恶狠狠地说道：“算你狠，这事我记下了！”

　　“切……你记下又怎样，你能把老子怎么样？老子却能把你怎么样！”

　　秦木干脆不再多说，这种事他说的越多也没戏，文戈呆在山水画中，自己想把他怎么样也做不到，而他若真的在云雅几女耳边说自己的坏话，那自己的下场绝对不会好过，所以就算心中有怨，也只能忍着。

　　清风楼虽然坐落在珈蓝城的中央区域，却并不是在繁华地段，而是在一个只有数百丈大小的小湖岸边，周围还有几座不高的小山峰，虽然没有密集的树林，却也是遍山的青草鲜花，郁郁葱葱，环境优美，仿佛是一颗翠绿的明珠点缀在这个繁华的珈蓝城上。

　　这片区域堪称是风景秀美，很多人在无事之余都会来此停留片刻，而在这里只有一座建筑，就是那小湖岸边的清风楼。

　　清风楼的建筑占地足有百丈范围，只有几层高，绿瓦红墙，雕梁画栋，宛如一个精美的艺术品，却感受不到一点的奢华气息，典雅而又幽静。

　　据说曾经在珈蓝城中有一个凡人才女，无意中在这个小湖边，遇到一个行脚僧人，刚开始的时候，两人只是谈论琴棋书画，诗词歌赋，渐渐的这个女子就喜欢上这个僧人，只是当其向僧人表露心迹之时，却遭到了拒绝，只因他是一个僧人，事后这个僧人就飘然远去，只给这个才女留下一纸书信，内容也很简单，青灯伴佛，红尘无缘，勿盼勿念！

　　女子看到书信之后，并没有表露任何伤心，却从此在此处停留，每日只有青灯、佛珠、木鱼相伴，当所有人都以为这个女子是要遁入空门之时，短短数年，那个风华正茂的女子却溘然长逝，同样只留下一纸书信，此生无缘，来世愿见，难忘难断！

　　在女子死去没有多久，曾经离去的那个僧人却又突然出现在此处，并在看到那一纸书信的时候，手中佛珠莫名断裂，洒落一地，僧人站在湖边沉默良久，才默默转身离开，却不是真正离开。

　　之后，僧人就在湖边亲手建造了这座清风楼，每一砖每一瓦都是亲手所为，并在大门两侧写下那一世的缘。

　　青灯伴佛，红尘无缘，勿盼勿念！

　　此生无缘，来世愿见，难忘难断！

　　清风楼完成之后，僧人就在湖边轻敲木鱼数天，才飘然离开。

　　在这个僧人离开之后，却从佛宗传出一个消息，任何人都不得在清风楼动手，更不得损坏清风楼分毫，虽然从佛宗传出的这个消息中，没有说损坏清风楼的后果是什么，可所有人都明白，那个僧人就是佛宗的人，且地位不低，损毁清风楼的下场是什么，世人心中自明。

　　从那之后，清风楼就成了许多年轻男女流连忘返之地，每一对男女都会来此见证那一世难断的缘。

　　清风楼以这种方式被完好的保存下来，成为一种爱情的象征之地，直到很多年以后，那个僧人的消息再一次在珈蓝城传开，那时他已经不再是一个行脚僧人，而是佛宗的宗主。

　　从此以后，佛宗在珈蓝城的每一个代言人都会好生守护清风楼不受损毁，渐渐的，清风楼周围不容动手就成了所有人的共识，而清风楼也成为珈蓝城内唯一的一处禁地，也是唯一的和平之地。

　　无数年过去，佛宗的宗主也不知道换了几代，清风楼却还伫立在这里，大门两侧的那两句话，也依旧清晰的呈现在那里，见证着曾经的一世情缘。

　　只是随着时间的变迁，曾经静瑟的清风楼，也已经被红尘喧嚣侵染，虽然不能在这里动手的规矩不曾被打破，但这里也成为一些有身份之人才能来的地方，一般人也只能在清风楼周围转转。

　　如今的清风楼，更是只属于景家的产业，谁让景家现在是佛宗在珈蓝城的代言人呢，不过，今天天籁阁在清风楼的事情，却不是景家在负责，而是有四海商会全权负责。

　　四海商会作为天下第一大商会，只做生意不问江湖是非，和天籁阁的关系也一向良好，基本上天籁阁在何处驻足，都是在四海商会在打点，珈蓝城也不会例外。

　　今天是天籁阁在清风楼内上演一次天籁之音，早早就有人来到了清风楼附近，且全部都是修士，根本没有普通人，在这个时候，作为修士能进入清风楼的人也很有限，怎么还会有凡人的份。

　　当秦木看到清风楼的时候，也看到了清风楼周围的众多修士，几乎将通往清风楼道路之外的所有地方都占据了，熙熙攘攘，喧闹声四起，比任何时候都要热闹。

　　而清风楼也已经开门，也有人在陆陆续续进入，但和周围的众人相比，就显得稀疏的多了。

　　在清风楼门前有四个青年，统一的着装，衣服上也有四海商会的标志，每一个进入的客人都会拿出一样东西供其检验，之后才能进入，进入大门之后，在一侧还有一个柜台，每一个进入的客人，都会在此拿出一些灵石上缴，显然这就是所谓的门票了。

　　这些做完之后，就有侍女领其去往该去的地方，显然进入清风楼中的客人，不是你想坐哪就能坐哪。

　　走在那通往清风楼的小路上，道路两边站满了人，在他们面前走过，不用说也会被无数人的目光扫视，有人喜欢这种感觉，仿佛自己是万众瞩目的焦点，有人则是很不喜欢这种感觉，秦木就是其中之一。

　　秦木走到小路路口，不由的停了下来，看着那条只有数百丈距离的通幽小路，眉头却不由的皱了起来，虽然不是他一个人在走这条路，可他还是不喜欢被众人注目的感觉，仿佛自己没有一点秘密了一样。

　　“奶奶的，这简直和原界那些明星走红毯一样，只是少了那啪啪乱闪的摄像机！”

　　“嘿嘿，让你在修真界过把明星的瘾不是挺好！”文戈调侃道。

　　“切……谁稀罕！”

　　就在这时，秦木身后突然传来一声轻喝：“小子，你他妈的到底走不走，不走别当老子的路！”

　　闻言，秦木本要迈动的脚步顿时停了下来，并转身看了一眼来人，发现这是一行四人，两男两女，均是年轻人，清一色的炼虚合道初期，虽然实力不怎么样，但每个人的神情中却带着浓重的骄傲之色，由此就能看出他们应该有点背景才是。

　　秦木淡淡地说道：“你们是谁？”

　　刚才说话的那个微胖青年嗤笑道：“无知小儿，不知道我珈蓝城朱家和刘家吗？”

　　闻言，秦木顿时露出恍然之色，朱家、刘家还有那个已经不存在的安家，都是珈蓝城有头有脸的家族，可谓是仅次于景家的存在，而且这朱家、刘家和景家的关系很好，也可以说这两家在珈蓝城还是有点背景的。

　　不过，朱家、刘家的家主也只是炼虚合道巅峰，且是唯一的炼虚合道巅峰，总的来说这朱家和刘家的个人势力并没有什么了不起的。

　　当然，这只是在秦木看来，虽然珈蓝城内不乏炼虚合道巅峰修士，却也不是很多，一个炼虚合道巅峰修士在这里还是很有身份的，哪怕只是一个很普通的炼虚合道巅峰修士。

　　“这条路还有这么宽，你们想过可以随时过，怎么说在下挡住你们的去路！”秦木说着，还左右看了看，尽管自己站在路口中央，前面的小路也不是很宽，但从自己身边走过还是没有什么问题的。

　　“你小子算是哪根葱，让我们给你让路！”

　　秦木正要说话，眼神却突然一动，目光也不由的转向这四个公子小姐后面的人群，就看到一个女子对自己眨了眨眼，这让秦木却暗暗苦笑一声。

　　随之，秦木就收回了目光，并横移两步，对朱刘两家的四个公子小姐笑道：“几位请……”

　　“哼……算你小子识相！”

　　四人是趾高气昂的从秦木面前走过，但那两个公子哥在经过秦木身边而动时候，脚下却突然一个踉跄，而秦木则是眼疾手快立刻出手抓住二人的肩膀，笑道：“两位公子，你们怎么了？路不平可要小心一点啊！”

　　两人猛地甩开秦木的手，那微胖青年指着秦木轻叱道：“你小子敢给我们使绊子，是不是不想活了！”

　　“我可是好心帮忙，你们两位不领情也就罢了，总不能冤枉人吧！”

　　“你……”

　　那微胖的朱家公子刚要发火，就被身边的刘家公子拦住，并对秦木说道：“小子，这次我们大人有大量不和你一般见识，你最好老实点！”

　　“我们走……”

　　这四位公子小姐齐齐冷哼一声，就转身朝着清风楼走去，从始至终都是那么的趾高气昂，那简直就是天大地大老子最大的姿态。


第751章 这是我的

　　秦木摸了摸鼻尖，他显然感受到周围众人看自己的目光中有浓烈的鄙视和嘲讽，显然自己刚才扶那两位公子的行为，在他们看来就是赤裸裸的阿谀奉承。

　　“奶奶的，被鄙视了！”

　　因为朱刘二家四位公子小姐的离开，也让这条路变得通畅起来，后面的人也陆续从秦木身边走过。

　　秦木也是淡然向前，突然身边有一个女子靠近，且低声笑道：“麻烦你了！”

　　“你们是怎么认出我来的？”

　　“切，你手腕上的佛珠！”

　　“东西呢！”

　　随之，秦木和这个女子的手就不着痕迹的碰了一下，瞬间又分开，而后女子的脚步就变慢，从而和秦木分开。

　　秦木本来是没有准备对那四个公子小姐示弱，但小云却突然传音说他们需要两张四海商会的贵宾卡，不然就进不去清风楼，于是，秦木只能亲自出手做一次小偷了。

　　秦木还没有走到清风楼，就听到前面突然传来两声惊呼：“谁偷了老子的储物袋！”

　　听声音，根本不用看，秦木都知道这二人正是朱家公子和刘家公子，也知道这是因为小云他们将储物袋上的神识印记抹除，才会让这两位公子哥这么快就发现了。

　　秦木脚步不停，淡然依旧的继续走向清风楼。

　　只是他的淡然，还是没有让他置身事外，就在他刚到清风楼门前，那被拒之门外的两位公子哥就立刻围到面前，并齐声斥道：“小子，把老子的储物袋交出来！”

　　这一下，秦木再一次将周围无数人的目光吸引过来了，而他却依旧很淡然，轻笑道：“两位公子，你们这是什么意思？我怎么会有你们的储物袋？”

　　“你少给老子装蒜，我们来的时候储物袋还好好的，中间就只有你一个人碰过我们，不是你偷的还能是谁？”

　　“那也不能说是我偷的吧，你们好歹也是炼虚合道初期修士，我要是从你们身上偷东西，你们会没有一点感觉，你们未免太看得起我了吧！”

　　“少废话，肯定就是你偷了我们的储物袋，还不赶快交出来，否则就别怪我们不客气了！”这四个公子小姐每个人的神情都是要杀人一样。

　　他们的争执，也让一些本要进入清风楼的人停了下来，却还有两个年轻女子悠然走过，根本没有停下来看热闹的心思，不过，这两个女子还是扭头看了一眼秦木，一个只是淡淡一笑，一个则是对秦木眨了眨眼，然后两人就拿出一张金色的贵宾卡，进入了清风楼。

　　而在另外一侧，同样有一对青年男女对秦木不着痕迹的含笑点点头，也没有任何停留，安然进入清风楼。

　　“他们还真会给我找麻烦，以他们的能力想偷两个四海商会的贵宾卡也不难，非要我出手，而且也不早点打招呼，偏偏是在这个节骨眼上，这倒好还没有进入清风楼，就先成了无数人瞩目的焦点了！”

　　秦木本来就想低调进入清风楼就完了，结果却和预期相差甚远，虽然没有人知道自己的真正身份，可这种被无数人瞩目的事情，他还是很不喜欢。

　　可是现在不喜欢也不行了，必须要解决眼前的麻烦才行。

　　“我还是那句话，你们的储物袋如何，和我没有一点关系，你们最好不要在血口喷人！”

　　“诶呦喂，你小子还敢跟我们装蒜，看来不给你一点颜色瞧瞧，你就不知道死字是怎么写的！”

　　这两位公子同时出手，但他们刚动，秦木就突然从他们面前消失，只是却没有对他们下手，而是从他们身边掠过，瞬间就出现在清风楼门前。

　　“小子，哪里走……”四人立刻转身追上，但当他们刚靠近秦木，就看到秦木拿出了一个紫色的卡片，递给守门的四海商会人员。

　　“紫色一花贵宾！”

　　那四海商会中人的轻咦声，却让那四个公子小姐瞬间停了下来，在齐齐看了一眼那紫色贵宾卡之后，也全部露出了惊讶之色，紫色一花贵宾卡可不是什么人都能拥有的，现在竟然出现在一个炼虚合道初期修士手中，怎么能不令人惊讶。

　　那朱家公子立刻轻喝一声：“小子，你从那里偷来的这张贵宾卡？”

　　秦木扭头淡淡的看了他们一眼，道：“好像只有你们才有四海商会的贵宾卡似得，我从那里得到的这张贵宾卡，你们还管不着，就算是偷，你们有能耐也去偷啊！”

　　“这就是老子的贵宾卡！”朱家公子没有任何犹豫就说出了这样的话，那模样就给真的一样。

　　秦木也是一愣，对方的反应还真是让他有些错愕，但随之就讥笑道：“你的贵宾卡？你怎么不说我的储物袋也是你的啊！”

　　“你的储物袋本来就是我的，有什么好说的！”

　　秦木也被气的一乐，他还真是第一次看到说谎都如此理直气壮且不带打草稿的，道：“我还说你们的储物袋就是我的呢！”

　　“哼，不管你如何强词夺理，都改变不了你偷我储物袋的事实，识相的赶紧还来，说不定老子心情好，还能用这张贵宾卡带你进去见识见识！”

　　“诶呦喂，你们还真是不要脸啊，拿我的贵宾卡说要带我进去见识见识，我看是我带你们进去见识见识吧！”

　　“小子，我再说一遍，我们的东西你到底还是不还？”

　　“这本来就是我的东西，谈什么还与不还！”

　　“找死……”这四个公子小姐还真的一点都不顾忌，再一次对秦木出手，也不想想一个炼虚合道初期修士为什么能用四海商会的紫色一花贵宾卡。

　　秦木微微一笑，却根本没有出手的意思，身体微微一动，就从原地消失，出现在大门内的柜台前。

　　而那四个公子小姐还想往里冲，却被门前的四个门侍拦了下来。

　　这四人能在秦木面前嚣张，但却还不敢对四海商会的人嚣张，再说这里是清风楼，四海商会是为天籁阁负责，在这里得罪四海商会，也同样是在得罪天籁阁，以朱家和刘家的能力根本得罪不起这两者中的任何一个。

　　秦木站在柜台前，对着门外的四个人晃了晃手中的贵宾卡，轻笑道：“几位你们怎么不进来了？”

　　“小子你不用得意，等老子进去之后看怎么收拾你！”

　　“吆呵……你们还敢在清风楼内动手不成！”

　　“你……”

　　“你给我们等着，我就不相信你还能呆在清风楼内一辈子！”

　　“那你们就慢慢等吧！”

　　秦木随之对柜台内的两个年轻女子说道：“门票多少灵石？”

　　“先生是我四海商会的紫色一花贵宾，门票一万上品灵石！”

　　闻言，秦木不由的一愣，这一万上品灵石可是一百万下品灵石啊，这门票未免太贵了，这天籁阁要是在原界来一次天籁之音，整个原界也没有几个人买得起这种门票。

　　“请问一下，我这紫色一花贵宾都需要一万上品灵石，那金色贵宾呢？”

　　“也是一万，只是贵宾等级不同，所坐的位置也不一样！”

　　“原来如此！”秦木只能拿出一万上品灵石交给对方，人都到了这里了，总不能掉头出去吧，虽然感觉门票有点贵，但他还是花得起。

　　秦木交完钱之后，才真正开始打量这清风楼的内部，清风楼在外面看上去足有五层，而在内部却只能看到四层，最顶层被完全封死，只有一个楼梯通向顶层，那里应该是清风楼内唯一的房间。

　　而第一层到第四层每一层的四周都有一圈宽约两丈的走道，并没有一个房间，站在走道上，能俯视整个大厅的一切。

　　此时，在第一层和第二层的走道上都摆着一张张椅子，且每一张椅子前都有一个小茶几，且有很多位置都依旧有人就坐，有的是互不相识，有的则是亲朋好友坐在一起。

　　第三层的和下面两层就有些不同，虽然那一圈走道和下面没有什么区别，但却被屏风分割成一个个小区域，犹如一个包厢一般，虽然这所谓的包厢只有左右两侧的两块屏风隔离，但还是显得高端大气上档次。

　　而且在每一个包厢内都有一张圆桌和几张太师椅，且桌子上还摆放着几盘水果，倒也贴心。

　　不过，在这第三层被隔离出的一个个包厢几乎都是一模一样，但却有一个却显得宽敞不少，且和两侧的包厢还有一段空白区，显然这个面积最大的包厢是和两边的其他包厢保持一定的距离，不让人靠近。

　　而且这个最大的包厢内，没有一张桌椅，也没有任何摆设，显然这不是给客人用的。

　　秦木也没有在意，就将目光投向了第四层，第四层的走道和下面并没有什么区别，但却被一圈纱幔遮住了，根本就看不到这第四层走道内的情况。

　　“难道那天籁阁的就在第四层走道上？”

　　秦木这个想法一出现就被其否决了，因为他能感受到天籁阁的人真正所在的位置是在第五层内的房间内，而第四层走道上却没有一个人。


第752章 群雄并起

　　“照这四层的摆设来看，一层二层的人应该是四海商会的金色贵宾，三层应该是紫色一花贵宾，而第四层不知道是紫色二花贵宾，还是破碎虚空所待的地方！”

　　“先生，请随我来！”一个年轻的侍女走到秦木面前，含笑招呼。

　　秦木收回四处打量的目光，对其含笑点头之后，就随着这个侍女走开。

　　果不其然，这个侍女一直将秦木带到三层的一个包厢内，才转身离开。

　　“看来上面真是破碎虚空才能待的地方啊！”

　　秦木走进一个包厢之后，就随意在一张太师椅上坐下，且毫不客气的拿起桌子上的一个水果，悠闲的吃了起来，那样子就像是回到自己家一样，再说这些都是比较普通的水果，能坐在这里的修士，谁会看上这里的水果，再说在这样的场合去啃什么水果，不是丢份吗？

　　可以说这桌子上的水果只是一个摆设，好看而已，几乎不可能有人去动，而秦木却动了，而且是那样的惬意，好在他现在的位置，其下面一层二层走道上的人根本看不到，但他对面的一层二层走道上的人却能看到，还有刚进入清风楼和三层包厢的那些人都能看到，只是这对秦木而言一点意义都没有。

　　“免费的东西不吃白不吃！”

　　秦木悠闲的靠在太师椅上，翘着二郎腿，无所顾忌的啃着手里的水果，眼睛也在不断的乱扫，但他的神识却无声无息的探出，往五楼探去，他也想看看这天籁阁都是些什么人。

　　只是他的神识刚进入五楼，就遇到了另外一股强大的神识，秦木心中一震，立刻收回神识。

　　“五楼竟然有破碎虚空，难道是天籁阁的人！”

　　秦木先是惊讶一下，随之就坦然了，堂堂天籁阁行走天下，怎么会没有破碎虚空强者同行，否则还真保不准会有人对其下手。

　　让秦木没有想到的是，刚才碰到的那个神识竟然直接朝着他来，并在其身上扫了一下，随之才无声退去。

　　秦木的神色不曾有任何变化，就连吃水果的动作都不曾有一点变化，仿佛不知道有股神识从身上扫过。

　　在五楼的一个房间内，两个美丽女子相对而坐在窗边，一个是一袭白衣，一个一袭红衣，前者正是四海商会在珈蓝城的负责人，那红衣女子正是天籁阁的人。

　　白衣女子收回神识之后，就轻笑道：“天魔那小子倒是不客气，那当做摆设的水果，他倒是吃的津津有味！”

　　闻言，红衣女子也是忍不住一笑，道：“他改变了样子，气息也查不出来，你怎么就确定他就是天魔？”

　　“要说他隐匿自身气息的能力，还真是没的说，凭此我也不能确定他就是天魔，但你以为我就没有一定手段，别忘了他手上还有我四海商会的紫色一花贵宾卡，而且那张贵宾卡我还经手过！”

　　红衣女子顿时恍然，笑道：“看来天魔也是失算了啊！”

　　“失算？我看未必，你没看那小子现在自在的模样，哪有一点低调的样子！”

　　“这你就不懂了吧，众所周知天魔是个什么样的人，就算现在其他人知道天魔就在清风楼内，谁又会将天魔和一个吊儿郎当的人联系在一起，他这不单单隐藏自己气息和样貌，还要隐藏自己的行为，从里到外彻底的改变！”

　　白衣女子斜睨红衣女子一眼，道：“你说的虽然有几分道理，但也未必就是事实，世人所知道的天魔，是他惩奸除恶和对敌时的样子，那个时候他是悲天悯人、傲气凌云的姿态，可谁又知道正常情况下天魔的情况呢，或许他生活中就是吊儿郎当的一个人！”

　　红衣女子咯咯一笑：“还真有这种可能，若真是这样的话，那这个天魔可就有点意思了，在这样的场合，就算是一些纨绔子弟在这个时候也会有所收敛，尽量维护自己的脸面，而他倒好，这么一副吊儿郎当的样子！”

　　“只能说这小子不简单，心态能如此收放自如，绝对不一般！”

　　“那又怎么样？还不是被妹妹你收拾的服服帖帖，在四海商会看他离开的样子，那简直就是对妹妹你避之不及啊！”说着，红衣女子就咯咯笑了起来。

　　“去去去……要不是我要挟他一番，你能喝到仙人醉吗！”

　　“那是那是，不过姐姐还是很佩服你，初次见面你都能这样，就不担心那小子当场拒绝吗？”

　　“怕什么，他要是拒绝，不再和四海商会打交道，我也有办法要挟他，他隐藏自己的身份就是最好的筹码！”

　　“咯咯……真有你的，对一个小辈，你都这么不在乎自己的面子！”

　　“小辈，你太小看天魔了，看似他是炼虚合道初期修士，但到现在谁也不知道天魔的真正实力如何，当初与血魂一战，他根本没有拿出真正的实力，济安寺一战中，他身边可还有两个妖族，在与血魂一战中，只出现了一个，但从来没有人看过他们出手，而且从天魔这几次出手的情况来看，他除了每次都展露惊人变态的速度之外，其余的手段几乎都不相同，这说明他每次都没有拿出真正的实力！”

　　“按照我的猜测，天魔绝对是四大天骄般的人物，甚至比他们更加深不可测！”

　　听到这话，红衣女子的神色不由的一动，不等她开口，白衣女子就问道：“你多久没有去过三十六神州了？”

　　“好久了吧，怎么了？”

　　白衣女子悠悠一笑：“你在天籁阁对天下的事情不了解也在意料之中，可我四海商会可不一样，在天魔出现在天域之前，我就已经知道他的存在了，他的成名之路不在天域，而是在三十六神州！”

　　“三十六神州号称修真界中最混乱的地方，虽然有些言过其实，但谁也不能否认那个地方的确很乱，修士鱼肉凡人的事情每天都在上演，而天魔在那里出现之后，接连袭击一个个领主的老巢，死在他手中的修士也是不计其数，手段狠辣非常，但在三十六神州那些凡人心中，他的地位却是谁也不能比拟的！”

　　“那时他只是炼神返虚，却能在那些领主的一次次围杀中全身而退，在三十六神州的最后一战，是以炼神返虚巅峰的修为，硬撼数十名炼虚合道修士，且战而胜之，最后更是和身为破碎虚空一花之境的天英领主一战，虽然没有还手之力，却主动冲入空间裂缝中彻底消失，自那之后，很多人都以为天魔死了，可仅仅在数年之后，天魔就出现在天域，他竟然能在时空裂缝中存活下来，这说明什么！”

　　听到这些，红衣女子的俏脸上也浮现吃惊之色，但随之就疑惑道：“你怎么知道他们是同一个人？”

　　“别忘了天魔在三十六神州和在济安寺都用过真面目，以我的消息足以证明他们就是同一个人，不会有错！”

　　“还有天魔身边的妖修，虽然那三个妖族没有在天域出过手，可在三十六神州却出过手，其中一个是鬼蛛，一个是幻蛇，还有一个就是噬灵王蝶！”

　　“什么？噬灵王蝶！”红衣女子顿时一惊，无论是鬼蛛还是幻蛇，都只能算是奇特的妖族，拥有一些奇特的能力，但综合战力而言并不是很强，但噬灵王蝶却完全不同，虽然是独自存在的，但足以和妖域皇族相比，甚至更加恐怖。

　　“王蝶一怒，血染山河！”

　　“没错，正是噬灵王蝶，这在三十六神州已经不是什么秘密，能让噬灵王蝶跟随的人绝对不凡，而且天魔自身的能力也是变态至极，以炼神返虚巅峰的修为就能战胜数十个炼虚合道修士，堪称同级无敌的存在！”

　　红衣女子沉默一下，突然轻笑道：“你就是因为这样才会说天魔是四大天骄式的人物，甚至比他们更强！”

　　“的确如此，若是他们都是炼虚合道巅峰，那我会认为天魔的胜算更大，而如果现在他们交手的话，那就不好说了，天魔现在毕竟只是炼虚合道初期，当然要是加上噬灵王蝶的话，那胜算的几率就大大增加了！”

　　“除了噬灵王蝶、幻蛇和鬼蛛之外，天魔身上还有两只虫王，具体是什么不清楚，但速度就和天魔一样变态，真正能力还不大清楚！”

　　红衣女子咯咯一笑：“经你这么一说，这天魔还真是不一般啊，我倒是很想看看他们这些妖孽交手的那一刻了！”

　　“放心，那个日子用不了太久就会来临的，只是那个时候，未必就只有他们这几个变态了，据说蜀山也有弟子入世了，虽然还不知道是真是假，想必不会空穴来风，那显然又将是一个妖孽般的人物！”

　　“呵呵……乱世降临，群雄并起啊！”

　　红衣女子话锋一转，道：“最近在珈蓝城被众人议论的修罗，知道是什么来历吗？”

　　“知道，但还不知道是不是！”

　　“什么意思？”


第753章 朱家公子

　　白衣女子嘿嘿一笑：“天域的修罗是谁，我当然不知道，不过，在三十六神州可也出现过修罗，且当地的人都说修罗就是天魔，只是一直没有人能够确定！”

　　“你的意思是怀疑天魔就是修罗？”

　　“不能不让人怀疑，以前天域根本没有天魔和修罗，可自从天魔出现之后，修罗也在不久后出现，天魔出现在元丰城的时候，修罗也在那里出现，现在天魔来到了珈蓝城，修罗也紧接着出现了，不能不让人怀疑他们就是一个人！”

　　“这倒是……你不说这些姐姐我还真的想象不到，下面那看起来吊儿郎当的小子，竟然还有这样乱七八糟的身份，且有那么光彩的过去！”

　　“妹妹，你既然将天魔查的这么清楚，知道他的来历吗？”

　　闻言，白衣女子却无奈的耸耸肩，道：“不知道，那小子就像是凭空出现在三十六神州，以前从来没有人听说过秦木这个名字，我感觉这小子根本不是修真界的人！”

　　“你不是要说他来自原界吧！”

　　“这有什么不可能的，原界来修真界的人虽然不多，但时不时的还会有几个，很正常！”

　　红衣女子点点头，道：“若天魔就是修罗的话，这小子如何对景家的人下手，我倒是很好奇了，他虽然很强，可还是炼虚合道初期，想要在破碎虚空眼皮子地下杀人，几率也是微乎其微啊！”

　　“反正你是看不到了！”白衣女子不咸不淡的说了一句。

　　红衣女子咯咯一笑：“你这是巴不得姐姐我离开珈蓝城吗？若是在以往，过了今天我们的确要走，但现在嘛，多留两天也未尝不可，我也想看看修罗是如何对景家下手，结果是他从珈蓝城全身而退，还是他的传奇就此终结！”

　　白衣女子笑了笑，没有再说什么，这件事就是一个未知数，天魔是不是修罗已经不再重要，重要的是修罗如何完成那一纸悬赏，并如何在事后从珈蓝城全身而退，若不能恐怕修罗就成为那灿烂的烟花，在展现最美的一瞬间之后，就彻底消失。

　　秦木当然不会知道楼上那两个女子对自己的议论，在他一边啃着水果，一边四处观望的时候，突然看到清风楼大门口走进来浩浩荡荡的一行人，为首的是一个俊朗白衣青年，淡然的神情波澜不惊，正是那佛宗俗家弟子的第一人穆剑云。

　　在穆剑云身后是景家的两位公子和净元、净月，当初和穆剑云一起来到珈蓝城的几个年轻人也全部在列，而最后还有四个青年男女，正是之前和秦木有冲突的朱刘二家的公子小姐。

　　秦木的目光先是看了一眼穆剑云，随之就转向了他身后的净月身上，这个女子他当然认识，也听蝶晴雪说过，当初他们围攻小红二人而反被杀，现在看来她当时并没有死了。

　　秦木先是有些诧异，但随之就收回了目光，净月是生是死对他并没有什么妨碍，可以说下面那一行人之中，能让他看在眼里的人只有穆剑云一人，那也只是看得上眼而已，还不足以严阵以待。

　　虽然不知道这个穆剑云到底有多强，但在秦木的感觉中，他也就是和血魂差不多的存在，就算强也很有限。

　　只是秦木对下面的那些人不在意，可麻烦还是来了，只见那朱家公子突然上前几步，指着三楼的秦木，大声斥道：“小子，你以为躲在清风楼就能平安无事了吗？立刻下来，看小爷我怎么收拾你！”

　　之前发生在清风楼门前的事情，早已被很多人注意到，现在这朱家公子这么一嗓子，本是无聊的众人再次被提起了兴致，能看到秦木的齐刷刷的将目光投向秦木，看不到他的人则是将目光投到了穆剑云一行人身上。

　　穆剑云一行人显然也不清楚之前所发生的事情，被朱家公子这么一说，他们的目光也不由的看向了秦木。

　　秦木也不得不赞叹这朱家公子的行为，于是就起身走到围栏前，身体斜靠在栏栅上，对着朱家公子摆摆手，道：“几位好啊，没想到你们这么快就进来了！”

　　朱家公子冷哼一声，道：“你以为躲在清风楼就能安然无事了吗？你还差得远，你这是下来赔罪，还是让小爷亲自上去打的你满地找牙！”

　　“咯咯……这位公子，以大家来看，他只有一个人，而你们则是人多势众，应该上去收拾他！”二楼的一个年轻女子突然开口笑道。

　　这个女子说完，她身边的女同伴就暗暗掐了她一下，且狠狠瞪了她一眼，只是她却低声笑道：“没事，他们还不敢在清风楼出手，而且秦大哥也没有真的把他们放在心上，否则，刚在才在门外他就已经收拾那四个公子小姐了！”

　　“哼……”她的同伴只是轻哼一声，也没有说什么。

　　那女子的话，让周围的众人都是一乐，之前的事情可是有不少人清楚，虽然双方没有真正交手，但他们也看得出来三楼的那个青年不简单，根本不是朱家公子四人所能招惹的，不过，现在朱家公子四人可是和穆剑云几人同行，那要是再发生冲突的话，结果就逆转了。

　　让众人没有想到的是，朱家公子略显得意的一笑：“那是自然，本公子一直秉持大人有大量的胸怀不愿和他一般见识，只要他对我们赔礼道歉，这事情就算了！”

　　随之，他就瞅了一眼秦木，道：“小子听到没有，本公子是不是很宽宏大量，还不赶快下来谢恩！”

　　这话一出，刚刚开口的女子顿时莞尔失笑，而秦木则是一连的古怪，这朱家公子四人虽然对自己很是嚣张，但也没有表露什么阴狠的杀机，这表明他们只是彻彻底底的纨绔子弟，本性倒也不算太坏，所以才没有真正对他们出手，可这朱家公子的奇葩性格还是让他有些大开眼界。

　　秦木却转身走到桌边，并拿起一个水果，随后就将其扔了下来，目标正是朱家公子。

　　他扔下的这个水果，就和普通人出手差不多，没有一点气势流露，当然也不会有什么杀机。

　　不过，秦木的动作还是让在场的所有人都惊讶一下，穆剑云和身后的景家公子几人的眼神也都不由的一动，可所有人都没有动。

　　当这个水果来到面前，朱家公子也是毫不客气的接下，看了一眼手中的东西，才对秦木说道：“你小子这是什么意思？”

　　秦木摆摆手，道：“这是我请你吃的，放心，没有毒的，这可是我第一次请人吃水果，你可是修真界独一份，一定要好好尝尝！”

　　“哦，是吗？这么说来小爷我一定要尝尝了！”

　　“请……”秦木含笑做了一个请的手势。

　　让所有人没有想到的是，这朱家公子竟然真的就啃了下去，嚼了几口之后，就斥道：“也没有什么特别的，我看你小子也没有什么了不起吗！”

　　他的行为让周围的众人顿时是满脸的古怪，就连他身边的几人也是如此，在他身后的一个年轻女子，也是满头黑线，悄悄拉了一下他的袖子，低声道：“哥……你丢不丢人啊！”

　　朱家公子却理直气壮地说道：“丢什么人，本公子是看得起这小子！”

　　随之就一指秦木，道：“小子，本公子给足了你面子，还不下来谢恩！”

　　看到这一幕，穆剑云不由的摇摇头，转身就走开并上楼而去，景家公子几人也紧随其后离开，他们本来想要看看是什么热闹，但朱家公子的奇葩让他们也很是无奈，这要再和他们站在一起，自己的人都丢完了。

　　就连和朱家公子同行的刘家兄妹二人和他妹妹都一副我不认识你的样子，跟着穆剑云一行人上楼去了。

　　秦木也在这时开口，笑道：“公子，你的同伴都上楼了，你再不去就晚了！”

　　这朱家公子显然也不是真傻，指着秦木狠狠地说道：“你小子给我等着，今天我先不跟你一般见识，别忘了，你还欠我一个谢恩！”说完，他也快步上楼。

　　秦木无奈的摇头一笑，他已经对这个朱家公子有些无语了，如此大咧咧的一个纨绔子弟还真是少见，而且还是炼虚合道初期修士，也不知道他是怎么修炼到今天这一步的。

　　秦木重新坐回太师椅上，拿起一个水果，翘起二郎腿，继续他以往的悠闲姿态。

　　穆剑云一行人也直接来到三楼的一个包厢，并相继落座，但每个包厢的座位毕竟有限，而他们这一行人的数量也很多，所以朱家公子四人和穆剑云带来的几人就只能站在那里，而且他们包厢的位置，正好在秦木的正对面。

　　朱家公子狠狠的瞪了秦木一眼，却也没有再说什么，显然他也知道自己不能在这里动手，那要再说什么也只能自己丢人。

　　秦木对其晃了晃手中的水果，算是招呼了。

　　只是秦木的行为，却让坐在朱家公子前面的景家公子眉头微皱，虽然眼前是秦木和朱家公子之间的纠纷，但在他们看来秦木有种不将他们放在眼里的感觉。


第754章 惩罚

　　景家二公子景世云冷哼一声：“你能坐在这里，看来也不是一般人啊！”

　　整个三楼都没有几个包厢有人，且每个包厢内都有炼虚合道巅峰修士，只有秦木是一个炼虚合道初期且独占一个包厢的人。

　　秦木微微一笑：“哪里，在下不过是一个无名小卒罢了，不值得公子挂念，至于我能坐在这里，只不过是运气好一点罢了！”

　　“那是，要不是偷了我的贵宾卡，你能坐在这里吗！”朱家公子还是忍不住插嘴了。

　　景世云眉头一皱，轻叱道：“你给我安静点！”

　　“是是是……”朱家公子立刻谄笑点头。

　　景世云随手拿起桌子上的一个水果，直接扔向秦木，不过这个水果上却带着呼啸的风声，且带着强烈的气息，眨眼间就来到秦木面前。

　　秦木神色不变，瞬间将这个水果抓在手中，且没有一点异动，水果上被景世云施加的力量，就这样被不着痕迹的化解干净。

　　“谢了！”

　　景世云一行人的神色都是微动，景世云可是炼虚合道中期，被其施加力量的一击，或许不是他的全部力量，但炼虚合道初期的秦木竟然如此自然的将其化解于无形，这也足以说明他不是一个炼虚合道初期修士那么简单，至少不会比景世云弱。

　　“你果然不凡！”

　　“不值一提，公子赠送在下一礼，在下也理该回施一礼！”秦木将景世云扔过来的水果放在桌上，并重新拿起一个，也直接扔了过去。

　　这一次，和之前扔向朱家公子的一样，水果上并没有什么气势流露，速度也不快，就这么飞向景世云。

　　景世云并没有动，静静的看着飞来的水果，直到即将来到面前的时候，他才突然出手，但在他出手的同时，那水果却突然横移半尺距离，看似距离不远，但现在偏离的时机拿捏的太好了，正好从景世云手边划过。

　　景世云脸色微变，但现在他已经没有时间改变了，只能控制天地之力将这个水果挡下，但这样做的话，那这个水果在撞在凝结的天地之力后绝对会当场爆开，那他可就丢人了。

　　就在这时，景世云身边的净元却突然出手，且随着的出手，其手臂周围的天地之力也出现了一种旋转力，犹如一个漩涡般将水果扯入手中，不过，在他接下水果的刹那，其整条手臂都微微一震，却并不明显，外人几乎不可能看到。

　　净元眼神中闪过一丝凝重，但神色却不曾有任何变化，微微笑道：“多谢道友相赠！”

　　秦木含笑点头，道：“哪里，礼尚往来本该如此！”

　　对此，穆剑云几人倒是没有任何变色，但景家两位公子的神色却有些阴沉下来，尤其是景世云身上更是流露出一种寒意，沉声道：“小子，我看你是存心来捣乱的吧！”

　　秦木顿时惊讶道：“怎么会呢，这里可是清风楼，我就算再有几个胆子也不敢在这里捣乱啊！”

　　“二公子是多虑了吧！”

　　“看来你还不是有眼无珠，还知道本公子是谁！”

　　“那是自然，试问整个珈蓝城谁又不知道二公子你呢！”

　　“那就让本公子在见识一下！”话音落，整个清风楼内的天地之力就蜂拥汇集，转眼间就在半空中凝聚出一个光箭，散发出强大的锋锐之力，这绝对是一个炼虚合道中期修士毫无保留的一击。

　　光箭形成之后，就急速冲向秦木，强大的气势，在空中都留下一道淡淡的痕迹，犹如水痕一般。

　　秦木淡淡一笑，伸手一会，他面前的虚空就瞬间凝结，犹如一道光境一般挡在面前，没有任何反击，只是阻挡。

　　只是看到这一幕的所有人都脸色微变，景世云的攻，秦木的守，两者相撞的结果是什么简直是不言而喻，那绝对会产生一场剧烈的余波，从而波及清风楼。

　　穆剑云神色微沉，清风楼内不容许动手，可是佛宗传出的规矩，若是有人在自己面前破坏这个规矩，他回去恐怕也不好交代，毕竟这清风楼可是一个特殊的地方，这是出自曾经的佛宗宗主之手，怎么能容许他人破坏。

　　只是他还没有出手，那被纱幔遮住的四楼就突然出现一股强大的气势，瞬间将下面的空间冻结，随之，景世云和秦木的攻击就彻底消散。

　　紧接着，一道纱幔无声中掀开，露出一个白衣女子，神情冷漠的白衣女子，正是四海商会在珈蓝城的负责人。

　　白衣女子冷漠的扫视一眼景世云和秦木，道：“今天这里是有我四海商会负责，清风楼的规矩你们也清楚，你们却还敢在这里动手，是不把我四海商会放在眼里吗？”

　　穆剑云、景世峰、景世云几人都立刻起身，拱手施礼，道：“见过前辈！”

　　景世云随之说道：“这个人是存心在这里捣乱，晚辈才会忍不住想要惩戒其一番，并没有破坏清风楼规矩的意思，还望前辈明鉴！”

　　他是景家的人，也是佛宗的人，他要是在这里破坏了清风楼的规矩，就算四海商会没有一点表示，他也不好向佛宗交代。

　　秦木也只能起身，对白衣女子拱手一礼，笑道：“景公子只是和在下开玩笑的，怎么会真的出手，前辈错怪我们了！”

　　“哼……我不管你们是怎样想的，既然在清风楼动手，就是破坏了这里的规矩，好在没有损坏这里的东西，但你们必须要受到惩罚，以儆效尤！”

　　“你们二人每人拿出一百万上品灵石作为惩罚！”

　　白衣女子话声一顿，转而看向秦木，道：“而你在这里无事生非，罪加一等，你要拿出两百万上品灵石作为惩罚，可有意见！”

　　听到这话，景世云本是有些不爽，但现在心里却爽了，只因秦木赔的比他多一倍。

　　“晚辈没有意见！”

　　两百万上品灵石可是整整两亿下品灵石，这绝对是一个大数字，甚至会让很多炼虚合道修士倾家荡产。

　　秦木眉头一皱，道：“晚辈觉得有些不妥，主动出手的是他，我只是防御而已，为什么我的惩罚反而比他的多！”

　　“你真的想知道？”

　　“自然，若是晚辈的惩罚和二公子的相同，晚辈自是无话可说，但现在还需前辈给在下一个解释！”

　　“我的解释很简单，那就是我高兴收你两百万上品灵石，还有意见吗？”

　　秦木气的一哼，但他还没有说话，白衣女子就再次开口道：“现在你们可以交钱了，若是拒绝，我现在就将你们扔出去，且从此以后两位再也不准进我四海商会的大门！”

　　这句话一出，清风楼内的所有人都心生一种幸灾乐祸的感觉，或许被从清风楼扔出去还不算什么，大不了就是不听这次天籁阁的天籁之音了，可若以后都不准进入四海商会，这可是一个不小的惩罚，毕竟这年头那个修士不需要一些东西，总不能完全靠自己收集吧，而作为天下第一大商会，几乎是每个修士的选择，只要有灵石总能得到自己需要的东西，这要是四海商会不再和自己做生意，以后绝对会有诸多不便。

　　景世云倒是干脆，直接拿出一个储物袋扔向白衣女子，随后就似笑非笑的看向秦木，道：“你若是没有这么多钱就说出来，死撑下去可不好！”

　　秦木冷哼一声，没有反驳，眼神则是在快速转动，两百万上品灵石自己虽然拿的出来，可这毕竟不是小数目，两颗化虚丹就这么没了。

　　而且现在的自己可是假面目，改头换面之后，以后照进四海商会，不就是今天欣赏不到天籁阁的天籁之音了吗，这一点他还不在乎。

　　可就在他犹豫的时候，耳边突然响起一个声音：“小子，别以为你变换了样貌，我就认不出来你了，今天你可以不交钱，但以后我四海商会你天魔就别想进了，我有这样的能量！”

　　闻言，秦木的双眼顿时紧缩一下，这白衣女子竟然能看穿自己的身份，她到底凭借的是什么。

　　秦木不由的看向白衣女子，虽然她的神情还是那么冷漠，但秦木却绝对不会相信她是信口开河。

　　“她这是在故意和我过不去！”

　　秦木暗暗思索了一下，最终也只能无奈接受，脸上却表现的很是无所谓，道：“不就是两百万上品灵石吗？我还不差这点钱！”

　　说完，他也拿出一个储物袋，一点都不在意的扔向白衣女子，看都不看一眼，就重新坐下，翘起二郎腿往太师椅上一靠，并闭上了双眼，似是假寐。

　　白衣女子深深的看了一眼秦木，表情没有任何变化，在其转身之时那纱幔也随之落下，冲洗将四楼走道上的一切都遮掩住了。

　　在白衣女子离开之后，景世云才阴恻恻的开口道：“小子，你害我损失的这些，我会从你身上一分分的拿回来！”

　　秦木并没有睁开双眼，只是淡淡地说道：“彼此彼此！”

　　景世云也没有再说什么，但秦木的话，却让很多人的神色微动，他明知道景世云是什么样的人，有着怎样的背景，竟然还敢与其针锋相对，这要是没有一点自信恐怕不会这么做。


第755章 打赌

　　穆剑云一行几人也是深深的看了一眼秦木，却没有人说话，至于他们心里是怎么想的，就不是外人所能知道的了。

　　因为这次的争执暂告一个段落，清风楼内倒是显得安静不少，但低声的议论却更加明显，倒是让这里显得有些乱糟糟的。

　　直到清风楼内座无虚席之时，众人耳边才突然响起一个女子的声音：“承蒙诸位光临，我等不胜感激，自当奉上几曲，还望不会让诸位失望！”

　　这个声音响起之后，整个清风楼就立刻变得安静下来，而后一道倩影就出现在三楼走道那个被隔开的最大包厢内，这是一个一袭白衣的靓丽女子，五官精致，神情淡然，黑色长发自然垂落身后，和那一尘不染的白衣形成鲜明的对比，全身上下，竟然看不到任何的装饰，就像是那盛开在池塘中的莲花，圣洁优雅不染红尘。

　　女子手中还拿着一根白玉横笛，同样是没有任何装饰，通体洁白晶莹，与其堪称绝配。

　　这个年轻女子不是美得令人窒息，但也绝对是上上之姿，尤其是她的气质，给人的感觉，仿佛看到她就能让人的心平静下来，任何红尘烦忧都抛到脑后，只为能静静欣赏那圣洁的淡雅。

　　这女子的境界只是炼虚合道初期，这样的境界在此刻的清风楼内自然是算不得什么，但现在谁又会在意她的境界呢！

　　女子出现之后，只是微微对周围的人点点头，随之就将白玉横笛横在红唇前，双眸微微闭上，一缕空灵般的笛音悠悠传出。

　　在这第一声笛音出现的时候，清风楼内的所有人的心都仿佛进入了一个天高地阔的草原，没有飞禽，没有走兽，只有那蔚蓝的天空，碧绿的草原，只有一个人在此，或走或坐或躺下，感受那微风吹过，体会那幽瑟的安静。

　　不管世间多少纷扰，不管红尘多少烦恼，在这一刻，都不复存在，只有那瑟瑟的空灵，释放心怀，独留淡然。

　　在笛音响起之后，秦木也睁开了双眼，看着那弄笛的女子，眼神中也尽是赞叹。

　　他也是精通音律之人，知道一个人的内在能从其音律中表现出来，眼前这个女子的笛音空灵静瑟，感受不到一点红尘纷扰，由此也能看出这女子是一个超脱红尘之外的女子，她那空灵般的心才能让其演奏出如此空灵的笛音，她就是一个全心于自己音律上的女子，不管时间多少纷扰，不管红尘多少烦恼，都不能沾染其身其心。

　　这样的人，在这样的世界上，真的是一种很难得的存在，只为这一点，秦木都不得不为其赞叹。

　　此刻，整个清风楼内所有人都闭上了双眼，静静感受那天籁笛音，驱散心中烦忧，静静感受那难得的空灵无为。

　　秦木则是唯一一个没有闭上双眼的人，他在听女子的笛音，也在看着女子，心无波澜的听着看着。

　　那悠悠笛音，不但在清风楼内回响，也传到清风楼外，让那些无法进来的修士们也能听到，每个人也都彻底的随着笛音而安静下来，或坐或立，形态不一，而神情却是相同，安静而又自然。

　　就连周围的鸟雀都安静的停在枝头，犹如一个个无声的听客，用它们那微弱的灵智去感受这份空灵。

　　清风楼周围的这片地方，因为这笛音的回荡，仿佛变成了一个安静的世界，再也感受不到任何的红尘气息，无忧无愁。

　　半炷香的时间，就在这高低起伏的幽幽笛音中无声流逝，当最后一声如叹息般的音符落下，这一场空灵的天籁之音终于消失，那一声叹息般的音符仿佛是为那即将消失的空灵世界而叹息，自古红尘多烦扰，空灵无为弹指间。

　　笛音消失，清风楼内依旧是一片安静，所有人都还沉浸在那空灵的心态中，细细品味。

　　而在那如玉横笛离开那女子红唇之后，一个清脆的掌声就突然响起，瞬间打破清风楼的安静，也将众人惊醒。

　　秦木根本没有去看周围众人是什么反应，那掌声是他所为，这不是做作，而是由衷的鼓掌，女子那空灵无为的心，让他惊叹，仿佛看到曾经在雪山修行的自己，除了那天高地阔之外，只有自己一个，再无其他。

　　那女子本准备在笛音消失之后，在众人还未清醒之际悄然离开，但没想到掌声这么快响起，仿佛这个掌声的主人并没有受到自己笛音的影响，这让她也露出一丝淡淡的惊讶。

　　秦木起身走到栏栅前，笑道：“姑娘笛音中的空灵，实乃在下生平仅见，由衷钦佩！”

　　这是实话，秦木真的是为这女子的空灵之心而惊叹，他认识不少精通音律之人，自己也是，但还是第一次看到一个人的音律能如此不惹尘埃，让他忍不住开口赞叹。

　　女子微微一笑：“让公子见笑了，笛音虽然空灵，却对公子无用，也说明此音尚有瑕疵！”

　　秦木摇摇了头，道：“姑娘此言差矣，此笛音之空灵，堪称真正的天籁之音，并非对在下无用，只是心中无垢自在空灵，心中红尘多，当知此音可贵，所以才会久久难以忘却！”

　　闻言，女子又是微微一笑：“公子此言甚是，只是在此时却有一丝不妥！”

　　秦木当然明白对方的意思，自己的话是有说道周围众人的意思，但这毕竟是实情，他还不至于左右顾忌，而不敢妄言。

　　“在下只是实话实说而已，心不惹红尘，自不在意红尘烦忧！”

　　他的话音落，那已经清醒的众人之中，就有很多人表露了淡淡怒意，景世云更是拍案而起，怒声道：“小子，你这是什么意思，是在藐视我们所有人吗？”

　　秦木那话的意思，说白了就是心不被红尘缠绕，自不会沉浸在那空灵之音中，只因其心就是无为，而那些沉浸此音中的人，是因心在红尘，烦忧甚多，才知这空灵之音的可贵，才会沉浸其中难以自拔。

　　简单点说，就是清风楼内的那些人心境不好，这也难怪会有那么多人表示自己的不满，即便他们知道秦木所说的是事实，但若一点表示都没有，那就是默认秦木所说，岂不是有些丢份。

　　秦木淡淡的看了一眼景世云，道：“二公子多虑了，在下并无其他意思，只是再和这位姑娘谈音律而已！”

　　“谈音律……你也配和这位姑娘谈音律，你给人家提鞋都不配！”也不知道景世云是单纯的在嘲讽秦木，还是连带拍拍那女子的马屁，反正在别人看来就是两者都有。

　　秦木淡淡一笑：“二公子，这位姑娘自不是在下所能比拟，但公子的话，在下却觉得有些不妥，既然公子认为在下没有资格和这位姑娘谈论音律，那我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　“在下也曾潜心钻研过音律，虽然不能与这位姑娘相比，但还是有点心得，我拿出一曲献丑，然后让这位姑娘评断，她若说在下有资格与其谈论音律，那就算我赢，二公子你就要拿出一百万上品灵石，而若这位姑娘说不行，那在下甘愿认输，自会拿出两百万上品灵石赔于公子，不知这样如何？”

　　景世云却冷哼道：“这位姑娘是心宽如海之人，怎么会说出你有无资格这样的话！”

　　秦木淡淡一笑：“我相信姑娘会实话实说！”

　　那女子也随之开口道：“这位公子，你怎知我会实话实说，这种事不适合我参与，就此告辞！”

　　“姑娘稍等……”

　　白衣女子脚下一顿，扭头看了一眼秦木，道：“公子还有什么事吗？”

　　秦木微微笑道：“正所谓音如其人，在下自是相信姑娘为人，其实这次评断并没有什么难做与否，姑娘觉得不行，那在下就认输，若姑娘真是为难的话，那在下可以请在做的一些人做评断！”

　　他的话音落，那女子身边就突然出现两道身影，一个白衣胜雪，一个红衣如火，只是她们全部都是破碎虚空，那红衣女子在场没有人知道，但那白衣女子在场的人却都已经见过一面，正是那四海商会的负责人。

　　众人顿时齐齐惊讶，就连秦木也有些诧异，自己和景世云打赌只是一时兴致所致，没想到竟然将两个破碎虚空强者引来了。

　　看到这二人，秦木立刻开口道：“既然姑娘为难，那就当在下没说，好了，大家该干嘛干嘛吧！”说完，他就转身回座。

　　他总感觉那四海商会的负责人是和自己过不去，第一次见面坑了自己一把，刚才又赤裸裸的坑自己一下，所以这次自己先下手为强。

　　“等等……”

　　那白衣女子眼中闪过一道狡黠之色，淡淡地说道：“既然你要和景公子打赌，并要白灵做评断，那我们就成全你！”

　　“白灵心善，难说好坏，那再加上我们两人如何，若你的音律不堪入耳，众人自明，你输，若你的音律能有白灵七八成，那你就有和白灵谈论音律之资格，你赢，你们可有异议？”


第756章 鹰击长空

　　白灵的笛音，能被秦木都由衷赞叹，以足见其音律的造诣，尤其是她笛音中的那种空灵，更是秦木生平仅见，谁的音律能达到她七八成的功力，那也绝对是万中无一的了。

　　所以看似白衣女子说的轻松，但却是困难重重，只怪这白灵在音律上的造诣实在是太高，尤其是笛音中的空灵，恐怕在天籁阁中也难找第二个，想要秦木达到她七八成的功力，在众人看来绝对不可能的。

　　正是这样想，景世云干脆应承下来：“晚辈赞同，若他真能达到白灵姑娘七八成的境界，在下就会认输，自当拿出一百万上品灵石！”

　　白衣女子微微一笑：“那就开始吧！”

　　“等等……我还没有同意呢！”秦木立刻开口，笑话，景世云是点头了，自己可还没有点头，那白衣女子竟然不问自己是否同意就开始了这场赌约，太无视自己了吧！

　　“赌约是你自己提出来的，你要是反悔的话，那就要赔偿大家为此耽搁的时间，两百万上品灵石！”

　　“呃……”秦木那是一个气的牙痒痒，这不是强买强卖吗！

　　白灵也是莞尔一笑，道：“既然前辈出面，晚辈从命就是！”

　　白衣女子点点头，道：“好了，你可以开始了，就让我们大家听听你在音律上的造诣如何，不过，白灵的笛音尽显空灵，那你就不能跑题，同样要展现空灵之意，否则就算你输！”

　　“你不反对吧！”

　　“我反对……”秦木根本没有任何犹豫就开口，白灵的空灵之音，岂是什么人都能做到的，能做到其七八成的境界也很难，再说，就算自己能做到，也要反对。

　　“反对无效，你要么现在开始，要么拿出两百万上品灵石当做对大家的赔偿，大家的时间是宝贵的，这一点大家都不会反对吧！”

　　“对对对……前辈说的是，正所谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，没有让他没人赔偿两百万上品灵石就已经是诸位的宽宏大量了！”朱家公子立刻附和，且说的头头是道。

　　白衣女子微微一笑：“你都听到了，你若再耽搁下去，就不是赔偿两百万上品灵石这么简单了！”

　　秦木看了一眼周围众人那幸灾乐祸的表情，最终只能无奈长叹：“这是天在耍我啊！”

　　人群中顿时传来几声失笑，就连那白灵和其身边的红衣女子都是为之莞尔，白衣女子则是有些不耐烦地说道：“少废话，快点开始！”

　　秦木深吸一口气，淡然一笑，道：“那在下就只能献丑了！”

　　随之，他就对白灵说道：“在下还要借用姑娘的乐器一用！”

　　白灵微微一笑：“我的横笛只能我自己使用，不过，我还有几支其他竹笛，不知公子可要！”

　　“也行……”

　　白灵手中微光闪过，一支翠绿竹笛就出现在手中，看起来这支竹笛是竹子所制，但通体晶莹，绝对不是普通竹子，不过，这支翠绿竹笛要比她原来用的那个白玉横笛长了不少，若是白灵之前所用的竹笛是精巧的话，那这只竹笛体现的就是大气。

　　秦木接过那缓缓飞来的横笛，入手之后，不由的赞叹一声：“明晶洞竹所制的横笛，可谓是万金难求之物，在下今日竟有幸一用，也不枉此行呐！”

　　“哼……好东西也要看什么人用！”景世云还是不忘嘲讽一句。

　　白衣女子一挥手，在她们三人身后就出现三张太师椅，并悠闲坐下之后，才说道：“你可以开始了！”

　　秦木微微一笑，缓缓闭上双眼，将横笛横于唇前，紧接着，其身上的所有气息都快速安静下来，转眼间他的身上就只剩下空明无为之意，仿佛此刻他正处在忘我之境。

　　感受到秦木身上的变化，所有人都不由的露出了惊讶之色，一直不曾说话的穆剑云同样是如此，不过他的眼中却流露出一抹凝重。

　　白灵身边的红衣女子不由的一笑：“能在这么短的时间里，就完全抛弃心中杂念，他很不凡呐！”

　　白灵也是略感惊讶，道：“难怪他会说心中无垢自在空灵，他还真是如此，虽然还未听其笛音，但想必会让人大开眼界！”

　　白衣女子嘴角微翘，没有说话，心中则是暗想道：“天魔和血魂那一战，就已经展露惊人的音律造诣，一普通安魂曲在其手中却能超度无数冤魂，这样的人岂是泛泛之辈，不过，今天要趁此机会好好看看这小子在音律上的造诣到底有多惊人！”

　　一个呼吸之后，秦木手中的横笛中突然发出一声嘹亮的声音，这和正常吹笛之人所演奏出的笛音不同，没有人会用笛音发出这么嘹亮的声音，那根本感受不到一点的空灵，反而如一只雄鹰向天空鸣叫。

　　这一声如鹰鸣般的笛音，将在场所有人的都露出了惊讶之色，即便他们之中绝大部分都不精通音律，但至少知道笛音的正常音色是什么，根本不该出现如此高亢嘹亮的声音。

　　而众人还没有从这声嘹亮的笛音中反应过来，那笛音就峰回路转，变得清幽而又壮阔，刹那间，众人的思绪就像是看到了一个天高地阔的世界，看到一只雄鹰在天空翱翔，双翅御风在浩瀚天空翱翔，锐利的双眼在俯首苍茫大地，从万丈雄伟山巅掠过，从无边丛林上空飞过，穿梭在层层白云之中，掠过那波涛汹涌的大海，穿过那层层浪花，无法阻挡。

　　这是一个安静而又波澜壮阔的世界，有雄伟连绵起伏的山脉，有波澜壮阔的大海，有郁郁葱葱的丛林，有汹涌澎湃的江河，有幽深的悬崖，有肥沃的田野，有枯寂的沙漠，有皑皑雪原，那一只雄鹰从一个个地方飞过，掠过这个天高地阔的世界。

　　若白灵笛音中的空灵世界，体现的是安静祥和，能触动每个人心中柔软的一面，让每个人都不由的沉浸其中，感受那难能可贵的轻柔空灵。

　　而秦木的笛音中同样有空灵，但体现的不是轻柔与祥和，而是自由与奔放，自由翱翔于壮阔的天地之间，没有任何束缚。

　　若说白灵的笛音是一个空灵的仙子，那秦木的笛音就是一个静看天高海阔的浪子，虽心中都没有红尘烦扰，都能让人忘却红尘是非，但视角却完全不同，感受也是截然相反。

　　婉转的笛音，就像这只雄鹰时而直冲云霄，时而俯冲入海，时而飞过高山之巅，时而掠过茫茫雪原，时而横行于无边沙漠，时而穿过激荡江河，不管环境如何，不管前方有多少艰险阻碍，它前进的方向从未停止，追寻自由的脚步也未停歇。

　　不知过了多久，雄鹰看过了这个世界上的种种，看过了沧海桑田变迁，锐利的双眼不曾改变，向往自由的心也不曾改变，只是那双翅膀却需要休息，最终雄鹰在一座直入云霄的山之巅停下，坚实的双爪落在那最高的一块岩石上，任山风呼啸，羽毛咧咧作响，雄姿如脚下山峰般岿然不动，锐利而又沧桑的双眼依旧直视前方，直视那浩瀚的天地，那是前方，等待自己去翱翔。

　　悠悠笛音很是低沉而又平缓，却不曾消失，在清风楼内外回荡，如安静下来的雄鹰，暂时的蜇伏，是为等待下次的展翅翱翔，追寻更远的远方。

　　停歇是短暂的，雄鹰再一次张开双翅，在一声响彻天空的嘹亮鸣叫中直冲云霄，向这个天地宣告自己的下一个征程。

　　秦木的笛音，也在这声嘹亮的鹰鸣中而彻底消失，而众人的心中却仿佛还能看到那只翱翔天地的雄鹰，在自由驰骋，带着它的执着。

　　和白灵笛音消失后的不同，在秦木那声鹰鸣结束后，众人都已经醒来，只是每个人的眼神都在不断的波动，清风楼也是一片安静。

　　只是安静是短暂的，白灵突然起身，并轻拍柔夷，道：“公子笛音中让白灵体会从未另外一种的空灵，一种天高地阔波澜壮阔的空灵，白灵真是自愧不如！”

　　秦木放下手中竹笛，微微一笑，道：“姑娘谬赞了，姑娘笛音中的空灵是不惹红尘的空灵，在下自是难以比拟，只有在波澜壮阔的天地之间寻找那份自由的空灵！”

　　白灵微微一笑：“心不同，笛音自不同，公子能将空灵和自由相溶，的确是让白灵大开眼界，今日能闻公子一曲，白灵也不枉此行！”

　　“此笛愿送与公子，还望公子不要嫌弃！”

　　“此笛是明晶洞竹所制，在下不敢接受！”秦木这句话绝对是真心的，明晶洞竹对修行之人并没有什么功用，但却是制笛的绝佳材料，对于一个爱笛如命的人来说，这就是无价之宝。

　　白灵轻笑道：“正所谓宝剑赠英雄，清幽虽然价值不菲，但你更适合它，白灵已有空雪明玉所制的明雪，清幽对我也只是一个收藏品而已，在我手中只会是明珠蒙尘！”

　　“清幽……明雪……”


第757章 一酒一剑一红颜

　　秦木低头看了一眼手中横笛，真的在横笛尾端发现两个雕刻的古篆小字，正是清幽，白灵手中的玉笛就是空雪明玉所制的明雪了，那同样是笛中王者，在空灵方面比清幽更胜。

　　若说秦木对这清幽好不动心那也是骗人的，只是他觉得这种东西放在自己手中才是真正的明珠蒙尘，毕竟自己和白灵不同，人家是真正醉心于音律的人，而自己只能算是业余的。

　　不过，白灵已经这样说了，自己要是还拒绝的话，那就真的让对方难堪了。

　　“既然姑娘厚爱，在下就先行谢过了！”

　　“不过，礼尚往来，在下理该赠予姑娘一件东西才是，只是在下囊中羞涩，实在是没有什么好东西，那就暂时送给姑娘一坛自己亲手酿造的美酒吧，还望姑娘不要见笑啊！”

　　秦木在说出这话的时候，的确有些尴尬，对方送给自己一个明晶洞竹所制的清幽，按理说自己也该回赠对方此类东西，可自己身上扒扒捡捡也没有一样这样的东西，别说是这了，可以说自己身上除了灵石和天珠之外，其他还真的没有什么能拿出手的东西。

　　现在秦木能拿出来送人的就只有仙人醉了，这的确是绝世佳酿，可在这种场合送给白灵这样的女子，怎么看怎么都不适合，这不，他这话一说，周围顿时响起了几声嘲笑的声音。

　　白灵也是莞尔一笑，道：“那好吧，白灵也想品尝一下公子亲手酿制的美酒是怎样的！”

　　秦木略显尴尬的笑了笑，立刻拿出一坛仙人醉，并缓缓飘向白灵。

　　对于秦木拿出来的美酒，在场的又有几人会在意呢，而白灵身边的白衣女子和红衣女子二人则是神色微动，却也没有说什么。

　　当白灵接过酒坛，秦木就微笑道：“这是在下亲手所制的听风，还望姑娘不嫌弃！”

　　“听风……”

　　白灵微露惊讶，一坛酒而已，竟然还有这么雅致的名字，这就说明此酒应该不凡才是，不然谁会专门为一坛酒取一个名字，因为这样的好奇，她本来想离开这里之后再打开，现在干脆直接打开。

　　在泥封被打开的瞬间，一股如春风般的酒香就扑面而来，犹如清风拂面，刹那间，就仿佛置身在悠悠竹林，清幽淡雅。

　　不过，这仙人醉的酒香并不是很张扬，甚至是内敛，所以周围的人感受并不是很真切，但白灵身边的红衣女子和白衣女子却很清楚，只是她们也早已品尝过，倒也不觉得意外。

　　白灵红唇微张，酒坛中就飘出一道酒水，并瞬间入口，这让她的美眸瞬间骤亮，惊叹道：“此酒堪称绝品，让人如沐春风，白灵就不客气的收下了！”

　　白灵的赞叹，让周围的众人也很是惊讶，好奇这到底是什么样的美酒，能让白灵这样的女子惊叹。

　　秦木微微一笑，可他还没有说话，白灵眸中就闪过一道狡黠之色，轻笑道：“公子既然酿造了听风，那一定还有其他吧，若不介意的话，也让白灵开开眼界！”

　　“既然姑娘喜欢，在下当然不会拒绝，我这里的确还有两种美酒，名曰飞雪和焰火，希望姑娘喜欢！”秦木再次拿出两坛美酒，飘向白灵。

　　白灵接过之后，并没有当场打开，将听风封起，全部收了起来，笑道：“回去之后在慢慢品尝！”

　　秦木转而对那白衣女子说道：“前辈，不知这场赌约，在下是输是赢！”

　　白衣女子微微一笑，没有说话，而是看向了景世云，那意思已经很明显。

　　景世云轻哼一声，倒也是很干脆的拿出一个储物袋扔给秦木，并冷声说道：“希望你有机会花这笔钱！”

　　秦木接过储物袋，略微查探一下之后，就满意的收了起来，淡笑道：“在下亲手挣来的钱，自然有机会花出去，二公子不必担心！”

　　“天籁之音继续！”红衣女子开口之后，她、白衣女子和白灵三人竟然都没有离开，而是将太师椅移到旁边，就悠闲的坐了下来，看模样是要做一次听客了。

　　紧接着一个身影就凭空出现，这是一个灰衣青年，那一袭灰衣同样是没有任何装饰，修长的身姿，俊朗的面孔，挂着温文儒雅的淡淡笑容，让人很容易心生亲切。

　　青年手中拿着一张古琴，和正常的古琴样式相同，看不出有什么出奇之处。

　　青年随之就地而坐，将古琴横于双膝之上，双手轻轻放于琴弦当其双目闭上只是，其双手修长十指就微微拨动琴弦，铮铮琴音瞬间跃然而出。

　　和白灵的空灵不同，这青年的琴音所表现的是洒脱不羁，仿佛一个仗剑走天涯的逍遥浪子，他的洒脱，他的不羁，他的狂放，他的悠然，全部表现在这铮铮琴音之中。

　　时而淡然，时而狂放，时而放荡不羁，时而温文儒雅，时而孤独自尝。

　　一酒一剑走天涯，这是无数男儿心中的向往，只为那份洒脱和自由。

　　每个人心中也都有一个英雄梦，仗剑走天下的洒脱之中同样少不了那份英雄情怀，而这份英雄情怀背后，也少不了儿女情长。

　　一酒一剑一红颜，才是真正完美，潇洒不羁的琴音在彰显傲气凌云之后，琴音低转，似柔情绕指，佳人在怀。

　　秦木静静聆听那潇洒柔情并存的琴音，心中并无波澜，他能感受到这一曲琴音能演绎每一个男儿心中的向往，没有是非恩怨，只有潇洒不羁，天大地大，任我畅游，身边还有一红颜知己，相随相伴，此生完美，再无遗憾。

　　秦木不能去说这青年的琴音如何，更不能与白灵的笛音相比，两者是两种不同风格的音律，无从分辨谁好谁坏，白灵表述的万物空灵，不惹红尘纷扰，青年的琴音是潇洒柔情的情怀，不求超然物外，不求远离红尘，只求佳人相伴自由于红尘。

　　“一酒一剑一红颜，的确是无数男儿心中的向往！”秦木心中赞叹，对方琴中意境不用说，只凭他能让在场的这么多人心生共鸣，就足以不凡。

　　良久之后，琴音才缓缓消失，恍如一对相濡以沫的江湖儿女，相伴走向那夕阳深处。

　　琴音消失之后，秦木再次是第一个为其鼓掌，随之整个清风楼内掌声四起，一段琴音给自己一场江湖儿女之梦，此刻怎惜掌声赞叹。

　　这灰衣青年收琴起身之后，四海商会的白衣女子就一挥手，一张太师椅就凭空出现在旁边，笑道：“往日你们都在演奏之后退场，今天就破个例，都留下来倾听，虽然你们都熟悉彼此的音律，也不防多听一次再感受一番！”

　　“晚辈遵命就是！”灰衣男子淡淡一笑，就安然坐下。

　　紧接着，一道身影凭空出现，这是一个年轻女子，一袭月白色的长裙，勾勒出那凹凸有致的身姿，黑色长发垂于身后，发丝间还有玉钗垂珠，流露着一种大家闺秀般的优雅与沉静，而她手中的乐器是一把琵琶。

　　女子出现之后，在她身后也随之出现一张椅子，女子缓缓坐下，将琵琶放在腿上，然后那声声音符就跳跃而出。

　　琵琶的音色和琴略有不同，琵琶的音色更显洪亮如金石之音，但在此女手中，这琵琶之音却充满了幽怨婉转，仿佛一个闺中女子在孤独中等待自己的爱人，那种不能离开的孤独等待，是那样的令人心碎。

　　短短几个音符，清风楼内众人的神色中就多了一种淡淡的追忆和哀伤，尤其是以女修为甚，场中的男子也不例外，仿佛那音律能让他们想到在远方有一个女子在苦苦等待自己，那种感觉让人心中压抑。

　　秦木的眼神也是波动几下，这女子的音律让他都不由自主的想到远方的云雅、东方雪和上官鱼，想知道她们现在的境况，想知道她们是否如这一曲音律中的那样孤独的等待着。

　　“单纯的音律，却能不自觉的触动心中最柔软的地方，不得不说这天籁阁中的每个人都很不凡！”

　　秦木暗叹一声，也没有特意去抗拒这音符的感染，静静的去体会，体会那种淡淡的心痛。

　　别说是秦木，清风楼内每个人若想抗拒，都能轻易做到，只因这毕竟是普通的音律，并没有施加其他任何手段，只是他们来此就是聆听那天籁之音，就是细细感受一番，若是存心抗拒，那就没有什么意义了。

　　那低沉哀怨的声音，在清风楼内回荡，在众人心中回响，一次次触动每个人心中最柔软的那部分，甚至一些境界稍低且多愁善感的女子，都已经不由自主的流下了眼泪，仿佛是对音律中的那个女子感同身受。

　　足足过了良久，那女子终于停下的玉指，哀怨的琵琶之音也哑然而止，这一次，众人倒是反应的都很快，并报以雷鸣般的掌声，或许他们也不愿一直停在那种悲伤的音律中。

　　在这女子演奏完毕之后，秦木也是暗舒一口气，或许这女子的这一曲并不代表是她真实的心境，或许这仅仅是一个哀怨的曲子，但她能将此曲演奏的如此打动人心，足见其在音律上的成就。


第758章 狂生凌风

　　“不愧是名满天下的天籁阁，里面的每个人都堪称音律上的大师，只以单纯音律就能打动一个个人，也难怪每一次天籁阁出现，都会让很多人争先恐后去捧场，这样的音律值得这么做！”秦木不得不为天籁阁每个人所展现的音律而暗暗赞叹。

　　这女子在旁边落座之后，一道身影也随之悄然出现，这还是一个女子，一个身穿粉色衣裙的年轻女子，这个女子和之前白灵身上的空灵气息不同，和刚才那女子的优雅也不同，这个粉衣女子给人的感觉就是灵动，且她那美丽的玉颜上也带着灵动的笑容，仿佛是一个精灵降临。

　　粉衣女子双手抱着一把古筝，对众人微微施礼之后，就笑道：“然姐就是不凡，现在清风楼内都还弥漫着一种忧伤的气息，就由我来驱散这里的哀伤！”

　　被其称之为然姐的优雅女子微微一笑：“月丫头，你每次都是那么多话，老老实实的演奏你的乐曲就行了！”

　　“老老实实可不是我夏月的风格！”

　　一旁的白灵也微微笑道：“说的也是，古灵精怪的月丫头怎么可能会老老实实！”

　　闻言，夏月那黑溜溜的眼珠一转，就嘿嘿笑道：“灵姐，那人送你的美酒，回头让我也尝尝，看看值不值你的那支清幽！”

　　“这是两码事，你不要混为一谈！”

　　“那就是不值喽！”

　　“你怎么这么多的废话！”

　　夏月琼鼻皱了皱，转而看向不远处的秦木，笑道：“我虽然没有尝到你的酒，但能让我灵姐开口赞叹，想必一定不凡，那我们商量件事如何？”

　　“姑娘请说！”

　　“我演奏一曲之后，你若不能演奏一曲和我相同意境的曲子，那就算你输，也要送我那三坛美酒，怎么样？”

　　秦木眼神微动，他对这夏月要演奏什么曲子并不清楚，不过，看夏月那古灵精怪的模样，就能猜到她的曲子怎样的风格，秦木自认在音律上的造诣不低，无论是空灵意境，是忧伤意境，是洒脱意境还是杀伐意境，他都能一试，但唯独那灵动活泼意境却做不来，这是性格的原因。

　　秦木摇头一笑：“姑娘要是喜欢那三种美酒的话，我送与姑娘三坛便是，比试就算了，姑娘的曲中意境，我做不来！”

　　夏月嘻嘻一笑：“我还没有开始，你怎么知道我的曲子是什么意境！”

　　秦木淡淡笑道：“每一个精通音律之人的曲子，都能将心情融入曲中，从而让曲子变得生动，变得能打动人，所以只闻曲音就能猜到其主人的心情，性格与音律风格有关，闻声辨人便是此理，同样也能见人识音！”

　　“呵呵……你果然不凡，能有此种见解，那你在音律上的造诣绝对不凡，有没有兴趣再来一曲，让小女子再见识见识！”

　　“不敢献丑！”秦木想都没有想就直接拒绝，他可不想继续去出风头，一点好处都没有。

　　夏月琼鼻一皱，道：“既然如此，那就算了，不过你可说了要送我三坛美酒，听风、飞雪和焰火一样一坛，我就不客气的收下了！”

　　她是真的一点都不客气，秦木无奈一笑，本来对方开口了，自己也准备在一曲之后再拿出来也不迟，但看对方的样子是现在就要。

　　秦木只能无奈的拿出三坛仙人醉送给夏月，自己费劲酿造的仙人醉，本来是自己和身边的人品尝，现在倒好成为送礼的选择了。

　　夏月直接将三坛仙人醉收起，嘿嘿笑道：“回去在慢慢品尝，看看灵姐对你的夸赞是真心的，还是场面话！”

　　但随之，她眼珠一转，就嘿嘿笑道：“这美酒既然是自己酿造的，那你身上一定还有不少存货，你看我天籁阁好不容易来一次，也说明我们有缘不是，你是不是每人都送三坛呢？”

　　“呃……”秦木顿时傻眼，自己身上是还有一些仙人醉，但那都是钱啊，抛去自己花去的时间不谈，那些材料都需要不少钱，怎么能说送就送，这又不是大白菜。

　　白灵也是忍不住莞尔失笑，就连那身为破碎虚空的白衣女子和红衣女子都是露出了明显的笑意，她们可是知道仙人醉的价值所在，夏月这一句话可是要让秦木破财啊！

　　那红衣女子微微笑道：“月丫头，你不要太失礼了，就算你不说，他也会那么做的！”

　　白衣女子脸上的笑容更浓，道：“说的是，美酒而已，人家不在乎的！”

　　这两个破碎虚空修士的一唱一和，让旁边的灰衣青年和被夏月称为然姐的女子都有些惊讶，他们本来对那所谓的美酒并没有太大的兴趣，但现在他们也是升起了浓重的好奇心，到底是怎样的美酒能让两个破碎虚空的人都开口了。

　　然姐微微一笑，就对秦木说道：“这位公子，月丫头无礼，烟然在这里先陪个不是了，不过，她们既然对公子的美酒赞叹不已，烟然也很好奇，不知公子能否满足一下嫣然的好奇！”

　　秦木满脸错愕的看着夏月几个人，真是不知道该说什么了，烟然都这么说了，他要是拒绝的话，也太不给对方面子了，也显得自己太过小气，在这样的场合同样是丢人至极的事，可这要是送出去的话，后面出场的天籁阁之人，自己恐怕也躲不过，谁知道天籁阁还有几人没有出场啊！

　　那四海商会的白衣女子眼带得意之色的看着秦木，淡笑道：“你不会不给我们面子吧！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，现在怎么感觉自己不是来聆听这天籁之音的，而是专门被人坑的。

　　在场的众人也很是诧异，能让天籁阁都开口讨要的美酒，不用想也绝对不凡，但现在他们之中绝大部分人都露出了幸灾乐祸之色，让你出风头，看你现在怎么收场。

　　秦木忍不住嘟囔一声：“你们以为这是大白菜啊，说送就送，还每人都送，这是要让我倾家荡产啊！”

　　他的声音很低，几乎只有他自己能听到，但现在他可是全场的焦点，他的嘟囔声怎么能逃过众人的耳朵，但幸灾乐祸的人更加幸灾乐祸，而天籁阁的几人则是装作没听见。

　　“唉……算我倒霉！”

　　秦木的神色随之变得淡然，微微笑道：“既然几位这么看得起在下，那在下就恭敬不如从命了！”

　　秦木一挥手，整整十二坛仙人醉就凭空出现，分别飞向烟然四人，每人三坛，而白灵和夏月则是没有了，谁让她们已经有了呢。

　　“谢了！”白衣女子微微一笑，就将三坛美酒收了起来，那红衣女子和嫣然也是当场收下，而那灰衣青年则是收起两坛，剩下的一坛当场打开，在闻到那股酒香的时候，其双眼就猛地一亮，立刻品尝一口。

　　刹那间，其身上就一出一种炙热的气息，犹如被炙热的风吹过，并在瞬间消失。

　　“哈哈……果然是绝世佳酿！”灰衣青年大笑一声，略显狂放。

　　“若我没有猜错的话，这一坛美酒应该是焰火吧！”

　　秦木微微一笑：“正是焰火！”

　　“哈哈……的确酒如其名，我现在都有些迫不及待想要品尝另外两种美酒了，不过，还是回去慢慢品尝才是，这样的绝世佳酿只能一点点的品尝，不然就是糟蹋！”

　　“兄台喜欢就好！”秦木脸上是淡然非常，但心里却在滴血，这一坛仙人醉可是价值不菲，而且自己身上也并没有太多的存货，送出去一坛，自己就少喝一坛，这要是送给天籁阁每人一坛，那结果就是自己在接下来的几个月里，就没有口福了。

　　“道友厚赠，凌风谢过！”

　　“凌风……”秦木念叨一声，眼中有些疑惑，他好像在什么地方看到过这个名字，可又忽然想不起在那里见过。

　　但就在这时，那穆剑云却突然开口道：“天骄榜排名第六的凌风！”

　　这话一出，在场的众人顿时大吃一惊，天骄榜排名第六，这样的地位绝对是年青一代中的巅峰人物，谁能想到刚才并不怎么显眼的灰衣青年竟然还有这样的身份。

　　秦木顿时恍然，难怪会对这个名字感到熟悉，他曾经在天骄榜上看到过一眼，只是当时他对这些并没有放在心上，除了四大天骄之外其余的人都是略看一眼而已，能记住的没有几个。

　　秦木拱手一礼，笑道：“原来是大名鼎鼎的狂生凌风，在下真是有眼无珠！”

　　凌风也还施一礼，笑道：“道友谬赞，凌风现在只是天籁阁的一个琴师而已！”

　　“倒是道友的酿酒手段，真是让凌风羡慕不已，每日若有此美酒相伴，当是人生一大快事！”

　　秦木微微一笑，道：“那是自然，所以我才不惜倾家荡产也要将其酿造出来，而这一切都是值得的！”

　　凌风看了一眼手中的美酒，笑道：“看来这一坛焰火真是价值不菲，也难怪你刚才会那么不舍！”

　　秦木略显尴尬的摸了摸鼻尖，道：“说句不怕你们笑话的话，我的确很不舍，抛却酿酒的工序，材料都让我破产了，焰火的主要材料是火焰果，听风的主要材料是翠叶莲心，飞雪的主要材料是冰晶雪莲，其余的材料更是多大数十种，而且酿酒开始到能真正完成需要数月之久，现在送你们这么多，我恐怕要有一段时间没有口福了！”


第759章 再见故人

　　听到秦木的话，众人顿时恍然，只凭秦木说出来的这三种材料就价值不菲，那他说的倾家荡产也就不是嘴上说说而已了。

　　夏月则是没好气地说道：“不就是几坛酒吗？看你小气的样，你看我多大气，你再送我几坛我都不会皱眉！”

　　闻言，白灵和烟然顿时失笑，秦木则是反驳道：“你送我几坛我也不会皱眉！”

　　“好了，你也可以开始了，再说下去，坑的都是我！”秦木说完，就返回原座，不想在讨论之前的话题。

　　“哼……后面我天籁阁还有几位呢，将你的美酒准备好，要一一招待，不能厚此薄彼！”

　　秦木哼了一声，也没有回答，更是干脆的闭上双眼，一副不闻身外之事的姿态。

　　夏月也没有多说，就地盘膝而坐，将古筝横于身前，当其双手玉指轻抚琴弦之时，其身上的所有灵动气息都彻底安静下来，这一刻她不再是那古灵精怪的少女，而是一个沉静如莲的温婉女子。

　　足足两个呼吸之后，夏月的玉指才缓缓拨动琴弦，那铮铮琴音顿时跃然而出，犹如一颗颗珍珠在冰面上跳动，发出叮咚清脆之音。

　　这种叮咚如泉水之音的频率越来越快，让人不由自主的想象到一个百花盛开，泉水流淌的世外之地，蜂蝶戏舞，鸟雀嬉戏，虫嘶蝉鸣，这是一个万物和谐共存的世界，无论是飞禽走兽，是柔弱蜂蝶，是蝼蚁飞虫，都尽显无忧无虑的存在这个世外之地，没有争斗，没有弱肉强食，只有和谐共存。

　　万物共存的世外之地，被这一声声铮铮琴音完美勾勒而出，闻声会让人感受到一种蜂蝶在身边戏舞，泉水在脚边流淌，飞禽走兽在身边小憩，仿佛那是一个个精灵在身边展现他们的欢声笑语，安详平和。

　　短短的时间里，清风楼内的众人脸上都露出一种轻松的笑容，白灵的空灵笛音，让人能忘却一些红尘烦扰，静心安神，凌风的琴音能让人心生洒脱不羁，向往那一酒一剑一红颜的江湖岁月，烟然的琵琶之声让人心碎，那种让人心痛的孤独等候，而现在夏月的铮铮琴音，则是让人放下心中种种忧愁，放下心怀感受无忧无虑的自由自在。

　　秦木的脸上也露出一种淡淡的笑容，仿佛是看到在那没有杀戮的世外之地中的一个纯情少女，与百兽相伴，与蜂蝶合舞，如精灵一般，发出那最纯真的灵动笑声。

　　这样的琴声，恐怕也只有夏月这样古灵精怪的人才能做到，做到将这样欢快的琴声感染在场的每一个人，这也是秦木没有和其比试的原因，因为他知道自己根本做不到这一点，自己所认识的那些精通音律的人，都做不到这一点。

　　这样欢快的琴音传到清风楼外，竟然引来无数鸟雀和蜂蝶，在空中自由飞翔盘旋，蝶舞鸟鸣，与那欢快琴音完美契合，仿佛这里就是琴声中所勾勒出的世外之地。

　　从开始到现在，天籁阁出场了四人，白灵的空灵，凌风的洒脱，烟然的悲伤，夏月的灵动，风格不同，但秦木却能从这不同风格的音律中猜出他们的身份，白灵这三个女子应该是天籁阁天阁中人，而凌风应该是籁阁中人，这种猜测不是因为凌风是天骄榜上的人物，而只是以音律辨别。

　　动人的琴声，终有消逝的那一刻，在那一串银铃般的琴音中，这个世外之地终于缓缓消失，恍如一梦。

　　夏月收琴起身，看了一眼场中的众人，清了清嗓子，道：“喂……别装模作样了，说说我的音律如何？”

　　秦木指了一下自己，道：“是在说我吗？”

　　“废话，不是你是谁？”

　　“姑娘的琴音让在下望尘莫及，的确是天籁之音！”

　　“那你是不是有什么表示？”

　　秦木的脸上顿时浮现一层黑线，没好气地说道：“没有……”

　　夏月狠狠的攥了攥小拳头，道：“没有见过你这么小气的人，我记住你了，敢不敢告诉你的名字！”

　　“不敢……”秦木怎么可能说出自己的名字，恐怕自己一开口，这清风楼就立刻乱了，这一场天籁之音也要彻底结束，那时就算是那两个破碎虚空女子也控制不了。

　　“我不和你一般见识！”夏月哼了一声，就走到一边，找张椅子坐下。

　　两个呼吸之后，在白灵四人演奏的地方，又有人凭空出现，不过这次是两个人，两个女子，两个身材高挑的女子，且全部是一袭白衣胜雪，一个黑色长发披肩，气质温婉，另外一个则是短发，尽显英姿飒爽，都是美丽不凡。

　　那温婉女子手中抱着一把古琴，和凌风的古琴倒是有几分相似，而那英姿飒爽的女子手中拿着一支白玉洞箫，让她那英姿飒爽的气质更添几分潇洒。

　　秦木看到这两个女子，脸色顿时大变，忍不住惊呼道：“穆音，凌霄……”

　　但话一出口，他就后悔了，并急忙住嘴，可已经晚了。

　　果不其然，因为的他的惊呼，瞬间就将所有人的目光吸引过来，天籁阁中的每个人也都是一脸诧异的看着他。

　　穆音和凌霄也是满脸的诧异，她们并不认识面前的青年，恐怕整个修真界认识自己的也是屈指可数，但对方去能直接喊出自己的名字，那就有些耐人寻味了。

　　穆音微微一笑：“这位公子认识我们吗？”

　　秦木眼神快速转动着，要是在其他地方，他一定会与对方相认，但现在肯定是不行，可话已经说出去了，必须要找一个借口将众人糊弄过去才行。

　　很快，秦木就淡然了，起身走到栏栅前，轻笑道：“在下并不认识二位，但在下的一个朋友却是二位的故人，在下也是从他那里知道两位姑娘的，刚才才会一时失言！”

　　“我们的故人……”穆音和凌霄的神色也是齐齐一动，她们的故人肯定不会是修真界的人，而是原界中人，且只能是原界而来的人。

　　“不知公子的那位朋友是？”

　　秦木眼珠一转，就略带歉意地说道：“实在是抱歉，在下不便多说，不过，二位姑娘身上有一样东西是他所送，在下说出来，两位姑娘应该能想到！”

　　“什么？”

　　“天龙七音……”

　　闻言，穆音和凌霄顿时色变，天龙七音她们的确都会，且会的不止她们两个，东方雪也会，但她们三人都是从一个人手上得到的，那就是秦木。

　　穆音立刻反应过来，深深的看了一眼秦木之后，就嫣然笑道：“原来是他，还要多谢公子相告！”

　　秦木从二女的眼神中就能看出她们已经猜到自己的身份，只是现在可不是故人相聚的时候，只有微笑点头，道：“不用客气，要是在下的那位朋友知道他的故人在此，一定也会高兴不已的！”

　　凌霄呵呵一笑：“既然公子是我们那位故人的朋友，那我们也算是自己人了是吧！”

　　“那是……”秦木嘴上很爽快的回答，但心中却有些疑惑，不知道凌霄是什么意思。

　　“是这样的，刚才这里所发生的事情，我们也都一清二楚，对公子的美酒也有几分希夷，而公子也本有送我们一份的打算，只是现在我们都是自己人了，是不是要多送一点！”

　　闻言，穆音忍不住噗嗤一笑，她知道面前的这个青年就是秦木，那和自己都是熟人了，既然他有那样的美酒，自己当然要多讨要一点。

　　穆音也随之点点头，道：“正是此意，我想公子的那位朋友也不会拒绝的！”

　　秦木的嘴角不由的狠狠的抽动几下，笑容也有些僵硬，要是其他人他绝对会拒绝，但穆音和凌霄是自己的故人好友，能在修真界遇到曾经为数不多的故人，这绝对是秦木今日最大的收获，这能拒绝吗！

　　一旁的夏月嘿嘿一笑，立刻起身来到穆音身边，并挽住其手臂，笑道：“既然你是音姐和凌姐故人的朋友，而我又和她们情如姐妹，你们相遇，就不用给我见面礼了，美酒再来一份就行了！”

　　秦木的嘴角又狠狠抽动几下，本来送天籁阁每人一份都已经让他肉痛了，现在倒好遇到两个故人，竟然变本加厉的向自己讨要，还有一个趁火打劫的。

　　“呵呵……那是那是！”秦木只能无奈点头，只是他的笑声中别提多勉强了，但现在谁会在意呢！

　　秦木无奈之下，也只能再次拿出几份仙人醉，夏月一份，穆音和凌霄各两份，看到她们接过之后，秦木就转身返回座位，并低囔道：“今天真是亏大发了，财不露白，故人诚不欺我啊！”

　　凌霄看着秦木那沮丧的背影，忍不住一笑，道：“公子，还请转告我们的那位故人，他的事情我们也都有耳闻，还望他能珍重自己！”

　　秦木脚步一顿，回头看向凌霄和穆音，微微笑道：“你们的话我会带到，不过，还请你们放心，不管何事，他都会好好的！”

　　“而且他也在珈蓝城，只是今天有事没来，我想他知道这里的事情之后，会去和二位姑娘一聚！”


第760章 战争的号角

　　穆音和凌霄的眼神一动，但表现的却不是喜悦，正是因为她们猜出面前的人是秦木，也知道秦木现在的处境，若是现身恐怕会对其不利。

　　仿佛是明白二女的担忧，秦木微微笑道：“放心吧，他自有分寸！”

　　“那就麻烦了公子了！”

　　秦木笑了笑，没有再多说，而穆音也随之就地而坐，双手抚琴，凌霄就站在其身边，洞箫及唇，紧接着，那箫声就缓缓飘出。

　　在箫声出现之后，那琴音也随之出现，两者虽然是同时响起，但每一个音符却是彼此相应，完美契合。

　　“高山流水！”秦木微微一笑，在穆音和凌霄同时出现的时候，他就知道两人一定会弹奏这一曲，这一代表着一生知音的名曲，这首曲子早已不是乐曲那么简单，那是一种知音的象征。

　　秦木静静聆听这首早已熟悉不能再熟悉的曲子，也不知一次听到穆音演奏这高山流水，但每一次的感受都不同，今天同样不例外，那种高山流水觅知音的情怀，每一次都能给人很深的触动，之所以这样，正如古人所说，朋友易得，知音难寻的那句话，一生一知音，此生足矣。

　　秦木看着穆音和凌霄，仿佛是回到了当初燕京大学的礼堂，回到他和东方雪、凌霄同台合奏的那一刻，时间流逝数十年，往事却如昨日，不知佳人在远方可好。

　　悠悠琴箫之音中，秦木却陷入了回忆之中，回想在原界的种种。

　　不知何时，清风楼内响起了雷鸣般的掌声，这才将秦木从回忆中拉了回来，对穆音和凌霄微笑点点头，没有说话。

　　穆音和凌霄也是微笑点头，同样没有说什么，就退到一边，虽然她们有很多话想和秦木说，也想知道秦木进入修真界的这段岁月所发生的事情，但现在可不是时候。

　　在穆音和凌霄退开之后，一个黑衣女子悄然出现，这个黑衣女子的美丽，让在场众人都不由的眼神一亮，就连秦木都不由的轻咦一声，他不是因为这女子的美丽，而是在这个女子身上让他感受到一种熟悉的味道，仿佛在什么地方见过她。

　　本来这种感觉刚出现的时候，秦木还以为这个黑衣女子是沐冰云呢，但两人的气质却完全不同，沐冰云的气质是绝对的冰冷，而眼前的这个黑衣女子脸上却带着让人亲切的笑容。

　　“怎么会有熟悉的感觉！”秦木暗暗皱眉，他确定自己绝不可能见过这个女子，可那种熟悉的感觉却又不是假的，这种纠结的感觉让他皱眉。

　　那黑衣女子现身之后，也是深深的看了一眼秦木，眸中闪过几道异色，红唇微翘，只是这种细微的变化瞬间就消失了，没有人能看到。

　　黑衣女子微微一笑，道：“我天籁阁中人都收到了公子的赠礼，想必我也不会例外了！”

　　秦木只能暂且压下心中的疑惑，微笑道：“那是自然！”

　　黑衣女子嘴角微翘，道：“不过，穆音和凌霄出现在我前面，那她们都得到了两份，作为后面的我，要是只有一份，岂不是很丢人，想必公子不会让我在这么多人面前丢人吧！”

　　秦木惊愕一下，最终也只能苦笑，道：“不会不会，既然姑娘都开口了，在下岂敢让姑娘失望！”

　　夏月却突然起身，小跑到黑衣女子身边，直接挽起其手臂，也没有说话，就是对秦木嘻嘻笑了起来，那模样分明就是不能少了我的。

　　对此，天籁阁的几个女子都是莞尔失笑，凌风则是爽朗一笑，好在白灵、凌风和烟然都没有学夏月，不然，秦木这次又要吐血了。

　　秦木狠狠瞪了一眼夏月，道：“算你狠……”

　　最终秦木还是再次拿出三份仙人醉，整整九坛美酒又成为了别人的囊中之物。

　　“天籁阁还有人吗？”

　　夏月嘻嘻一笑：“放心吧，就这么多了！”

　　秦木轻哼一声，也没有再说什么，暗中清点一下现成的仙人醉，发现已经所剩无几了，而前两天刚刚酿造的还需要好几个月才能完成，看来在接下来的几个月时间里，必须要省着点喝了。

　　黑衣女子收起仙人醉之后，其手中就凭空出现一面鼓，这面鼓只有脸盆那么大，暗红色的鼓身，土黄色的鼓面，鼓身上有几个猛兽图案，在鼓面上同样各有一个兽纹，让此鼓拥有一种荒蛮之气。

　　鼓作为最古老的一种乐器，在洪荒时代是各部首领祭祀之用，意指通天，地位崇高，渐渐的演变中，鼓的用处也是愈加广泛，可即使在凡人之中，鼓也大多被用作官家，尤其是在战场上，鼓的地位更是任何乐器都无法取代的，鼓声的庄重雄浑，能让沙场上的将士热血沸腾，提升士气，也正是因为鼓声是那样的庄重雄浑，所以击鼓的人几乎都是男子，只因男子更能展现鼓声中的豪迈。

　　而此刻，这个黑衣女子的乐器竟然是鼓，也难怪在场的所有人都为之惊讶了，就连秦木也是诧异万分，他也没有想到一个美丽动人的女子竟然用鼓当做自己的乐器。

　　“姑娘的乐器真是让人惊讶啊！”

　　黑衣女子淡淡的看了一眼秦木，道：“公子以为女子不能用鼓吗？”

　　秦木摇摇头，道：“当然不是，任何乐器任何人都可以用，只是女子用鼓的确少见，在下只是有些诧异而已，并无他意！”

　　“既然你认为女子不适合用鼓，那小女子在演奏一曲之后，你若觉得可以，也为我们演奏一曲相同意境的曲子如何？”

　　“不用了，姑娘既然出自天籁阁，那在音律上的造诣不容置疑，在下岂敢献丑！”

　　黑衣女子微微一笑：“之前你的笛音，我也已经听闻，连白灵的空灵意境都能被你演绎如此真实，那你在音律上的造诣也不比我们任何人差，怎会献丑，而且我天籁阁的宗旨就是交流音律，今日能遇到阁下道中高手，理该交流一番才是，阁下不会是看不起小女子吧！”

　　秦木轻笑道：“在下对音律只是略懂一二，怎敢拿出来和诸位相比，更不会有看不起姑娘的意思！”

　　“那你就是同意了……那你就听好了！”

　　黑衣女子根本不再给秦木说话的机会，双手中瞬间出现一对尺长的鼓槌，且同时敲击在鼓面上，刹那间，一声雄浑的声音就骤然而出，除了天籁阁的几人之外，在场的所有人都是神色猛震，这一声竟然如百兽怒吼一般，声如惊雷，震动山河。

　　刹那间，众人就仿佛看到了一个苍茫的洪荒世界，看到万兽怒吼冲锋，天上飞的，地上跑的应有尽有，在万兽前进的方向，同样有无数似人非人似兽非兽的东西，同样是漫山遍野，遮天蔽日，那是巫族。

　　在另外一个方向，竟然也有无数人冲来，同样是天上地上都有，同样是发出声声怒吼。

　　巫、妖、人三族，均是毫不畏惧的冲锋，为了自己的族人，为了自己族群的延续，为了身后的寸土山河，不惜魂断沙场，用他们的嘶吼，他们的鲜血，他们血脉中的荣耀，倾尽此生所有去冲锋，冲破那荆棘血路，开出一道光明未来。

　　同样的执着，同样的信念，即便三族立场不同，但在此刻他们的心却是相同，都是为了自己的族群而战，为了自己的亲人而战，为了自己的家园而战，为了那寸土山河而战，即便为此付出无数生命和鲜血，也在所不惜，无怨无悔。

　　这一刻，没有种族诧异，没有体型大小，没有高贵低贱，只有嘶吼和热血，只有生存和死亡。

　　此刻，这个苍茫大地已经变成了一个无底的深渊，在不断的吞噬着一条条生命，无论是人族，妖族还是巫族，都不能幸免，生命在此是那样的脆弱不堪，是那样的渺小，前一秒还是煞气冲天，后一秒就已经血染大地，在别人脚下化作一摊烂泥。

　　这是战场，这是沙场，这同样是执着和梦想，是荣耀与传承，用无数鲜血铸就的荣耀。

　　黑衣女子的鼓声在不断回荡，每一个音符都如一声生命的嘶吼震颤着在场每一个人的心弦，让每个人都感受一番那三族之战的惨烈，这已经不是鼓声，而是战争的号角。

　　清风楼内每个人的脸上都写满了震惊和凝重，仿佛他们正在亲眼见证着一场种族的奋争。

　　秦木的神情也很是凝重，他万万没有想到这黑衣女子的鼓声竟然是这种意境，且如此的高深，再一次将惨烈的三族之战展现在自己眼前，那种沉闷的压抑恍如要让人窒息一般。

　　看着那神情冷冽的黑衣女子，看着她不断挥动着双臂敲打着鼓面，聆听那一个个让人热血沸腾而又杀伐冲天的音符，秦木只是震撼的感受着这一切。

　　不知过了多久，那雄浑的鼓声在一阵急促的跳动之后，逐渐平息，仿佛那一场惨烈的战斗落下了帷幕，三方都带着疲惫的身躯返回自己的家园，休养生息。

　　当鼓声终于完全平息，清风楼内的所有人都不由的长舒一口气，仿佛是那笼罩在心头的大石头终于落地，但每个人的神情却还是那样沉重。


第761章 肃杀琴音

　　秦木也是长舒一口气，并起身为黑衣女子鼓掌，这黑衣女子的音律，绝对是令人震撼，且唯有震撼。

　　紧接着，清风楼内就响起了震耳欲聋的掌声，这一刻，所有人都不会怜惜自己的赞叹，去释放心中的震撼。

　　掌声雷动，久久不息，足足片刻之后，那掌声才算平息，黑衣女子才微笑开口对秦木说道：“不知小女子的音律如何？能否入公子法眼！”

　　“还是来了！”秦木是暗暗苦笑，自己现在若说不入自己法眼的话，恐怕在场的众人会立刻拿起手边的东西砸向自己。

　　“姑娘的音律只应天上有，人间能有几回闻啊！”

　　黑衣女子眼中异色闪烁，轻笑道：“你的马屁我收下了，下面该你了吧！”

　　黑衣女子这么直白的话，让秦木也是略显尴尬，道：“姑娘，我看就不用了吧，我现在出手不是自找没趣吗！”

　　“身为男人应该言而有信，而且话已经说在前头，你现在若是拒绝，我是当你看不起小女子，还是当你看不起我天籁阁！”

　　秦木沉默一下之后，就微微一笑：“在下当然不会看不起任何人，既然姑娘想听在下一曲，那就恭敬不如从命！”

　　“穆音姑娘，还望将琴借在下一用！”

　　穆音微微一笑，毫不犹豫将手中的古琴抛出，缓缓飘向秦木。

　　而周围的众人却都露出了诧异之色，秦木可是要演奏黑衣女子的那种意境，那种雄浑杀意震撼的意境，而琴声显然不可能做到这一点。

　　场中若还有谁镇定的话，那就只有穆音和凌霄二人了，她们对秦木的音律可谓知之甚深，尽管她们也想知道秦木现在要怎么做，但她们至少相信。

　　黑衣女子轻咦一声：“你真的确定要用琴？”

　　秦木接过古琴，淡笑道：“不同的乐器，音色也是相差甚大，不过，意境在心，音律随心，乐器就不再那么重要了！”

　　“姑娘鼓声中的意境，在下或许难以做到，但在下也有一曲希望姑娘能够指点一番！”

　　“小女子洗耳恭听！”

　　秦木就地盘膝而坐，将古琴横于面前，其双手十指轻轻按在琴弦之上，在其指尖触碰琴弦的那一刹那，其身上的气息就猛地一变，变得冷冽，那是一种带着凝重的冷意，那是肃杀。

　　这种气息一出现，其身上就仿佛出现了一股无形的冷风，轻吹那黑发青衫，猎猎作响，每一声都流露着冷冽的肃杀之意，仿佛一种危机正在慢慢滋生，让清风楼内所有人的神色都莫名的变得凝重起来，一种紧张之感袭来。

　　紧接着，秦木指尖微微拨动琴弦，一声金石之音猛地跳跃而出，犹如利剑出鞘之声，此音符一出，众人的心都莫名一震，而在清风楼外，那停在树上的飞鸟，则是被什么惊到了一般，在一声声鸟鸣声中展翅飞离，犹如知道这里将会发生一场厮杀，从而逃离出去。

　　清风楼内的众人，因为这一个出鞘般的剑鸣声，心中瞬间多了一个画面，仿佛是看到了一个秋风吹过的战场，一群将士整齐入列，安静而又凝重的站在那黄沙战场，却没有发出任何声音，只有那冷冽秋风卷动地上枯叶的沙沙之声，吹着每个将士那冷漠的脸庞，一种安静的肃杀之意笼罩在这个天地之间。

　　这一群将士安静的伫立在昏黄的天地之间，神情凝重而又杀机隐露，恍如知道周围正有无数危机正在慢慢袭来，知道等待他们的将是一场惨烈的生死之战。

　　铮铮琴音越来越急促，每个人的心弦也是越绷越紧，犹如一队队潜伏的将士正在从四面八方而来，虽然还未现身，却早已将这队安静的将士全部围困在内，所以他们等待，他们静等一场生死之战的降临。

　　在这种明知道周围有无数敌人，却只能安静等待，在冷冽秋风的呼声中，将那无形的肃杀之意提至巅峰，仿佛他们一动，就将面临死亡。

　　而在四面八方隐藏的敌人，仿佛也安静下来了，就像是一只只蜇伏的饿狼，在暗中死死顶着前方的食物，在耐心等待猎物的松懈，然后发动那致命一击。

　　双方都在等待，安静的等待，无声的等待不但没有将场中弥漫的肃杀之意减弱，反而是将其变得更加浓烈，让每个人都不敢妄动，一动即死。

　　只有那冷冽秋风呼啸，还在张扬着肃杀，在见证着那安静的生死等待。

　　清风楼内的铮铮琴音在不断回荡，让在场的许多人都不由自主的握紧了拳头，仿佛身临其境，那种安静而又肃杀的等待，几乎将他们的心提到了嗓子眼，那种异常紧张的气氛，都有种让人窒息的错觉。

　　就连天籁阁中的每个人都被这急促琴音所营造出的肃杀场景，而神情凝重非常，每个人的呼吸都已经若不可闻，仿佛呼吸都能打乱那一场无形的等待，从而导致一场惨烈的厮杀。

　　就连那古灵精怪的夏月，俏脸上也尽是凝重，拳头紧握，完全是一副紧张的严阵以待，仿佛她的周围就有无数敌人在暗中蜇伏，等待自己放松的那一刻给自己致命一击。

　　清风楼内的众人，境界高一点的人神情凝重，境界低一点的人脸上甚至都溢出了汗水，足见他们心中的紧张。

　　那一声声急促的琴声，就像是无形的魔手，在不断拨动在场每一人的心弦，让其绷得越来越紧，随时都能绷断。

　　那琴声在再一次变得急促之后，却突然安静下来，彻底的安静下来，秦木的双手还按在琴弦上，却已经停了下来，但他的双眼却不曾睁开，身上的那种肃杀之意也不曾散去，甚至变得更加浓烈。

　　因为琴声的停止，让整个清风楼都变得彻底安静，但每个人的神情却没有因此而有任何的放松，甚至更加凝重，一些人脸上的汗水流的更急，拳头握的更紧，关节都已经泛白。

　　每个人的眼睛都死死的看着秦木，看着那安静对峙的双军，肃杀秋风变弱，卷动的一片枯叶缓缓飘落，不疾不徐，且安静无声，却成为这个肃杀战场中唯一的焦点。

　　在这片枯叶落地的刹那，一声如剑鸣般的琴声骤然响起，和最初的时候稍有不同，之前是纯粹的金石之音，而这次在金石之音中还有无数人的怒吼。

　　“杀……”在那整齐队列四周顿时响起无数人的嘶吼，无数人从四面八方出现，策马冲锋。

　　那陷入重围的军队中，一个身穿安红麒麟铠甲的将军，冷眼扫视周围无数敌人，高举手中长枪，咆哮道：“杀……”

　　其身边的将士也全部倾尽所有力量的应和，杀声起，这队陷入重围的将士，立刻变化队形，以那将军为首的尖锥队形猛烈重逢。

　　身陷重围如何，四面楚歌又如何，手中长枪和身边兄弟伴我冲锋，不管身后敌人，只向前方。

　　杀声震天中，双方相遇，鲜血飘飞，那麒麟甲的将军犹如霸王在世，长枪所指所向睥睨，带着身后的兄弟冲锋，即便身边还是有一个个人不断倒下，但他们的脚步却不会停止。

　　铮铮琴音变得愈加急促，为那身陷重围的霸王鸣响战争的号角，为那一个个倒下的生命，奏响生命的挽歌。

　　那麒麟甲的将军，即便是霸王在世，在这重重包围之下，也只能任由身边的人接连倒下，而他却像是不知疲倦一般，长枪舞动，犹如战场的死神在狂扫生命，即便只剩他一人，即便周围有无数敌人，却依旧无法近身。

　　战斗还在继续，一个人独战千军万马，鲜血早已将其身躯染红，却无法遮住那双冷漠如刀的双眼，无法阻挡那所向睥睨的枪锋。

　　天空飘荡的肃杀秋风，呜呜作响，仿佛是在为其低泣，为其演奏生命中最后一歌。

　　不知过了多久，霸王的无敌长枪还是慢了下来，身上也终于出现伤痕，自己的鲜血流淌和敌人的鲜血交融，都是那样的炽烈。

　　“噗……”一声声利刃入体的声音响起，霸王也终于停下，虎躯挺直如枪不倒，鲜血不断从口中涌出，而他却发出生命中最后一声狂笑，狂笑向青天，手中长枪猛地刺向大地，紧握不松，即便身死也绝不倒下，一世为王，岂能倒在敌人脚下。

　　而随着那长枪入地的声音，秦木的琴音也骤然消失，最后那一声惊响，诉说着一世霸王的末路，但琴弦却已断。

　　秦木的双手下的琴弦已有一根断裂，仿佛是在为那逝去的霸王陪葬，秦木的双眼随之缓缓睁开，幽深的眼神冷漠如刀，身上的肃杀之意在逐渐消逝。

　　琴声的消失，霸王的消逝，清风楼内的众人都不由自主的长舒一口气，有的更是无力的靠在椅背上，脸上带着那心有余悸的震撼，仿佛刚从沙场归来。

　　就连身为破碎虚空的白衣女子和红衣女子二人，都是长吁一口气，凝重的神情微微放松下来，就更不用说其他人了。


第762章 身份败露

　　若黑衣女子的鼓声是热血雄壮的厮杀，那秦木的琴音就是紧张的步步危机，是一代英雄的落幕，或许秦木的琴音在惨烈和震撼方面不如黑衣女子的鼓声，但紧张之感却更胜，让人从头到尾都紧绷那根心弦。

　　秦木也是暗舒一口气，缓缓起身，对穆音说道：“实在抱歉，弄坏了姑娘的琴！”

　　穆音微微一笑：“能聆听公子这一曲十面埋伏，是我们的幸事，琴坏了可以修补，若错过了这一曲，就是我等憾事了！”

　　“十面埋伏……”听到这个名字，众人都不由的神色一动，但他们只知道琴音如名，但对于此曲却是一无所知，毕竟他们不是来自原界。

　　黑衣女子扭头看了一眼穆音，道：“你知道此曲？”

　　“当然，此曲是我家乡的名曲，我也会，只不过却做不到这位公子的意境，在他手中，此曲才是真正的十面埋伏！”

　　秦木微微一笑：“此曲是前人所奏，在下只不过是拿来一用，倒是让诸位见笑了！”

　　“十面埋伏，果然是曲如其名！”

　　“阁下的音律真是让小女子大开眼界，佩服！”

　　秦木看了一眼黑衣女子，摇头一笑：“姑娘谬赞，我们只不过是各有所长而已，白灵姑娘的无为空灵，凌道友的笑傲红尘，烟然姑娘的幽怨悲伤，夏月姑娘的生机灵动，穆音姑娘和凌霄姑娘的高山流水觅知音，还有姑娘的热血雄壮，都是在下难以比拟！”

　　就在这时，秦木的眼神却是莫名一动，不等天籁阁的几人说话，就拱手笑道：“此天籁之音实乃是让在下大开眼界，本来想和诸位畅谈一番，不过忽然想起还有点事，就先告辞了！”

　　说完，也不等对方回答，就凭空消失，并出现在一楼的门口，并在离开之时，还淡淡的看了一眼那被纱幔遮住的四楼走道，嘴角微微上翘，随之就昂首阔步的走了出去。

　　秦木的怪异行为，让在场的所有人都有些诧异，怎么说走就走了，而且最后那一眼是什么意思，于是所有人都不由自主的看向四楼，只是他们看不到里面的情况，更不知道里面到底有没有人。

　　而那破碎虚空的白衣女子和红衣女子则是眼神微动，不由自主的对视一眼，眼神中的异色耐人寻味。

　　穆音和凌霄的神色却莫名的凝重起来，她们了解秦木，知道他一定是发现了什么，才会这么着急离开，什么人能让他这么做，恐怕只有破碎虚空的修士了。

　　黑衣女子的俏脸上也露出一丝异色，红唇微翘，有点耐人寻味。

　　穆剑云一行人也立刻起身，并纷纷凭空消失，出现在一楼，同样是快步走了出去。

　　原本一直站在穆剑云一行人身后的朱刘两家的公子小姐，则是满脸的疑惑，那微胖的朱家公子不由的疑惑道：“那小子不会是怕本公子找其算账，这才赶紧溜了吧！”

　　就在众人为此感到疑惑不解的时候，清风楼外就突然传来穆剑云的声音：“天魔……”

　　虽然不知道穆剑云的这句话是在对谁说，但却如惊雷般在众人心中炸响，有人更是直接惊呼：“刚才那人是天魔秦木！”

　　瞬间的震惊之后，众人就纷纷离席，有的凭空消失，有的是快速冲向外面，那模样比进来的时候还要急，事关天魔秦木，他们怎么可能还能怠慢。

　　“什么？他是天魔！”天籁阁的几人也是大惊失色，夏月的小嘴更是张的浑圆，煞是可爱。

　　红衣女子和白衣女子对视一眼，就双双凭空消失，穆音和凌霄脸上也露出了担忧之色，同样是瞬间消失不见。

　　烟然则是微微一笑：“我说怎么会有人在这里如此镇定，且在音律上的早已如此之高，原来是名满天下的天魔！”

　　狂生凌风呵呵笑道：“真是让人意外啊，没想到天魔竟然会在这里出现！”话音落，他就凭空消失不见。

　　“走……我们也去看看！”夏月、白灵、烟然和那黑衣女子也同时消失不见，转眼间，整个清风楼内就变得空无一人。

　　此刻，在清风楼外的那条小路上，秦木正静静的站在那里，穆剑云和景家公子一行人就在他身后数丈外，而原本聚集在小路周围的众人，则是已经退到一边，但每个人的神情都充满了疑惑和兴奋。

　　天籁阁的众人也先后出现在半空中，每个人的神情和周围的众人差不多，都有浓浓的诧异，除了穆音和凌霄。

　　秦木缓缓转身看了一眼穆剑云几人一眼，淡笑道：“几位认错人了吧，天魔的名号，我可是承受不起啊！”

　　穆剑云同样是淡淡一笑：“我也想是认错人了，但阁下刚才在清风楼的种种表现，让人不得不怀疑你就是天魔秦木！”

　　“哦……在下怎么不觉得刚才的行为会和天魔秦木有什么关联，他是名满天下的人物，我不过是一个无名之辈，穆道友不会是欲加之词吧？”

　　“阁下既然否认，那不如随在下去一趟景家，若阁下真的不是天魔秦木，我们自不会为难与你！”

　　秦木摇头一笑：“恕在下实难从命，景家可是珈蓝城第一大家族，对在下而言，无异于龙潭虎穴，而且在下也不会让自己置身于未知之地，只能让穆道友失望了！”

　　穆剑云也一点都不意外，淡然道：“阁下既然不愿意配合，为了查出天魔，在下也只能得罪了！”

　　秦木微微一笑：“这么说来，你们是一定要对在下动手了？”

　　“阁下不配合，也只能如此了！”

　　秦木呵呵笑道：“能与佛宗俗家弟子中的第一人交手，在下也是求之不得，不过，今日却不是一个好时机，以后我们会有交手的机会的！”

　　“动不动手，恐怕不是你说的算吧！”景世云冷声开口。

　　秦木似笑非笑的看了对方一眼，道：“在下没有别的手段，但我想离开，你们恐怕还拦不住吧！”

　　“那就让我们看看你有什么能耐！”景世云的话音落，他和景世峰还有身边的几人身上就同时激射出一道光华，直指秦木，且与此同时也快速掐诀，但穆剑云却没有出手。

　　秦木哈哈一笑：“你们还真的看得起在下，不过，我说过今天不是动手的时机，那今天就不是！”

　　“呼风……”

　　随着秦木的声音响起，周围瞬间出现了遮天蔽日的狂风，刹那间，就将在场的所有人都笼罩在内，狂风不但遮住了他们的视线，还彻底搅乱了他们的神识，这就导致秦木的气息瞬间就从他们的感知中完全消失。

　　而且这突如其来的狂风，让周围的众人都难以控制身体，开始七倒八歪。甚至一些境界低的人更是被风卷起乱飞，场面瞬间变得混乱不堪。

　　穆剑云脸色微变，身体瞬间消失不见，并在刹那间就出现在千丈高空，只是他的反应速度是很快，可现在他只能看到一道道身影被狂风抛飞出去，四散而出，就是看不到秦木的踪迹。

　　那些天籁阁的人，一个个的脸上也尽是惊讶，他们对这突如其来的狂风也是吃惊非常，尤其是这狂风还能搅乱他们的神识，这种事情还是他们第一次遇到，看着下面那乱七八糟的场面，一个个是暗暗苦笑不已，现在别说是他们，恐怕是破碎虚空修士也难以找出天魔的踪迹了。

　　而就在这时，一道身影凭空出现在高空，这是一个年过五旬的中年男子，正是景家老祖景珏山，景家唯一的破碎虚空修士。

　　景珏山一出现，就伸手虚抓，狂风周围的天地之力，瞬间凝结，犹如一个无形的光罩将方圆数万丈内的空间封死，也导致那呼啸狂风快速收缩。

　　可就在此时，天空中突然响起一声狂笑：“哈哈，景珏山你不愧是破碎虚空修士，不过，你恐怕也不能肯定我就是天魔吧，你不过是宁可错杀也不愿放过而已，但你还真是猜对了，我就是天魔，可惜你现身的太晚了，今日我就不奉陪了！”

　　“穆剑云，我天魔也很想见识一下佛宗俗家弟子中第一人的能力，以后，我们会有一战！”

　　听到这个声音，景珏山和穆剑云的神色都是微微一沉，尤其是景珏山，他一直都在清风楼的第四层，之前秦木的种种行为，的确让他怀疑，这才让穆剑云几人动手，可秦木的呼风之术却超出了他的预料之外，且也立刻出现了，并封死方圆数万丈的区域，竟然还让天魔逃了出去。

　　景珏山的神识瞬间蔓延而出，可现在上哪去找去，离开这片区域，就是闹市区了，那里可是有大量的人群，现在去找无疑是大海捞针。

　　穆剑云眉头紧皱，惊疑道：“他怎么会逃的这么快？”

　　景珏山冷哼一声，并没有回答，当那呼啸狂风完全散去之后，他的神识就笼罩下方的每个人，显然他也不相信秦木已经逃出这片区域，想要从这混乱的人群中找到天魔。


第763章 安然脱身

　　清风楼周围的修士和其众多，几乎聚集了整个珈蓝城内的绝大部分修士，且现在的场面是那样的混乱，想要从中找到天魔秦木简直就是不可能的，除非他能狠心将这里的修士全部杀了，那样的话，天魔秦木若在其中就一定会露馅，只是他不可能这么做。

　　果不其然，景珏山在查探片刻之后，最终只能怒哼一声：“天魔，只要你还在珈蓝城，老夫就一定要将你找出来！”

　　话音落，景珏山就凭空消失，就这么离开了。

　　穆剑云、景家公子几人也都没有多做停留，结伴离开。

　　在他们离开之后，那混乱的人群也开始有人离开，且每个人偶在低声咒骂着，尤其是那些被狂风吹的东倒西歪的人，更是怨声载道，恨不得现在就将天魔秦木找出来碎尸万段。

　　那身为破碎虚空的白衣女子和红衣女子双双出现在天籁阁一行人身边，看着下面那狼藉的场面，白衣女子不由的一笑：“天魔的手段还真是让人意外，竟然就这么从景珏山眼皮子底下逃出去了！”

　　白灵那几人的脸上还残留着惊讶，而穆音和凌霄脸上的担忧之色却已经不见，变得淡然。

　　那黑衣女子看了一眼穆音和凌霄，突然笑道：“天魔秦木就是你们的故人吧？”

　　闻言，穆音和凌霄的双眼都不由的紧缩一下，随之穆音就淡笑道：“之前我们也不知道天魔秦木是不是我们所认识的那人，而刚才的那人的确是我们的故人没错！”

　　夏月皱眉道：“他不已经承认自己就是天魔了吗？”

　　凌霄微微笑道：“他或许真的就是天魔，但我们只是认识曾经的秦木，却不认识现在的天魔！”

　　“切……还不是一样，不就是你们很久不见了吗，不知道他现在就是名满天下的天魔呗！”

　　夏月随之就嘿嘿一笑：“两位，你们既然认识以前的天魔，那和我们说说呗，那家伙是怎样的一个人？”

　　闻言，穆音和凌霄不由的对视一眼，但随之就双双摇头，穆音无奈笑道：“我们的确是认识以前的秦木，但要说他是怎样的一个人，我们也不知道怎么回答！”

　　“他对我们来说就是一个谜一样的人，有时候是云淡风轻，临危不乱，有时无所不精，通晓古今，无论是修行，是医术，是音律，每一种到了他手里都能化腐朽为神奇，有时候又无所顾忌，不按常理行事，甚至是不顾世俗，完全是随心所欲，有时又是吊儿郎当，爱开玩笑，一点面子都不在乎，有时悲天悯人，有时杀伐果断，我们也难以确定他到底是怎样的一个人！”

　　穆音的话，让周围的几人都是神色微动，夏月则是嘿嘿笑道：“那他也是和你们来自同一个地方了？”

　　“算是吧！”

　　“他的天魔之名是不是那个时候就有了！”

　　“没有，要不然我们也不会无法确定天魔秦木就是我们所认识的那个人了！”

　　穆音显然也不愿多说秦木在原界的事情，毕竟现在秦木的处境实在是太敏感了，还是越少人知道他的过往越好。

　　夏月显然也听出其中的关键，于是就话锋一转，道：“以你们对那家伙的了解，他能否逃出珈蓝城呢，现在所有人都确定他就在城内，那在找不到他之前，这封城的情况是不可能解决了！”

　　凌霄微笑道：“他能否安然离开珈蓝城，我们也不好说，但若是以我们自己的看法的话，那一定会安然离开的！”

　　“你们就这么相信？”

　　“因为他从来没有让人失望过！”

　　她们也都没有继续多谈，就返回了清风楼，谁让他们是天籁阁中人，不管他们是天阁中人还是籁阁中人，现在他们所代表的只是天籁阁，那就不能过问江湖中事。

　　清风楼周围的众人也是陆续离开，留下一片的狼藉，留给负责这里的四海商会中人收拾，至于始作俑者天魔，没有人知道他是真的在景珏山出现之前就已经逃出，还是在之后随着这里的众人离开的，反正今天天魔是出现了，且光明正大的从景家老祖眼皮子底下逃走。

　　秦木现在的速度，或许不会比破碎虚空一花修士差多少，但他想要光明正大的从景珏山眼皮子底下逃走，却绝对不会这么容易，所以在呼风之术搅乱所有人神识的时候，他就直接施展土遁入地，并躲了起来，要是在正常情况下，他躲在地下也很难避过景珏山的神识查探，可他身上还有法罗寺悟远主持所送的佛珠，这才让他避过景珏山的神识，直到上面的人全部都散去了，秦木才无声无息的从地底离开，安然脱身。

　　当秦木再次出现在珈蓝城的大街上，已经是完全变成了另外一个人，即便现在景珏山站在他面前，也绝对不会将他和之前的天魔联系在一起。

　　“没想到穆音和凌霄学姐竟然也全部来到了修真界，且成为天籁阁的人，这样也好，天籁阁不问天下之事，她们在天籁阁也不会有什么事！”

　　“只是那个黑衣女子到底是谁？怎么会给我一种熟悉的感觉，可我从来都不曾见过她，但这种感觉又不是假的，真是奇怪！”

　　秦木走在人群中，思索了良久也没有想出个所以然，最终只能摇摇头将这种想法抛到脑后。

　　“现在虽然在珈蓝城不会有什么危险，但此地还是不易久留，想办法完成那个悬赏，并得到天珠之后，就离开珈蓝城！”

　　秦木身上虽然有那悟远主持所送的佛珠，从而让自己能安然避过景珏山的查探，这让虽然让自己暂时在珈蓝城不会有事，但时间越长，那就不一定了，这可是离佛宗不太远，若是天魔被困在珈蓝城，而景家又长时间抓不到他，佛宗一定会派人出手，且最低都将是破碎虚空二花强者，那个时候，自己可就真的危险了，而且为了天珠，绝对值得佛宗那么做。

　　所以秦木不能在珈蓝城停留太久，尽量在最短的时间里离开，不过，这显然不是一天两天就能完成的事。

　　“暂时不急，经过今天的事情，景家父子恐怕也暂时不会离开景府！”

　　秦木并没有在大街上乱逛，而是直接返回自己的住处，当他回到房间的时候，小红四人已经全部回来了。

　　看到秦木，小云立刻笑道：“秦大哥，你今天可是出尽了风头，也赔大发了吧，最后连身份都暴露了，一点好处都没有捞到！”

　　秦木笑了笑，道：“身为同道中人，遇到她们那样的音律高手，技痒也是在所难免，只是没想到她们却那么流氓，的确是把我坑惨了，不过还好，能在这里遇到穆音和凌霄两位学姐也是意外之喜，至于我的身份暴露与否，那并不重要，反正只要不当场困住我，就别想把我怎么样？”

　　小红微微一笑：“秦大哥你是不是还要去见见她们呢？”

　　“见自然是要见，但暂时还不行，我的身份暴露了，那景珏山一定会想到她们的故人就是我本人，恐怕她们会被暗中监视起来，暂时不易见她们，过两天看看再决定怎么做！”

　　听到这话，小红四人的神色都不由的微微一沉，酉鸡开口说道：“秦大哥，若是景家真的以为她们和你有关系，会不会对她们开刀，好引你现身？”

　　“不会……景家就算这样想，也绝不会这么做，现在穆音和凌霄两位学姐可全部都是天籁阁的人，这天籁之旅所代表的也是天籁阁，景家若敢对她们下手，那就是对天籁阁下手，那后果是什么，一个景家还承受不起！”

　　“那就好……要是景家对她们下手的话，秦大哥你也不得不现身了！”

　　小红四人太了解秦木的为人了，即便穆音、凌霄和秦木并不是情侣关系，可也是非常不错的朋友，若她们有难，秦木是绝对不会置身事外，即便明知道会有很大的危险，他也绝对会出现，否则他无法心安，更无法向东方雪和沐冰云交代，穆音和凌霄可是东方雪和沐冰云屈指可数的至交好友，若是她们知道秦木对穆音二人见死不救的话，那一辈子都绝不会原谅他的，秦木自己也绝对不会让那样的事情发生。

　　只是现在穆音和凌霄都是天籁阁的人，尤其是此时的她们所代表的是整个天籁阁，放眼整个天域还没有几个人会不顾一切的对她们下手。

　　“秦大哥，你看你在清风楼都将仙人醉一坛坛的送了出去，也没说送给我们几个一些，对外人这么大方，对我们却这么小气，我有意见！”能说出这话的除了小云之外，在十二生肖中绝对找不到第二个。

　　听到这话，秦木就忍不住气的一哼，道：“你以为我想啊，没看天籁阁的人一个个就像流氓一样，想方设法的坑我，我有什么办法！”

　　“好了，等下一批仙人醉完成之后，我也每人送你们一些，这样总可以了吧！”

　　小云嘻嘻一笑：“正该如此，不过我还要再加一条，送归送的，以后我们想喝了，你就要满足我们，不过分吧！”

　　“好好……”


第764章 简单的拍卖会

　　小云的条件，对秦木来说也不算是什么条件，反正他们都在自己身边，自己品尝仙人醉的时候，也不可能独享不是，再说这是自己酿造的，只要材料不缺，那仙人醉还不是源源不断，又何须吝啬。

　　再说之前他们想喝，秦木也不曾拒绝过不是。

　　几人说笑片刻之后，小红就说道：“秦大哥，我们出去探探消息吧！”

　　秦木点点头，道：“那好吧，但你们也不可掉以轻心，更不要冲动行事！”

　　“放心吧，我们是杀手，怎么会冲动呢！”小云很不以为然的回答道。

　　“那就好……”

　　小红四人随后就凭空消失在房间，本来秦木本不需小红四人去打探什么消息，只要动用天眼通就能看到珈蓝城内的一切，但他们四人也不可能一直都守在自己身边，必须要独当一面才行，那就需要一次次的历练，将他们束缚在自己羽翼之下，反而会害了他们。

　　清风楼的事情之后，天魔秦木和景家都没有接下来的动作，而整个珈蓝城都在对发生在清风楼内的事情议论纷纷，曾经他们所知道的天魔仅限于传说，今天却亲眼见证了他从破碎虚空修士眼皮子底下逃出，炼虚合道修士之中能做到这一点绝对不多。

　　而天魔和天籁阁中人切磋音律，并赠美酒一事，更是成为一桩美谈，让众人了解传说中天魔的另外一面，同时也对天魔亲手酿造的美酒充满了好奇，能让天籁阁中人赞叹不已的美酒，也绝对不凡。

　　或许是因为此酒是秦木亲手所酿，才会让无数人心生好奇，而且天籁阁的几人都对其赞叹过，连天骄榜排名第六的狂生凌风都开口赞叹，无不是诉说着此酒的不凡，当然众人之所以会这么想，主要的还是天魔的名头摆在那里。

　　而让所有人都没有想到的是，就在清风楼的天籁之音结束半日之后，在珈蓝城中央广场上，四海商会就举办了一个简单的拍卖会，没有特别邀请什么人，也没有什么座位，只有拍卖所用的一张普通桌子，还有桌子上的三坛酒，这就是这次拍卖会的所有拍卖品。

　　主持这次简易拍卖会的人是四海商会中的一个炼虚合道巅峰中年女子，也只有她一个人，这场拍卖会简直是简单的不能再简单了。

　　“四海商会有幸得到天魔亲手酿制的仙人醉，不敢独享，特意将这三种美酒拿出拍卖，让所有人都有机会品尝，此三种仙人醉分别是听风、飞雪和焰火！”

　　四海商会在城中央广场内拍卖天魔那三种美酒的消息很快就在珈蓝城内传开，并也成功引动很多人前去围观，且抱着同样的想法，那就是想要知道名满天下的天魔亲手酿造的仙人醉到底有什么不凡。

　　短短片刻的时间，平常略显空旷的中央广场就已经人满为患，让人诧异的是来此的女修也有很多，看她们那兴奋的表情，显然来到这里更多的是为了天魔秦木这个名字。

　　天魔秦木虽然出现的时间不长，却早已名满天下，且为世人留下很深的印象，那就是悲天悯人，杀伐果断，傲气凌云，洒脱不羁，还精通音律，如今在酿酒技艺上还有不凡造诣，这简直就是一个无所不通，无所不精的完美人物，那绝对是很多女子心中完美的道侣人选。

　　四海商会主持这场拍卖的中年女子，本来是奉那白衣女子的命令而来，可她也没有想到这天魔的名号还真好使，竟然能吸引过来这么多人。

　　“仙人醉只有三坛，数量稀少，且酿酒的材料都价值不菲，三坛仙人醉中分别加入了翠叶莲心、冰晶雪莲和火焰果，更重要的是此酒的美味，堪称是天下一绝，放眼整个修真界也再难找到第二家，所以这次机会难得，大家莫要错过！”

　　“好了，废话就不多说了，听风、飞雪和烟火每一坛仙人醉的底价均为十万上品灵石，每次加价都不得少于一万上品灵石！”

　　“或许在很多人看来价格太贵，但我敢以四海商会的名声向诸位保证，此酒绝对是物有所值，错过今日，以后就算有钱也再难品尝！”

　　周围的众人的确有些面面相觑，他们只是觉得这仙人醉很不凡，可谁也没有尝过，这底价就要十万上品灵石，那可是一千万下品灵石啊，只为了一坛酒，也太奢侈了吧！

　　短暂的沉默之后，那拥挤的人群中顿时传来一声男子的大喝：“我出十五万购买焰火！”

　　紧接着，一个女子的声音也随之传来：“我出十五万购买飞雪！”

　　“我出十五万购买听风……”

　　这三个声音都先后传来，其主人有男有女，且都是炼虚合道中期修士，恐怕也只有炼虚合道修士才能这样花费大笔灵石去购买一坛酒了。

　　转眼间，三坛仙人醉就卖出了四十五万上品灵石的价格，这让很多人都为之惊叹，先不说这仙人醉是不是天下一绝了，这酒的价格就绝对是天下独一份了。

　　人群中的两个年轻女子听到别人的报价之后，不由的对视一眼，那身材稍低，样貌甜美的女子嘿嘿一笑：“四海商会想要借此挣点钱，那我们也要为仙人醉打响名声！”

　　那身材高挑，神情冷漠的女子微微一笑：“你要怎么做？”

　　“当然是竞价了！”

　　话音落，那女子就高声喊道：“我出一百万全部买了！”

　　她的话，瞬间将三坛仙人醉的价格提升了一倍，也让这熙攘的广场变得安静不少，且周围的人都纷纷投来诧异的目光，一百万上品灵石购买三坛酒还真是财大气粗啊！

　　而这样的价格，却也让在场的人几乎都打压下去了，即便在场的人之中还有炼虚合道巅峰修士，即便他们也很想品尝一下仙人醉，可要花费这样的大价钱也没有几人会有这样的魄力。

　　开出一百万价格的女子，神情很是淡然，仿佛一点都不在意这一百万上品灵石，且一副志在必得的气息流露在外，可谁知道她心里也是紧张不已，真怕再也没有人开价了。

　　可就在这时，三道身影凭空出现在半空中，为首的青年正是景家大公子景世峰。

　　“一百二十万……”

　　景世峰出现并参与竞价，再一次让众人惊讶，景家可是和天魔是敌人，现在竟然也来购买天魔的仙人醉了，好怪异的感觉。

　　景世峰一开口，下面顿时没有人开口了，先不说自己会不会花那么多灵石购买仙人醉，就算想，现在也不能和景家竞价啊！

　　但显然这仙人醉的诱惑力绝不止那么一点，又是一道身影凭空出现，且直接开口道：“两百万……”

　　“狂生凌风！”看到这个灰衣男子，众人再次惊讶，狂生凌风可是天骄榜排名第六的人物，可谓在天域所有的年青一代中，他就是仅次于四大天骄的人物，而且他已经有了三坛仙人醉，现在竟然还会花费大价钱购买，说明仙人醉对他的诱惑力是何等的惊人。

　　景世峰看了一眼凌风，拱手笑道：“凌道友，你以有三坛仙人醉，为何还要不惜重金购买？”

　　凌风微微一笑：“景道友此言差矣，正是因为凌某已经尝过仙人醉，所以才觉得此物难得，三坛仙人醉怎够，现在四海商会竟然拿出此物出售，凌某怎敢错过，不然，手中的仙人醉喝完，那凌某可就有罪受了！”

　　“而且此酒的材料都价值不菲，就那翠叶莲心、冰晶雪莲和火焰果，都要百万上品灵石，再加上其余的材料，就更加可贵，或许一份材料不止酿造一坛酒，但数量也绝不会多，所以现在花费百万购买一坛仙人醉，也是物有所值，正是出手的好时机！”

　　“景道友不曾尝过仙人醉，也就不会在意它的美味，即便没有它，也不会去想，不如将这三坛仙人醉让与在下，凌某定会感激不尽！”

　　凌风的话也不是没有道理，一份酿造仙人醉的材料都要过百万上品灵石，而一份这样的材料也只是酿造出不足二十坛仙人醉而已，加上天魔秦木的人力，这一坛仙人醉能卖到百万上品灵石，的确不算贵。

　　而且这样的美酒，哪个人得到还不是珍藏着供自己享用，恐怕也只有四海商会这样的商人才会拿出来卖了，看天籁阁中的人每人都得到了一些，可也没有那个人将其拿出来售卖，自己留着都嫌少，怎么可能为了那么一点灵石售卖。

　　这灵石什么时候都能赚，但仙人醉没了就真的没了，天魔虽然能酿造，但能从其手中得到也是要看命运的，天下这么大，天魔又神出鬼没，这次遇到了，下次能不能遇到还是一个未知数，要是一辈子再也见不到，那这辈子就与仙人醉说永别了。

　　还有就是这是第一次拍卖仙人醉，这种东西也不为世人所知，若是有一天仙人醉名扬天下之时，那个时候的拍卖价格就远远不止眼前这个价了，所以有眼光的人，就算不喝收藏着，以后也绝对能大赚一笔。


第765章 义气的朱公子

　　这是第一次拍卖仙人醉，这种东西也不为世人所知，若是有一天仙人醉名扬天下之时，那个时候的拍卖价格就远远不止眼前这个价了，所以有眼光的人，就算不喝收藏着，以后也绝对能大赚一笔。

　　这还没有将天魔的名气加入进去，而只是仙人醉的本身价值，若是以后秦木陨落了，那这样的仙人醉就成为绝世孤品，价值不言而喻，而若以后秦木踏上巅峰，那出自他手的仙人醉也将水涨船高，同样是可遇而不可求的孤品，反正不管是什么，哪怕是单纯的收藏，现在也绝对是最佳出手的好机会。

　　景世峰还没有回答，他的身边就突然出现一道身影，正是那一袭白衣的穆剑云。

　　穆剑云一出现，就对凌风拱手一礼，笑道：“虽然天魔是魔，和我佛不容，但这只是对他个人而已，仙人醉这样的佳酿却是毋庸置疑！”

　　“不过，凌道友如此喜爱仙人醉，那我们商量一下如何，这里有三坛仙人醉，在下、景道友和凌道友三人每人一百万各买一坛，也省的伤了和气如何？”

　　穆剑云的话，看似很公平，也很给凌风面前，但却在无形中彰显着一种霸道，简单一句话，就将这次拍卖会完全画上了句号，将周围所有人都排除在外，将本来该是价高者得的仙人醉，一口价给确定下来，完全不顾周围人是怎么想的。

　　他的行为他的话，的确让下面的众人心生不满，可那又如何，他们没有穆剑云那样的实力，没有他那样的背景，更没有那么财大气粗，怎么还能有什么表示。

　　凌风也没有坚持，笑着点头道：“既然如此，那就按穆道友的意思吧！”

　　穆剑云点点头，随之就看向那主持拍卖的女子，道：“不知这样可否？”

　　那中年女子微微一笑：“拍卖就是价高者得，既然没有人比穆道友出价更高，此酒就是属于穆道友的！”

　　凌风立刻拿出一个储物袋，扔给下面的中年女子，道：“在下就要那坛飞雪吧！”

　　穆剑云和景世峰也是各自拿出一百万上品灵石，将剩下的两坛清风和焰火分了，且干脆离开，这一场简单的拍卖会开始没有多久就以这种方式结束了。不知道周围有多少人失望而又惊叹。

　　一坛仙人醉，竟然卖出了一百万上品灵石，这样的价格，会让很多炼神返虚修士倾家荡产，让许多炼虚合道修士望而却步，不是他们拿不出来这么多钱，而是拿出来也绝不会只为了买一坛酒，太奢侈了。

　　这一天，所发生的种种，简直是成了珈蓝城内每个人都在议论的焦点，先是天籁阁在清风楼露面，让很多人都体会了一场真正的天籁之音，更让人没有想到的是天魔秦木竟然也是此中高手，一点都不比天籁阁中的人差。

　　之后天魔的身份被揭穿，并引出破碎虚空修士，却还是让他从眼皮子底下逃走，再往后，天魔所酿制的仙人醉更是被卖出了天价，那喝的不是酒，而是灵石，是奢侈。

　　可以说，今天是珈蓝城很不平常的一天，而焦点却只有一个，那就是天魔秦木。

　　直到天黑之后，小红四人才返回客栈，并将拍卖会的情况给秦木说了一遍，不过，对此秦木倒是没有什么反应，一百万上品灵石看似很多，但那一坛仙人醉也绝对是物有所值，抛去材料不谈，就是那种美味，就足以让爱酒之人一掷千金，若是换做自己，自己也会为其抛下百万上品灵石。

　　“你们就呆在这吧，我出去走走！”

　　听到秦木的话，四人很是诧异，但小红还是说道：“秦大哥，要不要我陪你！”

　　“不用了，我只是想随便走走！”

　　小云嘿嘿一笑：“秦大哥，你不会是想背着我们和那个美女约会吧，小心我告诉云姐哦！”

　　“你这死丫头乱说什么，我是那样的人吗？”

　　“那可不一定，正所谓英雄难过美人关，现在云姐、东方雪和上官鱼都不在你身边，万一你把持不住……”

　　“去去去……一边玩去！”秦木没好气的说完，就凭空消失不见。

　　小云贼嘻嘻的笑了笑，随之对小红说道：“红姐，现在因为修罗要对景家父子下手的事情，让他们变得谨慎许多，我们想下手有点困难啊！”

　　小红冷哼一声：“我不相信他们一直都如此谨慎小心，只要他们又是破绽，我们就下手！”

　　“嗯……”小云、酉鸡和子鼠都正色的点点头，他们不管在平常如何说笑，但修罗行事却是正事，那就必须要郑重对待，不出手则以，出手就必须成功，修罗不容许失败。

　　片刻之后，秦木就出现在珈蓝城的一条大街上，不过这里已经不是内城，而是属于外城，这里的建筑不如内城那么密集，街道也显得宽敞不少，而与内城差不多的是这里也有很多客栈酒馆也都是灯火通明，嘈杂的声音不断回荡在夜空中。

　　秦木微微一笑，而当他想要走进一个普通酒馆的时候，后面突然传来一阵破空声，随之一个猖狂的声音就立刻传来：“小子，别挡道，耽误了本公子的事情，你承担不起！”

　　听到这个声音，秦木的脸色顿时露出了一抹古怪之色，回头看去，就看到三个青年结伴而来，两个是炼虚合道初期，一个则只有炼神返虚初期，真正让秦木惊讶的是那为首青年，竟然就是那朱家公子。

　　同样的人，上午刚见过面，且发生过争执，秦木没想到自己都来到外城了，竟然还能遇到这个奇葩的公子哥，且和见面的第一句话还是那么的相像。

　　秦木本来想要再和这个公子哥调侃几句，但他却看到那个炼神返虚初期青年脸上的凝色，这让他心中一动，不由的退开两步，将路给朱家公子三人让了出来。

　　朱家公子趾高气昂的从秦木面前走过，但他们并没有走出太远，就在百丈之外的一座府邸前停了下来，朱家公子抬头看了一眼府邸大门轻哼一声，随之又拍了一下那炼神返虚初期年轻人的肩膀，豪气冲天地说道：“不用担心，本公子会为你出头，在珈蓝城的地盘上，竟然还有人敢强行霸占本公子兄弟的家，我看他是活的不耐烦了！”

　　“谢谢公子！”

　　朱家公子轻嗯一声，大咧咧的走到门前，二话不说就一脚将其踹开，这才大声喝到：“小贼，竟然敢仗着自己是修士强行霸占他人家业，也不看看此地是谁罩着的，马上滚出来受死！”

　　嘴上是这么说，但他却大摇大摆的走了进去，这一刻他还真不像是那纨绔子弟，而是一个为兄弟出头的义气人物。

　　朱家公子那一声大喝，将街道上零星的行人，和周围客栈和酒馆内的人都吸引过来，并纷纷围上去观看。

　　秦木也是满脸诧异的跟了上去，他虽然还不知道发生了什么，但刚才朱家公子的那几句话也几乎说明了这件事，就是有人霸占了这座府邸，而恰巧这府邸中有人和朱家公子关系不错，于是这朱家公子就从内城来到这里为自己的兄弟出头。

　　“没看出来这家伙还这么义气！”

　　秦木和众人一起走到这家府邸大门前，抬头看了一眼那写着崔府的匾额，随之就朝院落内看去，但这座府邸显然不小还有内院和外院，站在大门口根本就看不到里面的情况。

　　“看样子，这应该是一个凡人的府邸才是！”

　　秦木暗想一下，就对身边的一个中年修士说道：“道友，这是怎么回事，刚刚进去的不是朱家公子吗？而我怎么看这里像是凡人居住的地方啊！”

　　“这崔府本来就是一个凡人府邸，不过这崔家的公子却是一个修士，且一直都跟着朱家公子混，一直也都是相安无事，但自从珈蓝城被封之后，这城里的许多凡人就遭了秧，有些邪道修士因为无法离开珈蓝城，就干脆直接霸占一家府邸作威作福，坏事做尽，这崔家就是其中之一，这不崔家公子将朱家公子都请来了，但结果如何还不知道呢！”

　　“可不是咋滴，自从珈蓝城被封以后，虽然才短短几天，却已经有一些凡人遭殃了，不过，这些人倒也不会明目张胆，只要霸占一家之后，几乎就完全封锁消息，一般是不被外人所知的，这崔家公子只因大部分都在朱家，当时并不在家，否则他也不会这么快就请来朱家公子为自己出头了！”

　　秦木的那个问题，仿佛是周围一些人打开了话茬子，你一言我一语的在不断说道，只因他们一种都在外城活动，对这里的情况也比较了解，不像那些住在内城的人，倒是安然自得什么事都没有。

　　“这里竟然有修士这么做，怎么就没有人去内城找人帮助，难道景家就不管吗？佛宗的穆剑云现在不也在景家吗？”

　　“景家才不管那些凡人的死活，而且那些修士霸占的都是凡人之家，直接就将府中的人全部控制住了，外人是很难知道的，就算恰巧被哪一个散修碰到了，还不是抱着多一事不如少一事的想法而视而不见！”


第766章 摘花郎沙欢

　　他们的话，是在说别人，同样也在说自己，这外城的情况，尽管那些修士做的很隐秘，但在如今的珈蓝城恐怕还难以做到滴水不漏，就像现在这里的人不也有知道崔家情况的吗，可还是没有人去做什么，一是因为他们没有能力，二是他们就算想找人帮忙又能找谁呢，再者就是也不想为了几个凡人而得罪一个比自己强的修士，没有一点好处，得不偿失。

　　秦木点点头，没有说话，并没有对周围这些人做任何评论，每个人都有自己的选择，至少他们没有对那些凡人下手就很不错了。

　　秦木大致了解情况之后，并没有在这里久留，借故离开了此地。

　　而在他脱离所有人的视线之外，就在冷哼声中凭空消失，随之就出现在崔府的主厅屋顶，犹如一个与黑夜融为一体的幽灵，即便是天空还悬挂着一轮明月，也没有人发现他的存在。

　　此刻在崔府主厅门前的院落里，朱家公子三人正与一个黑衣男子相对而立，只是朱家公子三人的神色已经和之前不大一样，那只有炼神返虚境界的崔家公子神情上只有愤怒，看样子要不是自身实力不足，他早就出手了。

　　而本来是趾高气昂的朱家公子，现在的神情也有点凝重，却也仅仅是有点罢了，他那一贯的姿态并没有太大的变化。

　　这也难怪，朱家公子虽然是个纨绔子弟，也不认识面前这个黑衣男子，可他并不是傻子，身为炼虚合道初期的他，一眼就看出面前的这个人是货真价实的炼虚合道巅峰，自己三人根本不是对方的对手。

　　“早知道这样，就多带点人了！”

　　朱家公子心中暗暗后悔，但脸上却不露分毫，傲然道：“你是谁？竟敢霸占我兄弟的府邸，不知道这里是我朱大少罩着的吗？”

　　不得不说，这个纨绔子弟朱家公子还真是一个人物，即便知道自己不是对方的对手，但气场却一点不弱。

　　黑衣男子那略显阴鸷的脸上露出一丝淡笑，道：“鄙人沙欢，只是暂借此地一用而已，应该不妨碍朱公子吧，再说这里只不过是一个凡人府邸，我们都是修士不该为此而伤了和气！”

　　“沙欢……通缉榜排名第十七位的摘花郎沙欢！”朱大少的眼神不由的一缩，脸上的骄傲之色也淡去不少，就算自己整个朱家也未必能把这个沙欢怎么样，对方可是通缉榜排名十几位的高手，朱家虽然也有一个炼虚合道巅峰修士，但也未必比得过这个沙欢。

　　而那崔家公子在听到这个名字之后，脸上更是愤怒，道：“你把这里的女子怎么样了？”

　　摘花郎沙欢自得一笑：“你放心她们都很好，不过是一些凡人而已，何必在意！”

　　虽然他没有说，但他的名头摆在那里，谁都能想到此处的女子恐怕好不到那里去。

　　“你……”

　　沙欢淡淡的看了一眼他们，淡然道：“一些凡人而已，朱大少该不会在意吧？”

　　朱大少眼神变了变，随之就冷声道：“沙道友，这里毕竟是我兄弟的家，你若给本少一个面子，就离开此地，就当什么事都没有发生过，以后见面也好招呼！”

　　“少爷……”崔家公子顿时急了，这沙欢可是自己的仇人，怎么可能让其安然离开。

　　不等崔家公子说完，朱大少就挥手将其打断，道：“本少自有决断！”

　　沙欢淡淡一笑，道：“既然朱大少都说出口了，沙某也该给大少一个面子，不过今天天已经黑了，在下就在此处再留一晚，明天就会离开，这样如何？”

　　“这……”朱大少也露出了为难之色，自己不是对方的对手，不能强行将对方驱离，而若对方再在这里留一晚，不知道又有什么女人遭殃了，一方是自己的小弟，一方是自己惹不起的人，这要是答应沙欢的话，那就不好对自己的小弟交代，可若不同意的话，又没有能力强行驱赶沙欢，甚至真的动起手来自己还可能会有危险，真的难以抉择。

　　可就在这时，一道金光突然从天而降，瞬间从双方几人视线中划过，直接落地。

　　随之，双方四人就看到在地面上插着一张金色的卡片，虽然天黑有些看不清，可他们都是修士，神识散开立刻就将这张卡片看的是清清楚楚。

　　“修罗信物……”沙欢和朱大少三人同时惊呼一声，虽然现在珈蓝城内的人都还没有人见过修罗，但修罗信物却绝对是家喻户晓了，他们不可能不知道。

　　朱大少立刻大喝道：“修罗，你这是什么意思？”

　　他们谁也不知道这里突然出现修罗信物是什么意思，到底是针对谁，朱大少不能不先问问。

　　就在他的话音落地，月光笼罩的天空中就响起一个飘渺的声音：“摘花郎沙欢你身为修士，却强行霸占凡人府邸，欺辱凡人女子，其罪当诛！”

　　这话一出，朱家公子三人顿时眼神一亮，并立刻开始后退，自己正愁不知道该怎么解决眼前的事情呢，这只闻其名不见其人的修罗就出现了，还直接扬言要杀沙欢，这正是自己想要的。

　　沙欢也是脸色骤变，身上瞬间蔓延将整个府邸都笼罩在内，却没有发现任何可疑的人，就更不用说是发现修罗了。

　　“修罗，你少在这里故弄玄虚，别以为你接下了那张悬赏令，就真以为自己多强了，你不过就是一个藏头露尾的小人罢了，今日你不出现也就罢了，要是敢现身，我摘花郎定叫你知道什么是天外有天！”

　　夜空中，随之响起一声冰冷而又飘渺的笑声，犹如无数幽灵在周围环绕，发出那来自地狱的呼唤。

　　在摘花郎沙欢的严阵以待中，在朱家公子三人惊讶的目光中，一道黑色身影就凭空出现在他们面前，距离沙欢也仅有数丈而已。

　　这是突然出现的人，身上穿着一件宽大的黑袍，犹如一个漆黑的斗篷罩在身上，根本就看不出他的体型如何，而且他的脸上还带着一个狰狞的鬼脸面具，根本无法知道面具后面的脸孔，黑色长发和那宽大的黑袍在夜风中猎猎作响，犹如有无数幽灵环绕在他身边发出阴森的笑声，恍如一个诞生在银月下的死神。

　　看到这个身影，摘花郎沙欢的神情也微微凝重起来，而朱大少三人则不同，尤其是朱大少本人的脸上竟然全部都是好奇，仿佛是第一次看到一件让吸引着自己的东西。

　　“只知道在暗处故弄玄虚的修罗，现在却光明正大的出现，看来修罗之名要在今晚终结了！”沙欢阴声一笑，略带嘲讽之意，但他的眼神却如饿狼一般，并没有任何的放松。

　　“摘花郎沙欢，通缉榜上排名第十七位，无故霸占凡人家庭，辱人妻女，其罪当诛，你可有异议？”

　　修罗根本没有去回答沙欢的话，更像是自言自语的将沙欢的身份和做过的事情简单说了一下，且在最后还问了这么一句。

　　这让朱大少三人很是诧异，他们不是没有见过杀人的，却还是第一次看到在杀人之前还这么做的，有异议会怎么样？没有异议又会怎么样？

　　而沙欢的脸上则是出现了怒气，在他眼里这修罗简直就是在赤裸裸的藐视自己，怒哼一声，道：“修罗，你少在这里故弄玄虚，你以为你是什么人，审判者吗？”

　　“识相的最好马上从我面前消失，否则我就让你从这个世界消失！”沙欢的话音落，他就突然出手，他怎么可能等着对方先出手，反正眼前的事情也不可能和平收场了，那就要先下手为强，后下手遭殃。

　　沙欢的出手的确有些出人意料，且他本来和修罗相距只有数丈而已，其攻击可谓是瞬息既至，而他本人则是快速后退，并双手掐诀。

　　沙欢的法器瞬间就来到修罗面前，但眼看就要落在修罗身上的时候，修罗的身影就变得虚幻起来，且在刹那间，就有数十道一模一样的虚幻身影出现，完全不理那道法器，全部前冲，并在刹那间就将沙欢围住。

　　“怎么可能？”沙欢脸色骤变，这修罗的速度实在是太快了，竟然瞬间就逼到了自己面前，而且周围这数十道虚幻的身影，让自己根本看不出哪一个才是真实的。

　　“好快……”朱大少三人也是吃惊不已，那修罗的身法和速度简直是他们前所未见，且不带一点烟火气，仿佛这修罗真的是来自地狱，不属于这个世界。

　　“修罗索命，有死无生，沙欢你的命，我收下了！”修罗那冷漠的声音从沙欢四面八方传来，让沙欢更加震惊，只是他还没有做出什么有效的反应，一道刺目的光华瞬间出现，但随之沙欢的眼中的那些修罗虚影却莫名消失了，变成一个空荡荡的星空，无数繁星坠落，罩向自己，让人顿生无处可躲且渺小至极的感觉。

　　沙欢不知道这是怎么回事，但身为修士他还是本能的感受到一种致命的危机，怒吼一声，身上瞬间爆发出强大的罡气，犹如一轮太阳在黑夜中升起，刹那间，那漫天的繁星就落在这轮太阳上。


第767章 杀无赦

　　只有一声震耳欲聋的金铁交鸣声响起，一颗繁星势如破竹的穿过那轮太阳，将其贯穿，星光消失，太阳崩溃。

　　一切就发生在瞬息之间，并在刹那间结束，沙欢和修罗还是相对而立，修罗和之前没有任何变化，而对面的沙欢的眼神则是在快速暗淡，在其眉心出也快速浮现一道血痕，急速蔓延，鲜血飚飞。

　　修罗只是冷漠的看了他一眼，就骤然从原地消失，出现在崔府主厅的房顶上，那漆黑的黑发和长袍犹如一面黑色的披风在其身后猎猎作响，在高空明月的映照下，仿佛是向这个世界宣告一个黑夜死神的降临。

　　朱大少三人看着沙欢倒下之后，才急忙仰首看向那道站在屋顶上的漆黑身影，看着那在明月下的黑暗身影，每个人的脸上都写满了震惊，堂堂通缉榜排名十七位的沙欢，竟然瞬间被修罗秒杀，这要多大的差距啊！

　　朱大少的震惊只有一瞬间，看着明月下修罗的背影，双眼中光芒四射，道：“好强，好酷，好变态！”

　　修罗站在那屋顶之上并没有离开，更没有说话，下面的朱大少三人也不敢乱说话，更不敢乱动，只能默默的注视着那道月光下的身影。

　　现在的修罗可不只是单纯的站在那里，他的双眼已经变成了淡金色，在扫视整个珈蓝城。

　　十几个呼吸之后，他眼中的淡金色才消失，可之后他就没有了任何动作，没有离开，没有说话，一点移动都没有。

　　“他这是在干什么？”

　　修罗就那么静静的站在屋顶上，下面的朱大少三人是惊疑不已，这沙欢都已经死了，修罗却停在那里不走了，这到底要做什么。

　　只是他们还不敢询问，也不敢有什么异动，现在自己安不安全还不知道呢，万一这个修罗再对自己下手怎么办，所以还是老老实实的呆着吧！

　　时间过去了片刻，在朱大少三人的注视下，修罗身边就突然出现四道黑影，只是这四道身影显得很是虚幻，犹如水中的倒影一般，根本无法分辨这是男是女。

　　这四道虚幻的黑影一出现，那沉寂片刻的修罗终于开口了，语气漠然，道：“将珈蓝城内所有强行占据凡人家庭的修士找出来，一个不留！”

　　“是……”

　　那四个黑影应了一声，就全部消失不见。

　　而下面的朱大少三人则是被眼前的一幕震惊的无以复加，本来以为修罗只是一个人，现在倒好修罗还有属下，而且看样子也是很强，更重要的是修罗竟然将整个珈蓝城所有霸占凡人居所，欺辱凡人的修士找出来，并全部杀掉，这要多大的魄力，多冷漠的心性，多血腥的手段，才能这么大开杀戒。

　　朱大少三人也开始担心起来，这修罗既然如此狠辣，而自己有看到了对方的事情，会不会被灭口呢！

　　就在他们忐忑的时候，那修罗就缓缓转过身来，那冷漠的眼神也毫无意外的落在他们身上，这让三人不由的暗打一个冷颤。

　　朱大少立刻谄笑道：“修罗大人，您老这为民除害的胸怀，实在是小的佩服的五体投地……”

　　不等他的马屁拍完，修罗就冷漠道：“刚才的事情你们有没有看到？”

　　这话一出，朱大少立刻摇头，慷慨道：“小的只是看到修罗大人秒杀沙欢此等恶人的绝世风姿，其余什么都没有看到！”

　　“你是朱家公子吧？”

　　朱大少一愣，但立刻就反应过来，急忙道：“正是小的，没想到修罗大人还知道小的，小的真是三生有幸！”

　　“我要你给我散出一个消息，珈蓝城内若有修士欺辱凡人，杀无赦！”

　　“大人放心，小的一定会将这个消息传遍整个珈蓝城，让每个人都知道！”

　　“嗯……”修罗轻嗯一声，身影就凭空消失不见。

　　看到修罗消失，朱大少三人才长舒一口气，那崔家公子随之低声说道：“公子，我们真的要散布这个消息？修罗可是要对景家下手的啊！”

　　朱大少的脸色变了变，沉吟片刻之后，才说道：“管不了那么多了，我们暗中散布就行了，而且修罗的属下已经开始对那些欺辱凡人的修士大开杀戒了，天亮之后，此事就会轰动整个珈蓝城，就算我们什么都不做，所有人也都会知道，我们只是顺便将修罗的话散播一下，推波助澜而已，不会有人知道的！”

　　“若我们什么都不做的话，谁知道修罗会不会再找上我们！”

　　“嗯……也只有这样了！”

　　“还有，今天的事情，我们只看到了修罗秒杀沙欢的事情，其他的什么都没有看到，虽然我听说修罗属下也有自己的信物，修罗有属下的事情也不是什么秘密了，但那不管我们的事，反正我们不知道！”

　　“明白……”那二人也不傻，就算修罗有属下的事情被世人得知，但只要不是从自己嘴里传出去的就好，不然修罗万一将怒火发泄到自己身上，那就真是倒大霉了。

　　“公子，这沙欢的尸体？”

　　“扔出去，把修罗信物也放在他身上，让珈蓝城的人好好瞻仰瞻仰！”

　　在此不远的一个空荡荡且漆黑的街道上，一道身影悄然出现，正是改头换面之后的秦木。

　　“没想到珈蓝城被封，竟然有些修士趁机在凡人中作威作福起来，今天若不是恰巧来一次外城，还不知道这里发生了这样的事情！”

　　“既然你们敢做，那就必须为此付出代价！”秦木的神情很是冰冷，他最看不惯修士欺辱凡人的事情，毕竟两者是两个世界的人，凡人在修士面前就是弱者，甚至都没有一点反抗的能力，只有任人鱼肉，而作为修士有没有一点身为修士的觉悟，持强凌弱，这样的修士在秦木眼中根本没有活下去的必要了。

　　他之前已经将整个珈蓝城扫视一遍，也确定一些被修士霸占的凡人家庭，并没有发现什么强者，以小红四人的能力足以应付了。

　　至于他交代朱大少的事情，只是他的一时兴起而已，实际上并没有太多的意义，当天亮之后，这个珈蓝城就会知道修罗了，也会知道修罗麾下的小红四人，不过他还是要让朱大少将那句话散播出去，就是为了警告那些修士，让他们知道即便珈蓝城被封，他们也不能在这里，在凡人头上作威作福，否则就要死。

　　这个白天是一个不平静的白天，而这个黑夜也因为修罗的出现，让这个黑夜也变得不再平静，四道如幽灵般的黑影，在珈蓝城外城的各个方向不断闪现，每一次他们进入一个府邸，都会在府中留下一道数道不等的尸体，且在这些尸体的身边还有一张修罗信物。

　　偌大的珈蓝城，绝大多数人都不会想到，这个看似安静的夜晚中，正有四个幽灵如死神手中的镰刀在不断收割着生命，无声无息，所过之处却留下了一具具尸体和一张张金色卡片，还有那满地的鲜血。

　　他们所走过的地方，在这个黑夜，在这个珈蓝城内铺就了一条血腥之路，用一个个生命铺就的死亡之路。

　　修罗座下的十二生肖在不断的收割一条条生命，而秦木则是一个人静静的走到一条空荡荡的漆黑大街上，神情漠然，脚步在黑暗中发出轻微的声响，每一下都像是从地狱中敲响的丧钟，在黑夜中回响，为那些该死之人谱写一曲生命的终结之歌。

　　夜晚终将过去，当阳光重新照耀这片大地的时候，整个珈蓝城都变得沸腾起来，一夜之间，在珈蓝城的外城内就发生了近百起的命案，死亡人数更是超过百人，清一色的修士，其中还有不少的炼虚合道修士，还有通缉榜上排名十七位的摘花郎沙欢。

　　且每一个命案现场都会有一张金色卡片，正是那修罗信物，这一夜足足出现了数十张修罗信物，每一张信物都代表着一个数个不等的生命，数字触目惊心。

　　在整个珈蓝城所有人都在为修罗的血腥手段而暗暗心惊的时候，又不知道从那里传来了一个消息，就是珈蓝城内的所有修士不管是任何身份，只要欺辱凡人，那就杀无赦，据说这是修罗亲口所说，至于这消息的来源，却没有人知道，但这则消息的传播速度却很快，仿佛是从珈蓝城各个方向同时传出。

　　没有人知道这则消息的是真是假，但结合修罗那血腥的杀戮，让人也不得不去相信，这是修罗真实的警告。

　　很快，众人也发现这些修罗信物的不同，沙欢尸体上的修罗信物，和之前出现在那张悬赏令上的一样，而其余尸体上的修罗信物则不同，共有四种不同的修罗信物，是以卯兔、子鼠、酉鸡和亥猪的图案来区分的。

　　“修罗不是一个人！”

　　“那个没有生肖图案的信物，才是出自真正的修罗，而那带着四个生肖图案的信物可能是修罗麾下之人！”

　　“这修罗还是一伙人吗？”


第768章 天魔和修罗

　　整个珈蓝城的所有人都在议论这个修罗，有的只是为修罗的狠辣手段而吃惊，有的则是更在意修罗到底是什么人，也有的对修罗不是一个人而诧异，修罗是一个杀手，这样的人不应该是独来独往的吗？现在怎么还合伙作案了。

　　不管怎么猜测，但不可否认的是所有人都被修罗的杀戮而狠狠的震撼着，一夜之间，将偌大一个珈蓝城的外城内所有欺辱凡人的修士尽数诛杀，其中有炼虚合道修士，有炼神返虚，甚至都有先天境，无一例外的全部被杀，死亡人数超过百人，如此狠辣手段不得不让人吃惊。

　　也是这样狠辣的手段，让那些本想找上一个凡人府邸作威作福却还没有来得及动手的修士彻底打消了心思，修罗用过百人的鲜血书写了一个血腥的警告，现在谁还敢去触这个霉头。

　　如果说昨天的珈蓝城，所有人的焦点都是天魔的话，那今天所有人的焦点就完完全全的变成了修罗，甚至在这短暂的时间里，修罗的名声已经压过珈蓝城内的所有人，包括那天魔秦木。

　　同时，所有人也都在猜想这修罗到底是什么实力，是炼虚合道还是破碎虚空，只是后者的这种可能性很快就被所有人否决了，要是修罗真的是破碎虚空，他恐怕已经对景家父子三人下手了，也不会像现在这样一点动静都没有。

　　“能轻松抹杀通缉榜上排名第十七位的摘花郎沙欢，这修罗又是一个炼虚合道之境中的巅峰人物！”

　　“我去……这都是怎么回事？以前也没有感觉有那么多高手出现，最近一年倒好，那些高手就像是雨后春笋一般的冒了出来，之前一个天魔凭空出现，一举占据通缉榜第十名，之后就杀了第九名的血魂，一战彻底奠定其威名，还有最近刚出来的天刀，也是空降通缉榜第十一名，只是血魂死了，他现在也成了第十名，而现在这里又出现一个修罗，虽然还不知道其真正实力，但肯定又是天魔一般的人物，这些人物，以前竟然没有一个人听说过，那感觉就像是他们一出生就这么强了，偏偏这样的人还不止一个，这年头是见鬼了啊！”

　　“这么下去，谁知道接下来还有什么高手凭空冒出来，这是乱世出英雄的征兆，还是一个天才辈出的时代要来临了啊！”

　　“是什么时代不好说，不过可以肯定的是，这一次修罗出手，定会让景家变得更加小心起来，尤其是那景家家主和两位公子，他们是修罗的目标，之前他们是不知道修罗的能耐，现在却有了一点了解了，那还不是严加防范啊！”

　　“有什么好防范的，躲在景家不出来不就行了，难道修罗还能进景家下手啊！”

　　“难道他们还能一辈子不出来啊！”有人质疑。

　　“难道修罗还能一辈子都呆在珈蓝城啊！”有人辩驳，反正是各说各话，谁说谁有理。

　　“切……操那么多闲心干什么，未来的事情本来都是在瞬息万变，反正和我们无关，只管看着便是！”

　　在清风楼五楼的一个宽敞房间内，共有四个女子在此，其中两个是破碎虚空，正是四海商会的负责人和天籁阁的负责人，而另外两个是炼虚合道，正是穆音好凌霄。

　　那红衣女子看了一眼穆音和凌霄之后，就轻笑道：“这次单独将你们叫来，是有件事想要问一下你们！”

　　穆音和凌霄对视一眼，随之穆音就问道：“前辈要说的是和天魔秦木有关？”

　　“对……你们和天魔秦木是故人，那对他的事情应该很了解吧！”

　　穆音和凌霄的眼神都不由的一动，昨天天魔的身份暴露之后，她们就想到别人一定会猜到他和自己二人是故人，今天终于开始询问自己了。

　　穆音微微一笑：“我们和天魔秦木的确是故人没有错，但那时我们只是单纯的朋友而已，尽管关系都还不错，但他的事情我们还真的不太了解！”

　　这倒是实话，但也有敷衍的意味在内，她们和秦木的确只是关系比较好的朋友而已，对秦木的事情也了解不少，可那也不是什么了不得的事情，不过，即便知道的不多，也要尽量说不知道。

　　“你们不用担心，我们只是对天魔的事情有点好奇而已，并没有其他的意思！”

　　“晚辈明白，但晚辈所说也的确是事实，以前我们所认识的秦木，一直都像是一个迷一般的人物，加上我们和他在一起的时间也不长，说对他的了解吧，根本谈不上！”

　　那白衣女子微微一笑：“那你们对天魔和修罗同时出现在珈蓝城有什么看法？”

　　凌霄顿时一笑：“晚辈能有什么看法，他们也没有什么关系！”

　　“你们以前就没有听说过修罗这个名字？”

　　“实不相瞒，晚辈的确听说过修罗的名字，在晚辈的家乡也曾经有以修罗为名的杀手，在当时也算是轰动一时，但始终没有人知道他是谁，或许今天出现在珈蓝城的修罗，和我们那里的修罗手段差不多，或许是那个修罗也来到了修真界，来到了珈蓝城吧！”

　　凌霄的回答是头头是道，且有真有假，她不可能一推二五六，当做什么都不知道，那样只会让面前这二人更加怀疑，干脆就说出原界曾出现过修罗的事情，并猜测这里的修罗就是原界的那个，至于是谁那就不知道了。

　　原界的修罗，穆音或许不知道其真实身份，但凌霄却很清楚，所以她是绝对不会说出去的，就弄个亦真亦假的话，让别人去自己猜吧。

　　“当初就没有人说过修罗就是秦木吗？”

　　听到这话，凌霄心中暗动，表面上却不露分毫异色，淡笑道：“当初的确有人怀疑秦木就是那个修罗，但最后秦木也当着很多人的面证明他并不是修罗！”

　　“证明……”白衣女子和红衣女子不由的轻咦一声，她们的确是怀疑天魔和修罗是同一个人，而现在经凌霄这么一说那自己的怀疑就有点站不住脚了。

　　“说说他是怎么证明的！”

　　“就是当晚有修罗对两个人下达了死亡令，秦木为了证明自己不是修罗，就和很多围观的人一起观看，之后，修罗还是出现了，并成功杀了那两个人，从事始终，都有人在秦木身边，不可能是他出的手！”

　　“但修罗可不是一个人，秦木若是修罗的话，他不出手也有人出手，现在不也已经证明修罗不是一个人了吗！”

　　凌霄淡然依旧，道：“珈蓝城的修罗不是一个人，但在晚辈的家乡却从来没有出现过第二个修罗，修罗信物也都是一种，或许今天出现的另外几种修罗信物，是他来到修真界才收的人吧，这样一来，若秦木就是修罗的话，当初他就不可能在众人面前，还分身去杀人！”

　　“他还可以请别人替自己出手啊！”

　　凌霄无奈的耸耸肩，道：“若是前辈这样说的话，那晚辈就不能妄下定论了！”

　　“以晚辈来看，现在的天魔秦木根本没有必要再用其他的名号，若他要杀人，直接用天魔之名不就好了，为何还要弄一个别人都不知道的名字，对他并没有一点好处！”

　　红衣女子和白衣女子不由的对视一眼，她们是怀疑天魔和修罗是同一个人，但凌霄说的也有理，以天魔现在的名声，反正别人也找不到他的踪迹，根本没有必要再用另外一个名字来伪装自己。

　　不过，这些依旧不能打消她们对天魔的怀疑，或许在她们看来，天魔就是不按常理出牌，谁知道他是怎么想的呢！

　　白衣女子话锋一转，又问道：“你们既然和秦木出自同一个地方，又是不错的朋友，那对他的背景应该很清楚吧！”

　　“的确很清楚！”凌霄的回答简直是干脆至极。

　　“说说看！”

　　“他从来都是一个人，根本就没有什么背景，他只是说过一直以来都是一个人在雪山修行，从没有听说过他有什么背景！”

　　白衣女子和红衣女子脸上的疑惑之色甚浓，她们虽然感觉凌霄不似说谎，但她们还不会就此轻易相信。

　　而穆音则是淡然的站在那里，不言不语，凌霄说的每句话都是真假参半，让人也是半信半疑。

　　“好了，你们先下去吧！”红衣女子也觉得问不出什么来了，干脆将凌霄和穆音打发走了。

　　“妹妹，你怎么看？”在穆音和凌霄离开之后，红衣女子就含笑对白衣女子说道。

　　白衣女子淡淡一笑：“凌霄那丫头的话中有真有假，就算天魔不是修罗，两者也有脱不了的干系，至于天魔秦木的背景也不怎么重要，至少我们已经知道天魔秦木是来自原界，那就和修真界的任何势力都没有干系！”

　　红衣女子突然轻笑道：“你不会是想将天魔拉到四海商会吧？”

　　“当然不是，那样的人是不会投靠任何势力的，不过，以他的行事风格来看，说不好在未来他会成为各个势力的敌人！”


第769章 讨伐修罗

　　红衣女子也是煞有介事的点头，天魔现在可是身怀天珠，而且还爱管闲事，仿佛是要扫平天下不平之事，而这无疑要得罪很多人，就那天珠一条，只要他不主动交出来，也将被群起而攻之。

　　“本来还想知道天魔的来历，和修罗有没有什么关系，结果却什么都没有问出来，她们两个倒是很谨慎，不过，这修罗的风格和天魔还真是像啊，都是不能容忍修士欺辱凡人的事情发生，天魔之前血洗了济安寺，这次修罗又疯狂杀戮过百名修士，说他们不是一个人，连我自己都难以相信！”红衣女子莞尔一笑，嘴上是那么说，但神情却显得不是很在意，她们打听天魔和修罗的事情，完全是出于好奇而已，也没有其他的意思。

　　白衣女子悠悠一笑：“这件事早晚会知道的，只要群英会开始，那个时候整个修真界所有年青一代都会出现，他天魔也不会例外！”

　　“群英会……”

　　红衣女子念叨一下，随之就笑道：“妹妹，这群英会是你四海商会主办，每百年一次，虽然堪称修真界年青一代的最大盛会，但每一次也有不少天才之辈没有参加啊，尤其是妖族和巫族的人几乎都看不到，看来你们的奖金要再丰厚一点才行啊！”

　　闻言，白衣女子不由的白了对方一眼，道：“这并不是奖金的问题，明空岛的位置距离天域很近，但距离妖域和魔域却很远，加上三族仇恨，他们不来也没有什么办法，不过这次就未必了！”

　　“哦……妹妹这么自信，那一定是这次的奖金远超以往了，跟姐姐说说，是什么东西能让三族的所有年青一代汇聚一堂！”

　　“天珠……”

　　闻言，红衣女子神色微动，随之就啧啧一笑：“你四海商会还真是大手笔啊，这除了天珠，应该还有其他好东西吧，四海商会可是财大气粗，天材地宝可是不少的啊！”

　　“到时候就知道了！”

　　清风楼内的事情，外人当然不可能知道，而在珈蓝城的众人在不断议论修罗的时候，也不知道从那里传来一个讨伐修罗的声音。

　　“修罗仗着自己的实力，就在珈蓝城内大开杀戒，不分青红皂白的杀戮其他修士，这是不将其他修士放在眼里，且打着正义的幌子，做残忍之事，实乃欺世盗名之辈，当人人得而诛之！”

　　“修罗才是最大的恶人，最大的恶魔，凡是有正义之心的修士应该齐心协力将其诛杀，免得继续祸害人间！”

　　这种讨伐修罗的声音一出，各种各样针对修罗的消息就从各处传播，仿佛这修罗才是真正的恶魔，是真正危害珈蓝城的祸根。

　　这样的声音也很快得到不少人的赞同，不过，这些赞同的人，在其他修士眼中，那就是别有用心，修罗的杀戮和警告是触动了他们的利益，才会遭到反咬。

　　在这种声音出现后没有多久，那原本沉默的景家也终于传出了消息，就是借助那反对修罗的声音呼吁更多人来讨伐修罗，更是添油加醋的将修罗的行为描述的罪大恶极。

　　于是，在短短一天的时间里，珈蓝城内就出现两个针锋相对的声音，其一是拥护修罗的声音，其二就是讨伐修罗的声音，且各说各理，甚至有人为此还大打出手，好在没有闹出人命。

　　而让很多人都诧异的是，面对那么多讨伐的声音，身为当事人的修罗竟然没有一点表示，不知道他是没有听到，还是故作不知。

　　喧嚣的一天最终还是过去了，而经过一个安静的夜晚之后，当第二天来临，珈蓝城的外城内，竟然再次出现了数名修士被杀，他们死亡的地点也是在凡人的居所内，且每个人的尸体旁边还有一张修罗信物。

　　“竟然还有人顶风作案，昨天修罗的警告还摆在那里，当天晚上就有人对凡人下手了，这不是自己作死吗？”

　　“活该……”

　　那些赞同修罗的人，对于这些死人是鄙视不已，这简直就是把修罗的警告当做耳旁风了，不杀你杀谁？

　　“修罗果然是滥杀无辜之人，是罪大恶极之人，这样的人若不除掉，我等修士岂还有安生之日！”

　　“修罗不过是只知道暗算他人的小人而已，有本事光明正大的与人一战！”

　　那些讨伐修罗的人，当然更是借此大做文章，誓要将修罗塑造成一个穷凶极恶之辈，一个全天下都应该讨伐的恶魔。

　　“修罗不除，天下不宁！”

　　甚至有些修士更是打出了口号要讨伐修罗，甚至还结伴在大街上游行起来，而且人数还不少，尽管其中都是低阶修士，炼神返虚都没有几个，大多数都是先天经和后天境。

　　这么一群人，浩浩荡荡的走在大街上，高喊着讨伐修罗还珈蓝城一个安宁的口号，不得不说，这种行为真的很吸引人，只是他们所过的地方，都会惹来一双双白眼。

　　这群游行的人从外城进入内城，并在景家门前停下，要让景家出面讨伐修罗，谁让景家是珈蓝城的第一大家族，是佛宗在此的代言人，可谓是这里的负责人，现在珈蓝城出现修罗这么一个滥杀无辜的恶魔，景家不能不出面主持公道。

　　结果当然不会出人意料，有这么多人请愿让景家出面，景家怎么可能拒绝，于是乎就是一番针对修罗的大义之词，呼吁珈蓝城内的所有人找出修罗，然后群起而攻之，将其铲除。

　　那些反对修罗的人，可谓是在今天闹得是热火朝天，加上景家的推波助澜，让他们讨伐修罗的声音更加高亢。

　　而那些支持修罗做法的人也没有公然去质疑，只是冷眼旁观，他们现在要是公然为修罗说话，就是和景家对着干了，万一为此给自己惹来一身麻烦就得不偿失了。

　　面对那些声讨修罗的声音，虽然没有人为修罗去出头，修罗自己也没有，但那些人的行为在别人眼中就像是白痴一样，甚至在他们看来这出闹剧就是出自景家之手，谁让景家也是修罗的目标呢！

　　这一天，就是一个众人声讨修罗的一天，走在大街上，也能随处听到那些针对修罗的声音，仿佛变成了一个全民讨伐修罗的时代。

　　也不知道是不是有那么多志同道合的人，还是因为景家都站在自己这一边，让一些别有用心的修士又开始对凡人下手了。

　　这一天就这样过去了，而在第二天来临之后，珈蓝城中再次多出十几具尸体，当然少不了修罗的信物，修罗没有去质疑别人对自己的讨伐，也没有辩解，但却用杀戮证明他的警告绝不是一句笑话，有人敢触碰，就要付出生命的代价。

　　修罗的这种行为，并没有让那些讨伐他之人的声音压下，反而吆喝的更加响亮，一副不将修罗杀掉誓不甘休的样子。

　　当晚上降临，那些反对修罗的人，也不知道是故意和修罗对着干，还是认为自己的手段隐秘没有人能发现，反正是又有人对凡人下手了。

　　在修罗第一次杀人后的第四天清晨，珈蓝城内再次多出一些尸体，竟然比昨天还要多，也不知道这些人是在逞强，还是拿自己的生命开玩笑，去挑战修罗的警告，只是不管他们的初衷是什么，如今都没有后悔的机会了。

　　整整四天，从修罗的第一次杀戮开始，从众人对其手段的吃惊，到有人对其讨伐，再到有人故意与其对着干，整整四天的时间，关于修罗的种种早已被珈蓝城内每一个人得知，不管是各种传言，修罗从最初的那句警告之后，就再也没有任何声音传来，但他却用血腥的杀戮向整个珈蓝城的人宣告，他的警告不是笑话，谁敢触碰谁就要死。

　　四天不间断的杀戮，死在修罗手中的修士已经超过了二百人，那一具具尸体，一个个数字是那样的触目惊心，让那些高声讨伐他的一些人也有些胆颤心惊了。

　　本以为修罗的杀戮，终于让那些别有用心的修士彻底收敛下来，但事实却证明世上真的有不信邪也不怕死的人，当日中午十分，在珈蓝城外城一条大街的十字路口，有数名凡人被五花大绑的丢在这十字路口上，他们之中有老人，有中年男女，也有十几岁的少年少女，一看就该是一家人，每个人都被封了口，但却掩饰不住他们眼中的无助和惊恐。

　　和这几个凡人一起出现的还有几个黑衣蒙面人，虽然看不到他们的模样，但他们的气息却丝毫没有掩饰，那是清一色的炼虚合道修士，甚至还有一个是炼虚合道巅峰。

　　“修罗，你打着为了凡人的幌子，滥杀无辜，今天老子就当着所有人的面处决几个凡人，你若在一炷香的时间里不出现，那就为他们收尸吧！”

　　那炼虚合道巅峰黑衣人的声音在天空回荡，立刻就吸引来大批的修士纷纷而来，连附近的凡人都吸引过来了，短短的时间里，这十字路口周围的四条大街就被围的水泄不通，且周围的建筑屋顶上也站着一个个身影，全部都在观望，并发出声声议论和指责。


第770章 死亡令现

　　修士屠戮凡人本来就是一个大忌，虽然这样的事时常发生，但也都是在暗中进行，现在倒好竟然有人开始公然这么做了，用几个凡人的生命当鱼饵让修罗上钩，手段实在是太卑鄙了。

　　周围的凡人一个个是充满了愤怒，这将他们当成什么了，任人宰割的蝼蚁吗？

　　而周围的修士相对就镇定的多，且很多人都开始四周打量起来，眼前的事情只要用点脑子就知道这是一个陷阱，或许在周围就隐藏着要围杀修罗的人，以这几个凡人为饵，将修罗引出来，到时在一举将其围杀，彻底铲除这个祸害。

　　“你们说这是不是景家设下的圈套？否则只凭这几个人恐怕还不敢公然叫板修罗吧！”

　　“这不是明摆着的吗？一个炼虚合道巅峰而已怎么敢这么做，周围一定有景家的高手隐藏着，就等修罗现身了！”

　　“若是这样的话，那景家老祖说不定也在附近，那可是破碎虚空，修罗若是现身说不定还真有危险，若他也想到这一点而不现身的话，那之前修罗的警告就成了一个笑话，对他的名声也将是一个沉重的打击，左右为难啊！”

　　“看着吧，我们能想到的事情，修罗也一定能想到，至于现不现身还很难说，等着便是！”

　　周围的众人都在低声议论中等待着，远处也有修士不断往这里汇集，甚至连天籁阁的人都出现了，白灵、凌风、烟然、夏月、穆音、凌霄和那黑衣女子都全部出现，并在不远处悬浮，只是他们的神情却不尽相同。

　　白灵、烟然的神情很是淡然，根本看不出她们心中所想，而凌风和穆音则是带着淡淡的好奇，古灵精怪的夏月脸上则是好奇甚浓，凌霄神情淡漠，眼神不断闪烁着异色，那黑衣女子神情淡笑连连，目光中也是异色频闪，有点耐人寻味。

　　天籁阁的人都出现了，的确让在场的修士很是诧异，可让他们怀疑的是，天籁阁的人都出现了，景家却没有一个人现身，这不合常理的情况更加印证了他们的猜测，眼前的一切都是景家主导的。

　　不管下面的情况如何，天籁阁的几人倒是抱着看热闹的心情来此，只是凌霄却不这么想，只因在他们之中，也只有凌霄是知道修罗就是秦木的人，这一点穆音都不知道，正是因为知道，且了解秦木的为人，别说这几个被抓来的凡人就是针对他，就算不是，他恐怕也不会坐视不理，但眼前的一切明摆着就是一个圈套，就是挖个坑让他往里面跳，他要是还出现的话，不是正中敌人下怀。

　　只是凌霄的担心也只能放在心里，不能表露出来。

　　夏月扫视一番下面的场景之后，就嘿嘿笑道：“几位有没有兴趣赌一把？”

　　闻言，白灵几人都不由的看向这个古灵精怪的丫头，凌风淡笑道：“赌什么？”

　　“就赌修罗会不会出现！”

　　“就这么简单？”

　　“当然不是，修罗不出现就算了，若是出现的话，还要杀了这几个黑衣人救出那几个凡人，并全身而退才行！”

　　“杀人，救人，全身而退，恐怕很难吧！”

　　夏月看了一眼凌风，笑道：“这么说来你是赌修罗不出现了！”

　　“若是不能做到你所说的那些就算不出现的话，那我就赌修罗不出现，一百万上品灵石！”凌风根本没有问赔率多少，就这么参与进来，还真是不拿钱当一回事啊！

　　烟然则是笑道：“月丫头，说说赔率多少！”

　　“放心，简单的很就是一比一！”

　　“那好吧，我也下注一百万上品灵石，赌修罗不出现！”

　　实际上他们不是认为修罗真的不出现，只是他们不认为修罗能做到夏月所说的那样。

　　“灵姐你呢？”

　　“你们还真是无聊啊，既然这样，那我也下注一百万赌修罗不出现！”

　　“快快，该你们了！”

　　穆音眼神动了动，微微一笑道：“我可没有那么多钱，那就用一坛仙人醉下注吧，赌修罗不出现！”

　　黑衣女子轻笑道：“既然你们都赌修罗不出现，那我就赌修罗出现吧！”

　　凌霄也是微微一笑：“我也赌修罗会出现！”

　　“该你了月丫头！”

　　夏月嘿嘿一笑：“那我就赌修罗出现！”

　　闻言，烟然不由地笑道：“你就这么相信修罗？”

　　“当然不是，不管我赌那一方，结果都是一样，都有可能赚二百万，也有可能陪二百万，而且我以为修罗出现的几率会大一点，毕竟他太神秘了！”

　　“身在珈蓝城的修罗不可能不知道景家的实力，但他还是接下了那张悬赏令，这就说明他有自信，而且他没有先对景家动手，就先在珈蓝城惹出这么大的动静，一点都不在意别人对他实力的猜测，也不担心景家会因此而倍加小心，这就更说明他的自信，所以我相信他今天或许会让很多人都意外一下！”

　　那黑衣女子微微一笑：“一炷香的时间很快就会过去了，结果如何到时自会分晓！”

　　他们几人对于那所谓的赌注都并不是很在意，他们只是对修罗这个人感兴趣而已。

　　周围的人是越聚越多，议论声也是此起彼伏，却没有一个人出面声讨这几个黑衣人的行为，更没有人为此出头，或许他们认为这是一个圈套，或许他们也都想看看修罗会怎么选择。

　　随着时间的推移，周围那显得很是嘈杂的议论声是越来越小，直至完全安静下来，一种压抑的气息逐渐升腾，且随着时间的逐渐临近，这种压抑的气息就越来越强烈。

　　一炷香的时间是很快，而在场的众人却仿佛是过去了一整天，从来没有觉得时间过的这么慢过，但不管如何，时间总是在流逝，规定的时间也总要来临。

　　就在一炷香的时间就要来临之时，那原本清朗的天空突然风云变幻，一片乌云快速形成，黑压压的一片笼罩在众人上空，仿佛整个天都彻底暗了下来。

　　一个冰冷的声音在乌云形成的同时，也突然在空中回荡：“不管你们谁想杀我修罗，尽管针对我便是，而你们却以凡人的无辜生命做筹码，其罪不可恕！”

　　“既然你们无视我修罗的警告，那就要为此付出血的代价，不管你们是谁，也不管你们背后有怎样的势力，今日你们的命，我修罗收下了！”

　　那冷漠的声音还在空中回荡，还在众人耳边回响，虚空中就突然出现一道金色流光，急速而下，瞬间就落在那几个黑衣人前面的地面上，那是一张金色卡片，静静的插在地面上，那正是修罗信物。

　　“修罗索命，有死无生！”周围的众人顿时再次议论起来，之前的几次修罗都是先杀人，再在尸体上留下修罗信物，而今天竟然先放信物了。

　　而在不远处半空中的天籁阁众人，一个个也是眼神微亮，而凌霄在看到那张修罗信物的时候，不由的低囔一声：“死亡令现，有死无生！”

　　她的声音虽然很轻，却还是让身边的几人听得清清楚楚，穆音不由的眼神一动，死亡令现，有死无生这句话她也听过，那是在原界的时候，那是原界中人对修罗信物的表述，但在修真界却还没有人用过这样的话。

　　白灵几人则是有些诧异，夏月更是直接说道：“那不是修罗索命，有死无生吗？怎么变成死亡令了？”

　　凌霄摇头一笑：“没什么，只是眼前的一幕让我响起曾经发生在我家乡的一幕！”

　　一听这话，夏月的兴致更浓，道：“快说说，不然修罗就要现身了！”

　　这一次凌霄倒是没有隐瞒，微笑道：“你们都知道我和穆音都来自原界，当初在原界的时候，那里有一个杀手也叫修罗，他每次杀人之前都会先行送上一张金色卡片，就和眼前这个修罗信物一样，但有些不同的是，那个修罗杀人会在信物上表明他会在什么时候动手，让对方做好充足准备，但不管怎么准备，这修罗都会准时出现，并杀人离开，且会在现场留下一个用鲜血写成的修罗二字，从来没有一次失手过，所以那时修罗的信物就被所有人称之为死亡令！”

　　“先送信物，并说明自己会在什么时候动手，让对方做好防备之后再准时动手，这修罗还真自信啊！”夏月有些惊叹，杀人的事她见得不多也听的多了，这还是第一次听到有人在杀人之前，先把自己动手的时间告诉对方的。

　　“是不是那个修罗比对方强的太多啊！”

　　凌霄直接摇头，道：“不是，虽然没有人知道那个修罗是谁，但也见到过他和人交手的场面，和他要下手的人是一个境界，且对方还有比他强的人在场，却还是没能把他怎么样，修罗就在众目睽睽之下得手离开！”

　　烟然微微一笑：“那刚才你说死亡令，不会是认为这里的修罗就是曾在原界出现过的那个人吧？”


第771章 我要杀人，你阻挡不了

　　“这就不好说了，或许他们的行事风格有一些差别，但信物却是几近相同，所以这并不能排除他们是同一人的可能！”

　　凌霄的话还是真假都有，这样也能让她的话更有说服力。

　　而那黑衣女子的注意力却没有在他们几人的议论上，目光是在那片乌云上，眼神还在不断的闪烁着异色，不知道是在想些什么。

　　周围的人也有很多人在仰望那片乌云，也有人不算的左顾右盼，仿佛是要将修罗找出来一样。

　　“修罗，你少在这里故弄玄虚，有本事马上现身，保证今天让你有来无回！”那个炼虚合道巅峰的黑衣人大喝一声，看似很是狂妄，但众人却分明从他的语气中听到了凝重。

　　“如你所愿！”

　　冷漠的声音再次出现，紧接着，天空的那片乌云就骤然下起了大雨，倾盆大雨呼啸而下，犹如江河之水倒灌而出，不但雨势急，而且落下的速度也异常的快速，瞬间就来到了众人头顶，不但笼罩那几个黑衣人的位置，还笼罩其方圆百丈内的所有人，包括天籁阁的几人。

　　由于天籁阁的人本身就在半空，和百丈范围内在屋顶的那些人，全部在瞬间就被暴雨笼罩，连闪避的时间都没有。

　　“我去……这大雨竟然还搅乱神识和天地之力！”惊呼声立刻从大雨中传来，搅乱神识让他们不可能在大雨中查探修罗，天地之力被搅乱，让那些炼虚合道修士都不能融入虚空进行移动。

　　地面上的众人顿时暴乱起来，但他们还没有来得及逃出这片范围，也被那无情的大雨彻底笼罩，且在大雨落地的同时，两声惨叫就从雨中传出，凄厉而又响亮。

　　也就在这时，在那片乌云的上空突然出现一道十丈长的黑色裂缝，一股强大的吸力疯狂袭来，竟然快速吸扯乌云，包括大雨。

　　“果然有破碎虚空的修士躲在暗处！”

　　这空间裂缝吸扯乌云的速度很快，但在其刚刚出现，一声冷笑声就突然传来：“景珏山，别以为你是破碎虚空就能阻挡我修罗杀人，我虽不是破碎虚空，但我修罗要杀人，你还阻挡不了！”

　　话音落，那急速收缩的乌云就骤然暴涨，刹那间，就从原来的百丈扩张到千丈范围，即便那到空间裂缝还在急速吸扯着，可乌云增加的速度竟然比它吸扯的速度还要快。

　　一声冷哼传来，一条更大的空间裂缝也随之出现，更加疯狂的吞噬乌云和暴雨，与此同时，虚空中也突然激射出一道流光瞬间穿过乌云进入那暴雨之内，紧接着一声震耳欲聋的爆炸声响起，那乌云和暴雨就像是被一阵狂风吹过，乌云和暴雨瞬间溃散。

　　而就在此时，就在那些飘落的雨水还没有完全坠地之前，地面上原有的水就纷纷飘起，并如海纳百川一般急速汇集，转眼间一条百丈水龙就横空出世，虽然只有百丈，但气势之强都要超越炼虚合道巅峰，且直接冲向高空的空间裂缝。

　　“可笑……”

　　“那可未必……”

　　景珏山和修罗的声音同时传来，而那水龙也已经来到空间裂缝前，眼看就要被其无情的吞没，可突然这条水龙就骤然爆开，犹如一轮烈日在高空炸开，强大的力量瞬间将周围的天地之力彻底搅乱，也搅乱了景珏山所控制的天地之力，从而导致那空间裂缝的消失。

　　一道身影也随之凭空出现，不是景珏山还能是谁，而他并没有去管空中那暴乱的气息，目光投向那十字路口，可是那几个被五花大绑的凡人已经不见踪影，地上只有几个黑衣人的尸体，包括那个炼虚合道巅峰修士，一个不少，全部被杀。

　　周围那些混乱而又狼狈的众人也是在第一时间发现了这个事情，没有人再去在意自身的狼狈，有些惊愕的看着那几个黑衣人的尸体。

　　从大雨出现到被景珏山强行驱散，看似时间很长，但实际上却很快，快的所有人都没有反应过来，更重要的是修罗不但要在这么短的时间里抵挡景珏山，还要将那几个炼虚合道修士杀掉，并全身而退，他怎么能在如此短暂时间里做到首尾兼顾的。

　　所有人都有些不可思议的看着地上的几句尸体，从其身上能够看出他们全部是被一击必杀，根本没有任何反抗的机会，一个炼虚合道巅峰修士竟然也被修罗一击必杀，更重要的是修罗还不是破碎虚空，那不就是意味着他有秒杀同级的能力吗！

　　景珏山的脸色也非常的不好看，在那大雨出现的时候，自己就动手了，可最终还是让修罗得手并安然离开，这对他来说就是赤裸裸的打脸，尤其是修罗还只是炼虚合道，却能光明正大的从自己这个破碎虚空修士眼前逃走，怎么说这都是一件丢人的事。

　　不过，景珏山可不是只在意那所谓的面子，他更在意的是修罗的能力，那奇特的法术所形成的大雨竟然也能搅乱修士的神识，尤其是在法术过后，自己还不能查探到修罗的任何气息，这样的情况在前今天他已经遇到过一次，那就是对天魔出手的时候，天魔那御使狂风之术虽然和刚才的大雨之术不同，但两者的特性却是一样，且天魔和修罗都能在这种诡异法术下消失的无影无踪，一点痕迹都没有留下。

　　景珏山眼神中闪烁几道异色后，冷哼一声，右手轻挥一下，在那几个黑衣人尸体上方就出现一个空间裂缝，并瞬间就将这几具尸体吞噬，包括那个修罗信物。

　　之后，景珏山就凭空消失，就这么离开了。

　　因为他离开之前的行为，让众人更加相信今天的事情就是景家一手所为，甚至那几个黑衣人本身就是景家的人，不然景珏山不会毁尸灭迹。

　　“这修罗还真的不一般啊，光明正大的出现，还真的杀人且全身而退，这景珏山还真是倒霉啊，前几天天魔就是从其面前逃走，今天又出现一个修罗！”

　　下面嘈杂的议论，也让半空中的天籁阁几人听在耳中，夏月立刻惊疑道：“还真别说，这天魔和修罗的手段还真的很像，虽然一个是风，一个是雨，但效果却是一模一样，都能搅乱天地之力和神识，这样的能力可是很少见的，还有他们都能无声无息的消失在破碎虚空修士的感知内，这也不是一般人能做到的，他们不会是同一个人吧？”

　　白灵、烟然、凌风也全部色动，这种猜测并不是没有一点道理，天魔和修罗的能力看似是截然不同，但仔细一想那简直是太像了，不能不让人怀疑他们就是同一个人。

　　穆音和凌霄则是显得很是平静，一副事不关己高高挂起的样子。

　　而那黑衣女子的神情就有些耐人寻味了，美眸异色闪烁，红唇微翘，那是一副自得的笑容，仿佛是从刚才的事情中看出了什么猫腻一般。

　　夏月随之就看向了凌风，轻笑道：“你是天骄榜上的狂生凌风，感觉比之天魔和这修罗如何？”

　　凌风微微一笑：“他们的这种法术很难缠，但这也要战过才能知道，至少目前来看，修罗的实力还是一个谜，没有人见过他真正出过手，也就不好评断，而天魔却很强，至少不会比我弱！”

　　“那你感觉他们比那四大天骄又如何？”

　　闻言，凌风不由的轻笑道：“你是在拿他们和四大天骄比，还是拿我与四大天骄比？”

　　“都说说呗！”

　　凌风摇头一笑：“四大天骄之所以被称之为天骄，那是因为他们的实力要比其他人强的多，我是自愧不如，至于天魔与他们相比，在我看来也要稍逊，说那四个变态是天域年青一代中不可跨越的巅峰并不为过，甚至是天域所有炼虚合道修士不可跨越的巅峰！”

　　“我现在只是好奇，在妖域和魔域中有没有能和他们一比的超级变态，若是也有的话，那就热闹了！”

　　听到这话，那黑衣女子眸中就闪过几道异色，却也没有说什么，至于白灵几人更不会有什么表示，她们对此也不是很在意。

　　夏月随之就将这个话题抛到一边，转而对穆音和凌霄说道：“两位美女，天魔是你们的故人，现在都名满天下了，你们是不是有种想要以身相许的冲动了？”

　　闻言，凌霄忍不住噗嗤一笑，而穆音则是笑骂道：“你这丫头尽胡说，他只是我们的朋友，再说他女朋友可是我的至交好友，怎么可能会像你说的那样！”

　　“咦……你们还认识他的女朋友？说说是谁？这可是一个大新闻啊，从没有听说过天魔还有对象呢？”

　　“你怎么这么八卦，他是有女朋友，而且还不止一个，只是现在都天各一方罢了！”

　　“是谁？让本姑娘也开开眼界！”

　　“说了你们也不知道，时间到了你们也自会知道，现在告诉你们也没有意义！”

　　夏月琼鼻一皱，有些不满地说道：“这么说来她们也是原界的人了？”

　　“是……”


第772章 秦木现身

　　“那她们的天赋如何，要是不能修行的话，别整的天魔还在修真界，她们都在原界耗尽生命而死了！”

　　凌霄咯咯一笑：“你还真会想，不过这点倒是不用你担心，她们的天赋很好，比我和穆音更早来到修真界，其中一个现在就在妖域！”

　　听到妖域这个名字，几人均是神色微动，尤其是那个黑衣女子更是如此，显然他们对此还是很意外的，一个人族竟然去了妖域，是胆大还是无知。

　　“这天魔还真放心啊，不去妖域却在天域瞎晃荡！”

　　穆音微微一笑：“事情不是你们想的那样，秦木的那个女朋友很不一般，她是去了妖域，但她在妖域是绝对不会有危险的，至于天魔为何不去妖域而来天域，那就不得而知了，而且他的另外两个女朋友就在天域，来此也无可厚非！”

　　夏月神秘兮兮的看了一眼穆音和凌霄，贼笑道：“不会是你们俩吧？”

　　“切……你也不用套我们的话，暂时是不会说她们是谁的，天魔的身份现在有些敏感，作为他的朋友，我们是帮不上什么忙，至少也不能再为其添乱，不过我可以告诉你们的是，你们都知道天域几个超级势力派人前往原界的事情，天魔的那两个女朋友就在其中，所以她们现在根本就不在修真界！”

　　“我去……原来还是超级势力中的杰出弟子啊，这天魔的能耐还真不小，竟然能勾搭上超级宗门的女弟子！”

　　听到夏月的语气，几人全部是莞尔失笑，但随之夏月的语气就变得低沉起来，道：“天魔现在可是全天下人的目标，据说那超级势力也都在寻找他，而他的情侣却正好是超级势力的人，这不是要反目成仇吗？”

　　众人神色一动，白灵随之就轻笑道：“好了，以后的事谁知道，现在说什么都只是猜测而已，那些事和我们也没有什么关系，说说就算了！”

　　天籁阁的几人是低声说道片刻之后，就全部离开，周围的那些修士也同样是在各种各样的议论声中散去，对于修罗强杀数名炼虚合道修士并从景珏山手中全身而退的这件事，众人的反应也是不一，那些赞同修罗作为的人当然是赞叹不已，而那些反对修罗的人，也没有了前几天的公然讨伐，变得沉默起来，至于她们心里是怎么想的就不得而知了。

　　可不管如何，今天的事情，却让修罗之名再一次响彻整个珈蓝城，也彻底奠定修罗的那句警告绝不是儿戏，谁敢触碰就只能死，谁也不能例外。

　　也因为这件事，让很多人咋背后对景家是议论不已，说他们为了引出修罗不惜拿凡人开刀，这不是珈蓝城第一大家族所该做的事情，更不是佛宗该做的事情。

　　只是对于这样的议论，众人也仅是在背地里议论议论而已，而景家对此也没有任何表示，不知道是默认了，还是对此不屑一顾，根本不需要理睬。

　　在接下来的数天时间里，珈蓝城仿佛是陷入了一段彻底的安静，再也没有死在修罗的人出现，仿佛那些别有用心的人彻底被修罗的手段震慑住了，不敢再乱动。

　　清风楼，一种都是珈蓝城的一处很特殊的地方，很多人在无聊的时候都会来到清风楼周围走走，在这个繁华的城市看看那别样的美丽风景。

　　尤其是在天籁阁的人入驻清风楼之后，让更多人的不断在周围徘徊，想是否能听到那令人沉醉的天籁之音，或者是亲眼见一见那天籁阁的人，能畅谈一番就更好了，只是天籁阁的人从来都没有出现过，来此也有好几天了，除了那一次的天籁之音之外，就是前几天修罗的事情，除此之外，她们再也没有出现过。

　　对此，也有不少人怀疑，以往天籁阁在任何一个地方入驻，都会停留短短三四天就会离开，而这一次都已经过去十天了，天籁之音也已经早早结束了，天籁阁的人竟然还不走，和他们以往的风格很不一样。

　　其中原因绝对不会是珈蓝城被封的事情，以天籁阁的名声，他们要离开景家绝对会为其大开方便之门，这一点从他们来的时候就能知道，那天籁阁到现在都不走，显然是别有目的。

　　今天是一个很平凡的一天，无论是天魔、是修罗还是景家在这几天都没有任何动静，让这珈蓝城被彻底封住之后出现几天难得的平静。

　　而就是在这样一个平静的日子里，一个青衣青年悠闲的直接来到清风楼大门前，并被守在这里的两个四海商会的女子拦了下来，她们的实力当然不怎么样，但这毕竟是代表着四海商会，向外人宣告着此时的清风楼依旧有四海商会负责。

　　“这位公子，现在清风楼不对外开放，请回吧！”

　　青年淡淡一笑：“还望姑娘去禀报一下穆音和凌霄姑娘，就说故人来访，希望她们一见！”

　　听到这话，这两个守门的女子都不由的露出了诧异之色，有些不敢置信的上下打量着这个青年，随之一个女子还是点点头，道：“请稍等！”

　　现在在清风楼周围可也是有不少游客的，这个青年的话，还是被周围的一些人听到，他们的反应和那两个女子差不多，自称是穆音和凌霄的故人，所有人都不由自主的想到了一个人——天魔秦木。

　　当初的天籁之音过后，很多人都知道了天籁阁的穆音和凌霄就是天魔秦木的故人，这几乎不再是什么秘密了，这还没有过去多久，一个自称是穆音和凌霄的故人，除了天魔秦木之外真的是想不到其他人了。

　　这一下，众人就更加惊疑了，天魔秦木现在可是很多人都在寻找的人，其中就包括景家，这天魔不好好躲起来，现在倒好竟然光明正大的出现在清风楼，这是要做什么？

　　而在那议论的人群中，有人却在悄悄退了出去，并快速离开这个地方。

　　这样的情况，当然不会有人去在意，但站在清风楼门前的青年却露出了一抹不易察觉的笑容，并在瞬间消失。

　　几个呼吸之后，两道倩影就凭空出现在青年面前，不是穆音和凌霄还能是谁。

　　穆音和凌霄面带诧异的看了一眼面前的青年，穆音疑惑道：“公子是？”

　　青年微微一笑：“两位学姐，你们就不让我进去坐坐？”

　　闻言，穆音和凌霄脸色骤变，凌霄更是急忙道：“你小子怎么来了？”

　　“想你们了呗！”

　　“少在这里贫嘴！”

　　凌霄轻哼一声，目光就扫视一眼外面的众人，道：“好了，进来再说吧！”

　　秦木淡然的进入清风楼，而穆音在没有走几步就按捺不住，斥声道：“你知道自己的处境，怎么还敢来这里！”

　　秦木淡淡一笑，模样就是瞬间而变，变成其真实的模样，二十多年都不曾改变的模样，只是比当初多了些许沧桑和沉着。

　　看着那张熟悉的面孔，穆音和凌霄则是苦笑更甚，凌霄没好气地说道：“你小子还是没有什么变化！”

　　“两位学姐也是一样，还是和当初一样美丽动人！”

　　穆音顿时笑骂道：“你小子就别贫嘴了，说吧，来这里找我们到底有什么事，不会只是叙旧这么简单吧！”

　　“就是叙旧啊，我们好歹也有二十多年不见了，在珈蓝城重逢，怎么也要聚聚不是！”

　　“切……你小子做事绝对不会这么莽撞，明知道自己的处境，却还敢光明正大的出现，一定有什么不可告人的目的！”

　　秦木淡淡一笑：“我们找个安静的地方再说吧，我也想知道两位学姐这些年的情况！”

　　“安静的地方还真没有，清风楼就这么一点地方，她们都在上面呢！”

　　“是什么人在说我们呢？”一声狡黠的笑声响起，在四楼的走道上就凭空出现几个人，白灵、烟然、凌风、夏月和那黑衣女子都在列。

　　秦木淡淡一笑：“秦木见过几位，今日不请自来，还望不要见怪！”

　　夏月嘿嘿一笑：“原来这就是天魔秦木的真面目，倒是比之前顺眼不少，至于你的不请自来倒也没有什么，只要带点见面礼就好！”

　　“见面礼倒是没有，倒是仙人醉还有一点！”

　　“那我们就勉为其难的接受了！”

　　秦木淡淡一笑，和穆音、凌霄一同消失，并在瞬间就出现在四楼的走道上，出现在夏月几人面前，轻挥一下手，十几坛仙人醉就凭空出现，每人面前都有三坛。

　　“由于之前被你们坑了，现成的仙人醉也没了，这些是还没有完成的，还需要在沉淀数月才是真正的仙人醉！”

　　“没事，只要是仙人醉就行！”

　　凌风收起仙人醉之后，就拱手一礼，笑道：“今日能见到天魔的真面目，还真是三生有幸啊！”

　　“凌道友说笑了，秦某能见到天骄榜上的人杰才是三生有幸！”

　　秦木随之就转移了目光，看向那黑衣女子，淡笑道：“这位姑娘，我们是不是在什么地方见过？”


第773章 故人相聚

　　闻言，在场的几人都不由的看向了黑衣女子，且全部带着诧异之色。

　　黑衣女子淡淡一笑：“名满天下的天魔怎么会认识我这个无名小卒呢！”

　　夏月嘿嘿一笑：“秦木，你不会是看心姐漂亮，故意套近乎的吧？”

　　“岂敢，在下只是绝对姑娘有种熟悉的感觉，看来是在下想多了！”

　　黑衣女子眼中一道异色闪过，微微一笑道：“能让天魔这么觉得，是小女子的荣幸！”

　　白灵突然开口道：“秦道友和穆音、凌霄是故人相聚，想必有很多话要说，你们随意就好，不要在意我们！”

　　“那在下就先失陪了，若以后有机会，秦某还想再聆听一下几位的音律！”

　　穆音和凌霄招呼一声，就转身走向五楼，秦木也紧随其后，缓缓离开。

　　看着秦木的背影，白灵几人的眼中是异色闪烁，他们也很想知道秦木在这个时候出现在这里到底是什么意思，绝对不会只是故人相聚这么简单。

　　直到秦木三人彻底离开他们的视线，夏月才开口道：“天魔的身份现在这么敏感，他竟然还光明正大的来此，就不怕景家老祖找来？”

　　黑衣女子轻笑道：“景珏山一定会来，这一点天魔也不会想不到，但他还是来了，一定有什么目的！”

　　“天魔的行事还真是让人难以琢磨，看来今天这里是不会安生了！”

　　凌风悠悠一笑：“我也很想知道在景珏山来到之后，天魔会怎样做？”

　　夏月眼珠一转，就发出一声低沉的贼笑，道：“他们故人相聚，一定会有很多话要说，这可是知道天魔秘密的好机会，偷听一下不碍事的吧！”

　　但随之她俏脸上的笑容就僵硬了，琼鼻一皱，轻哼道：“竟然还设下了禁制，一定有什么不可告人的秘密！”

　　闻言，白灵几人均是莞尔失笑，他们虽然也想知道秦木和穆音二人会谈论些什么，但还不会做出偷听的事情来，也只有夏月才不会有那么多的顾忌。

　　在五楼的一个房间里，看着秦木设下禁制之后，穆音才正色的开口，道：“秦木，你到底要想干什么？”

　　秦木当然明白二女的心中所想，微笑道：“学姐，你们不用担心，我自有打算，不碍事的！”

　　闻言，穆音和凌霄的神色更是一沉，穆音沉声道：“你是故意要引景珏山出现？”

　　“好了，两位学姐，这件事我自有打算，难道你们还不相信我吗？”

　　穆音看了一眼秦木，冷哼一声，道：“你这家伙永远不会按常理出牌，我不管你到底想怎么做，但你也要为别人想想，我不想因为你出事，而看到小雪和小鱼儿伤心！”

　　“我明白，放心吧，一个破碎虚空的一花强者还不能把我怎么样？”

　　秦木急忙转移话锋，轻笑道：“两位学姐，你们怎么会进入天籁阁？”

　　凌霄笑了笑：“其实也没有什么，在你们离开原界没有多久，我们也离开了原界，进入修真界没有多久就遇到了天籁阁的人，你也知道我们的爱好，就自然而然的进入了天籁阁！”

　　秦木点点头，道：“你们能进入天籁阁也好，至少不会有什么危险！”

　　闻言，凌霄顿时笑骂道：“在你眼里，我们就这么不堪一击吗！”

　　“不会不会……”

　　看到秦木脸上的讪笑，穆音呵呵一笑：“知道你担心我们，不过，我们也还能应付一些事，不过这天籁阁也的确更适合我们，不像你那么自由自在！”

　　“对了，这一次我们天籁阁第一站是从天道域经过，然后穿过天魔域到现在的天佛域，也听到一些消息，其中就有关于小雪和小鱼儿的！”

　　秦木神色一动，道：“她们现在怎么样？”

　　“我们并没有见到她们，不过，她们并不全在昆仑，也不知道是怎么，小雪留在了昆仑，而小鱼儿则是成为峨眉的弟子，现在则全部都不在天域，而是奉命和同门返回了原界！”

　　“昆仑、峨眉……”

　　“昆仑和峨眉都是正派且是超级势力，她们成为其弟子也还好，不过，她们回原界做什么？”

　　“据说是她们的宗门派人去原界寻找天珠，而她们本身就来自原界，对那里更为熟悉，自然是少不了了！”

　　“寻找天珠……”秦木的眉头不由的一皱，尽管他心里明白，身为超级势力不但会寻找天珠，且会成为拥有天珠最多的人，但现在听到他们竟然去原界寻找，看来这场因为天珠而起的纷争也将原界波及在内了。

　　“怎么了？”

　　“哦……没事！”

　　穆音深深的看了一眼秦木，道：“听说你身上也有天珠，也是全天下的人都在寻找你的原因，你到底是怎么想的，那种东西还是不要碰的好，而且以后昆仑和峨眉也会找你讨要，甚至会让小雪和小鱼儿出面，到时你要是拿出来，那还不如现在直接舍弃省的麻烦，若是到时你不拿出来，小雪和小鱼儿就成了夹在中间的那个人，而左右为难了！”

　　秦木不可置否的点点头：“这件事我会处理的，不管结果如何，我都不会让她们受到任何的伤害！”

　　闻言，穆音和凌霄不由的对视一眼，且看到彼此眼中的凝重，尽管秦木现在没有说明，但话语中的意思是在明白不过了，那就是他不可能会将天珠交出去，这也意味着他将和昆仑、峨眉为敌。

　　秦木知道面前的二女是为自己好，但自己的事情还不能让她们知道，否则她们只会更担心，于是就转移话锋，道：“两位学姐，你们既然在天域逛了一圈，有没有冰云学姐的消息？”

　　“当初你们不是一同离开原界的吗？我还想问你冰云去哪了？”

　　秦木苦笑一声，道：“当初的那个传送阵在半途发生了一点故障，我将冰云和霓裳送出去之后，自己就和她们失散了，我则是直接出现在了三十六神州，也是最近才来到天域，也不知道冰云和霓裳现在在哪？”

　　凌霄无奈一笑：“我们这次在天域行走，虽然去过不少地方，却还没有听到冰云的消息，不过，以冰云的能力再加上霓裳的话，也不会有什么危险！”

　　“冰云学姐的能力，自是没的说，我只是担心她们不在天域！”

　　“好了，你也不用太担心，不管是天域、是妖域还是魔域，对冰云来说都是陌生的地方，没有什么区别，她有能力应付！”凌霄对沐冰云绝对有信心，她们可是从小一起长大的姐妹，没有人比凌霄更了解沐冰云。

　　“说说你在三十六神州的事情吧，以你的脾性，去了号称修真界最混乱的地方，想必也不会安生吧？”

　　秦木淡淡一笑：“也没有什么，三十六神州的确很乱，但也不是很离谱，至于我在那里虽然遇到一些麻烦，和天域的情况也差不多，倒也没有什么特别的！”

　　“就知道你小子不安生，在天域被所有人寻找通缉，在三十六神州恐怕也是如此了，照这样下去，你什么时候被整个修真界的所有势力都追杀你才算干休啊！”

　　“没那么严重……”秦木干笑一声，并没有解释什么。

　　凌霄白了秦木一眼，又道：“对了，你的天魔之名都已经是尽人皆知，为何还要再次用修罗之名行事？”

　　闻言，穆音顿时露出了诧异之色，道：“你真的是修罗？”

　　秦木讪讪一笑：“别听凌霄学姐胡说，我怎么会是修罗！”

　　“切……都是自己人，你还装，穆音不知道原界的修罗就是你，但我可是知道的一清二楚，而且现在修罗的行事风格和原界简直差不多，不是你还能是谁！”

　　秦木呵呵笑道：“岂是也不算什么，无论是天魔还是修罗，这些名号对我来说并没有什么意义，不过多一个身份还是有那么一点好处，而且修罗座下还有十二生肖，我不能让他们一直都默默无闻的隐藏在修罗身后，我要让他们也成为一种震慑性的存在！”

　　凌霄顿时恍然，道：“原来是为了那十二个孩子！”

　　“你也真是的，竟然将那些孩子培养成杀手，真亏你做的出来！”

　　当初在原界沪市，凌霄和小红那些孩子也呆在一起一段时间，对他们当然不陌生，当初就知道小红十二人对秦木的感情，只是现在还是忍不住抱怨一句。

　　“对了，你以修罗的身份接下那张悬赏令，你真的要为了天珠，而不惜杀了那景家父子三人？景家的人虽然不是什么好人，但你还不至于因此而对他们下杀手吧，这不像是你的风格？”

　　秦木微微一笑：“我需要天珠，有逼不得已的理由，不过，我还不会为了天珠而滥杀无辜，若是景家父子三人是好人的话，我是绝对不会出手的，可惜却不是，而且他们都有取死的理由，就算没有天珠，我也要对他们下手，并给景珏山一个警告，并给他背后的人一个警告！”

　　“景珏山背后的人，你是说佛宗？什么事还和佛宗扯上了关系？”

　　“这件事你们就不用问了，用不了多久你们就会知道了！”


第774章 对阵破碎虚空

　　“哼……你还真是胆大，既然知道景家和佛宗有着很深的关系，你还要对其下手，这不是和佛宗对着干吗？你就不怕佛宗出动高手将你杀了！”

　　“放心，佛宗在不知道我的真正实力之前，是不会直接派出高手的，而等他们知道我的真正实力之后，想找到我就不是那么容易的了！”

　　穆音苦笑一声，秦木既然有这样的自信，那就说明对自己的行为早就是经过千思熟虑之后的决定，自己就算再怎么劝说也改变不了什么了。

　　凌霄则是好奇地问道：“说说你现在的实力如何？都说你和血魂那一战并没有拿出全部实力，是不是真的？”

　　“也对也不对，看似我很简单的战胜血魂，是因为他的能力正好被我克制而已，若是以硬碰硬的话，我虽然也能战胜他，但绝不会那么轻松，至于我的全部实力就不好说了，在炼虚合道境界中我还不惧任何人！”

　　对于这样的回答，穆音和凌霄倒也没有什么特别的反应，她们都了解秦木，一直以来秦木都是同级中的巅峰，甚至是不可战胜的存在，现在他能说这样的话，根本没有出乎自己的意料之外。

　　“那你现在比之破碎虚空一花之境的人会怎样？”

　　秦木摇摇头，道：“难说，毕竟破碎虚空的能力主要是体现在境界的质变，和炼虚合道修士之间不是力量的强弱变化那么简单，全身而退应该没有什么问题的，想要战而胜之就渺茫了！”

　　凌霄撇撇嘴，道：“你还真敢想，全身而退还不知足啊！”

　　“对了，你现在到底是什么境界？”

　　“就是炼虚合道初期！”

　　闻言，穆音苦笑一声，没有说话，凌霄则是看了一眼秦木之后，就愤愤说道：“你这个死变态，都是炼虚合道初期，差距怎么这么大！”

　　秦木微微一笑：“两位学姐，你们虽然是炼虚合道初期，但还是可以与巅峰之人一战的吧！”

　　凌霄和穆音的实力不如秦木，这一点秦木知道，但也知道她们的能力，也绝对是天才之辈，当初穆音的一手太极剑就让秦木也是自愧不如，穆音在太极上的感悟很深，而太极和大道又是息息相关，恐怕现在的穆音也绝不是表面上炼虚合道初期那么简单。

　　凌霄在一方面会稍有不如，可也不能说她就真的很差，秦木只是没有见过她出手罢了，可有勇气从原界进入修真界的人，怎么可能平凡，再说她和沐冰云是从小一起长大的至交，沐冰云那种人的至交也不会平凡。

　　听到秦木的话，穆音微微一笑：“就算我们能与炼虚合道巅峰一战又怎么样？你现在都能秒杀那样的人了！”

　　“这不能说明什么，我是一个杀手，讲究的就是一击必杀，我们只是路不同而已！”

　　“好了，你也别安慰我们了，你的能力早已被很多人公认了，在原界的时候，你都将所有的年青一代全部压下，就连柳生一卫那样的变态都只能屈居下风！”

　　听到这话，秦木的神色不由的一动，轻笑道：“以柳生一卫的能力，他想必也早已来到了修真界，你们可能听说过？”

　　闻言，凌霄顿时噗嗤一笑，道：“当初在原界你和柳生一卫惺惺相惜，成为亦友亦敌的存在，可不得不说你们这两个变态还真是一个样，我们之前经过天魔域的时候的确听过柳生一卫的传闻，但没有见到他本人！”

　　“他的行事风格和你一样，都是走到哪都会惹出一身的麻烦，或许你在天域没有听到过柳生一卫这个名字，那一定听说过天刀这个人吧？”

　　秦木不由的一愣，道：“你说的是通缉榜第十的那个天刀？”

　　“猜对了，柳生一卫的名号就是天刀，就是在通缉榜上排名紧随你之后的那个天刀，你在天佛域被追杀，从而空降通缉榜第十名，而他则是在天魔域被追杀，空降通缉榜第十一名，而你在杀了血魂之后，成功向前一味，他也变成现在的第十了！”

　　“不过和你比，他惹事的能力还是不行，你现在可是被整个天域的所有人都惦记着呢？若是将一些势力单独对你的悬赏全部加起来的话，你在通缉榜的排名都能直接占据通缉榜第一名了，将原本排名前五的几个破碎虚空修士都全部压下了！”

　　秦木无所谓的一笑：“没有那么夸张，虽然看似很多人都对我发布了悬赏，但赏金都是一些乱七八糟的事情，并不会被真正的高手看在眼里，而那些悬赏破碎虚空的赏金，可是金钱都买不到的东西，那才是堪称无价！”

　　“如今虽然很多人都在寻找我，主要还是天珠的原因，那些赏金根本不算什么！”

　　“吆呵，你是还嫌赏金少了啊！”

　　秦木干笑一声，立刻转移话题，道：“二位学姐，你们知道那个黑衣姑娘是谁吗？”

　　闻言，凌霄顿时调侃道：“怎么？你还惦记着人家呢？信不信我将这事告诉云雅她们啊！”

　　“不是你们想的那样，我只是看到他总有种熟悉的感觉，好像是从什么地方见过似得，但我分明就是没有见过，所以有些奇怪，才会问一问！”

　　“真的假的啊，不是你想搭讪人家的托词吧？”

　　“当我没说！”

　　穆音笑了笑，道：“她叫魔心，为人还不错的，至于她真正的身份就不得而知了，她和凌风都是籁阁中人，而我们是天阁中人，而且我天籁阁内的人是从来不会过问其他人的出身来历什么的，所以你想知道她更多事情的话，还是亲自向她询问吧！”

　　“魔心，还真是一个奇怪的名字！”

　　秦木念叨一句，随之就看到穆音和凌霄脸上的怪异神色，不由的翻了翻白眼，道：“你们当我是什么人了，我纯属好奇的问问而已，怎么看我像是看色狼一样！”

　　二女顿时咯咯笑了下来，是毫无忌惮的笑，没有任何忌讳的笑，也足见和秦木相聚，她们的心情如何了，曾经的好友在故乡之外的一个地方重逢，那种心情的确是难以用言语来形容的。

　　可就在这时，秦木的脸色却是微微一变，不由的看向了窗外，并立刻就收回了目光，只是他的异样还是被二女清楚的看在眼里，也是立刻止住笑声，神情变得凝重起来。

　　不等她们开口，秦木就轻笑道：“学姐，你们天籁阁在什么地方，有机会我去看你们！”

　　“秦木……”

　　凌霄刚想说什么，穆音就拉了她一把，对秦木微笑说道：“天籁阁在天域外的一座岛上，距离天道域也不是很远，只有百万里而已，名字就叫天籁岛！”

　　“嗯……若是有机会，我一定会去拜访！”

　　“本想和两位学姐不醉不归的，不过现在我有点事，就不能陪两位学姐了，以后我们还会再见的！”说着，秦木就一挥手，将房间内的禁制全部撤去，并走向窗台。

　　“秦木，你要小心！”看着秦木的背影，穆音最终还是说出了她和凌霄的担忧。

　　秦木脚下一顿，却没有回头，微微笑道：“学姐放心便是，我秦木若是那么容易就死，那我早就死在三十六神州了！”

　　“在临走前，我还有件事要麻烦两位学姐一下，你们离开天佛域之后，在经过天道域的时候，若是在我之前遇到东方、上官和冰云学姐，告诉她们不用担心我，也不要主动来找我，有机会我会去找她们的，若是没有遇到就算了，到时候我见到她们再说吧！”

　　说完，也不等穆音二人回答，他就直接推开了窗户，也立刻看到窗外百丈开外的虚空中悬浮着一个中年人，正是景珏山。

　　“天魔秦木……”

　　现在秦木可是真面目世人，在他打开窗户之后，清风楼外的众人就全部认出了他，惊呼声四起。

　　景珏山冷哼一声：“天魔，没想到你竟然这么大胆，敢公然现身！”

　　秦木淡淡一笑：“我也没有想到你来的这么快！”

　　“哼……看你这一次是不是还有那么幸运从老夫眼皮子底下逃走！”

　　“幸运吗？我可从来不认为那是运气所致，没有实力任何运气都是枉然！”

　　“你以为你能战胜老夫？”

　　“能与不能，只有战过才知道！”

　　这句话一出，下面的众人顿时哗然，一个炼虚合道初期修士竟然扬言要和破碎虚空强者对战，这要多大的胆量，多大的自信才能做出这么疯狂的事情来。

　　“哼……大话说都可以说，盲目的自信也只会让自己死的更快！”

　　秦木轻笑道：“那也不尽然吧，今天就算我不动手，你难道就能杀了我吗？”

　　“除非你一辈子都躲在清风楼内！”

　　下面的众人也全部恍然，景珏山现在之所以没有动手，就是因为秦木在清风楼内，他还不能在清风楼内动手，否则损坏了清风楼，丢的可是佛宗的脸，即便景珏山是破碎虚空，同样也是佛宗的俗家弟子，但一样要受到责罚。


第775章 修罗也下手了

　　听到景珏山的话，秦木只是淡淡一笑，道：“你放心，我既然敢公然出现，就不曾想过会一直呆在清风楼，不过，你身为景家唯一的破碎虚空，现在为我天魔而来，就不怕现在的景家空虚，被修罗趁虚而入吗？”

　　话一出，众人再次露出了震惊之色，就连景珏山的双眼也是莫名紧缩一下，无论是天魔还是修罗，他们的能力都只有破碎虚空的强者才能对付，炼虚合道巅峰之中不是没有人能应付，但景家父子三人还不行。

　　“哼……你以为我景家会没有一点防备吗？修罗不出现也就罢了，要是现身，他的下场和你一样！”

　　修罗会不会趁这个机会偷袭景家，景珏山并不是很担心，别忘了景家现在还有一个穆剑云，那也是炼虚合道巅峰中的巅峰人物，就算他不能战胜修罗，缠住他应该还没有问题，等自己杀了天魔，然后返回即可。

　　而且，和天魔身上的天珠相比，景啸年三人的生命也就不再那么重要，尽管他们是景珏山的子嗣，可到了他们这种境界，对于子嗣看的并不是那么重要了，这或许不是所有破碎虚空强者的共同点，但却是一种常态，只因他们早已见惯了生死，可以说到了他们这样的境界，真正被他们所在意的只有怎样提升实力增加寿命，其余的一切都不重要，这也是为什么越是高高在上的人物，就越冷漠越无情，冷眼看天下纷争，漠视众生湮灭。

　　在有些人眼中，每一个绝世天才都是一个活生生的天材地宝，他们身上的种种手段，让他们成为傲视同级的巅峰存在，而杀了他们，得到其身上的一切，那自己就算不能突破原来的境界，也会实力大增，无疑天魔秦木就是这样的绝世天才，得到他身上的种种能力，就能让人实力大增，更何况他身上还有天珠，那可是关乎成仙的契机，那是让整个修真界所有超级势力都趋之若鹜的存在，谁不心动！

　　对于景珏山的话，秦木只是笑笑并没有回答，他今天光明正大的出现在这里，可不只是为了和故人相聚，他就是要将景珏山引出来。

　　秦木身后的穆音和凌霄，则是神情凝重的对视一眼，此刻她们也相信秦木今日来此就是故意的，就是为了给修罗提供下手的机会，可她们也好奇，秦木是天魔也是修罗，现在他本人在此，那修罗还怎么动手呢？

　　难道是那十二生肖，难道他们也已经有能力杀了景啸年父子三人，还是从穆剑云眼皮子地下杀人吗？这还值得怀疑。

　　而下面的众人则是不由自主的看向景家的方向，他们不知道接下来的事情会如何发展，但有种直觉就是今天景家真的有麻烦了。

　　就在这时，两道倩影悄然出现在清风楼外，其一是那一袭白衣胜雪的四海商会负责人，另外一个就是一身红衣如火的天籁阁负责人，她们一出现，只是淡淡的看了一眼景珏山和秦木二人，并没有任何的表示。

　　她们一个是只做生意不管江湖是非的四海商会，一个是根本就不管任何事的天籁阁，她们的身份也让她们不会插手这件事，只会冷眼旁观。

　　而在她们刚出现，秦木所在的这个房间内也凭空出现几人，正是白灵那几个天籁阁的人，而她们此时的神情也都异常的凝重，且还有那么一些好奇，天魔之名他们早已闻名，也曾看过天魔和血魂那一战的场景，但现在天魔所面对的可是破碎虚空之境的景珏山，他们也想知道这一次的结果会是如何？

　　“天魔，你既然敢公然出现，难道还不敢走出清风楼吗？”景珏山略带嘲讽地说道。

　　秦木微微一笑：“你放心，我会出去的，不过暂时不用急，我再想修罗是不是也该动手了！”

　　话音落，远处就突然出现一个四方形的光罩，足有百丈高，且那个光罩上所流露出的神圣气息，让清风楼周围的人都立刻察觉到了。

　　“那是景家的位置……”

　　“修罗真的动手了！”

　　景珏山也是不由的扭头看了一眼远处的那个四方形光罩，随之就转向了秦木，冷笑道：“修罗是动手了，不过他现在恐怕也被困了吧，等解决了你，老夫再去解决他，彻底铲除你们这两个祸患！”

　　秦木的眼神只是微微一动，淡笑道：“看来你景家还真的有了防备，修罗的运气还真不好啊，我都为他创造了这么好的机会，竟然还是被困了！”

　　“哼……你还是想想自己的下场吧！”

　　“呵呵……说的也是，修罗的命运如何，我自不会多想，至于我嘛？可不会像他那么倒霉！”

　　“不过，在动手之前，秦某还有件事想要麻烦一下四海商会和天籁阁的两位前辈！”

　　闻言，众人顿时诧异，不由的看向那两个女子，白衣女子淡淡一笑：“堂堂天魔竟然会有事想要麻烦我们，还真是我们的荣幸啊，不过丑话说在前面，想要我们帮你脱身就算了，我们四海商会和天籁阁都不管江湖中事，我们来也仅仅是看热闹的，你的生死和我们无关！”

　　秦木一点都不觉得意外，轻笑道：“前辈多虑了，秦某的命运从来都是自己掌握，还为求助过任何人，晚辈想请两位前辈照顾一下这座清风楼，这或许是一个普通的建筑，也是出自佛宗之手，但对于清风楼的由来，晚辈还是敬佩万分的，不想因为晚辈的原因，而让这座建筑受到任何的损坏，更不愿亵渎那份纯真而又遗憾的情缘！”

　　闻言，众人顿感惊讶，谁能想到天魔秦木到来现在竟然还会说出这样的话，可以说现在的秦木就是佛宗的敌人，现在却要维护佛宗的东西，出人意料啊！

　　红衣女子深深的看了一眼秦木，淡笑道：“没想到堂堂天魔还有如此多愁善感的一面！”

　　秦木摇摇头，微笑道：“晚辈不是多愁善感，但还有自己的原则，该死之人，即便是血流成河晚辈也不会皱眉，但值得敬佩的人，在下也不管其身份地位如何，哪怕是一介凡人，晚辈都会由衷敬佩！”

　　“或许在你们眼里，佛宗现在要杀我，我该毁掉这座建筑，给佛宗一个难堪，但我还做不出这种事！”

　　白衣女子轻笑一声，道：“你们尽管动手便是，清风楼不会受到任何损坏！”

　　“多谢前辈了！”

　　秦木谢过之后，就骤然而动，瞬间从房间内消失并出现在清风楼百丈之外，但和景珏山同样相距百丈。

　　“天魔，就让老夫看看你到底有多少能耐！”景珏山也根本没有任何废话，在秦木的身影一出现，他就伸手虚抓，秦木周围的天地之力立刻凝结。

　　看似很简单的攻击，可这却是对比自己境界低的修士很好的攻击手段，毕竟控制天地之力的多少，是和境界相关，境界达不到就很难与其分礼相争，而景珏山比秦木整整高出一个大境界，且是天差地别的境界差别，按照常理来说，秦木是不可能突破他所控制的天地之力的。

　　但那是正常情况，若是在以前，秦木的确是很难做到冲破比自己高出一个大境界修士所凝聚的天地之力，可自从他感悟出天地之力中的三种元力之后，那他就有了与其分礼相争的能力。

　　在景珏山动手的同时，秦木身上瞬间就亮起淡淡红光，看似是虚幻的光华，但让所有人都感受到一种炙热的气息扑面而来，连带周围那正在快速凝结的空间都变成了红色，紧接着，秦木的身体就突然按变成了金色，犹如纯金打造而成一般，随之他就瞬间从原地消失，犹如一道金色闪电一般硬生生的从那凝结的天地之力中冲出，那看似虚无的空间竟然传出剧烈的轰鸣声，随之就如镜子般破碎，而秦木也已经出现在百丈之外，且双手正在快速掐诀。

　　“我去，竟然真的能强行冲破破碎虚空修士所凝结的天地之力，他是怎么做到的？”

　　一个炼虚合道中的绝顶天才，或许能冲破破碎虚空修士所控制的天地之力，但也会大费周章，或者是倾力一击强行破之，以及借助外力，而眼前的秦木却什么都没有，就那么以肉身轻松冲了出去。

　　景珏山的双眼也是微缩一下，冷声道：“你对天地之力的控制力竟然不比老夫差多少，而且你还会我佛宗的丈六金身！”

　　此刻的秦木根本不像是一个活生生的人，而是一个纯金打造的人形雕像，且身外还闪烁着淡淡的红色光芒，看上去是那样的怪异。

　　只是现在谁还会在意秦木的情况，周围的众人已经被景珏山的那句话狠狠的震撼一把，控制天地之力的强弱是和境界息息相关，这一点可不是单纯的战力所能弥补的，而身为炼虚合道初期的秦木在这方面竟然不比破碎虚空的景珏山差多少，这本是不该出现的事啊！


第776章 蜀山弟子？

　　秦木则是淡淡说道：“这并不算什么，控制天地之力的强弱是和境界挂钩，但那只是世人片面的认知罢了，真正决定这一点的不是境界修为，而是自身对天地的感悟，我的境界或许远不如你，但对天地的感悟，却并不你弱，做到这一点根本不算什么！”

　　“至于我为什么会拥有丈六金身，也没有什么好隐瞒的，正是从济安寺的慈安身上得到，至于他为什么会有你佛宗的核心功法那就要问你佛宗自己了！”

　　话音落，秦木但金色的身体就恢复了正常，又道：“这丈六金身的确是好东西，只是对我秦木并没有太大的作用！”

　　秦木说的是淡然轻松，但周围的人却是震惊连连，尤其是他所说的自己在对天地感悟方面不比破碎虚空下修士差的话，更是震撼着每个人的心。

　　“狂妄……”

　　景珏山冷哼一声，伸手轻挥一下，秦木身后的虚空就骤然出现一道黑色的丝线，并骤然张开，一个十丈大小的空间裂缝瞬间形成，一股强大的吸力也立刻出现，犹如一个恶魔的嘴巴要将秦木吞噬。

　　空间裂缝一出现，秦木的身体就猛地一震，也开始被向后吸扯着，但在这时，秦木身上的淡淡红光也随之暴涨，其周围的空间也变得更红，看似这没有什么关系，但却将他的身体彻底止住，那红色的空间就像是无数双手在拉着秦木不让其被空间裂缝吞没。

　　看到这一幕，景珏山的双眼又是紧缩一下，秦木的诡异能力简直是前所未见，竟然连空间裂缝都不能把他怎么样。

　　也在这时，秦木那不算掐诀的双手终于停了下来，一个火焰符文彻底形成，并瞬间隐没在他的身上，紧接着，他的全身上下就燃起了熊熊火焰，是真正的火焰，炙热的气息再一次弥漫全场。

　　秦木随之而动，瞬间出现在百丈之外，彻底脱离那空间裂缝的吞噬，他是能暂时抵挡一下空间裂缝的强大吸力，但绝对不能将其无视，否则也必将被裂缝吞没，那结果就不好说了，就算不死，也不知道何年才能重见天日了。

　　看着那被熊熊火焰笼罩的秦木，周围的众人神色再变，只因现在秦木所散发的气息已经不是炼虚合道初期，而是货真价实的炼虚合道巅峰。

　　“果然还是如曾经那样，还是一个妖孽！”清风楼内的穆音看到秦木现在的情况，不由的苦笑一声，此刻秦木的样子，在原界的时候，她们早已见识过，如今秦木还是当年那样，只是变得更强更变态。

　　秦木那双也如火焰般的双眸看了一眼那个空间裂缝，淡然道：“破碎虚空的能力我早已见识过，这种力量的确不是现在的我所能做到的，但也不会再像当年一般毫无还手之力！”

　　这话让在场的很多人都露出了迷惑之色，那话分明再说秦木在曾经就和破碎虚空战过，可在天域也没有过这样的传闻啊，但那悬浮在清风楼外的白衣女子和红衣女子则是微微一笑，她们都知道秦木曾在三十六神州的事情，也就明白秦木这句话的意思是什么。

　　而谁也不知道在穆音和凌霄身边的那个黑衣女子同样是眼中异色闪过，不知道是在想些什么。

　　“撕裂空间也罢，控制天地之力也罢，都是自身对天地力量的感悟，而这种能力或许我还做不到，更不可能强行破之，但也不可能对我造成威胁，想要杀我，还是拿出你真正的力量吧！”

　　景珏山冷哼一声：“那就让老夫看看你到底有多少能耐！”

　　话音落，他就伸手虚抓，周围的天地之力就如潮水般蜂涌而来，且在其手中快速汇集，转眼间，一道百丈巨大光剑就出现在他的手中，虽然是完全有天地之力凝聚，但那强大的气息却是一点都不弱，且强的离谱，绝对要远超炼虚合道巅峰修士的倾力一击。

　　“不愧是破碎虚空，只是简单一击，就远超炼虚合道！”秦木也是不由的赞叹一声，但他手中也立刻闪出一道光华，一个三尺长剑就骤然出现，并直接扬起。

　　在其长剑扬起的刹那间，一道百丈剑芒也随之出现，与此同时，在其身边也出现了整整二十多道百丈长的光剑，每一道的气势都相当于炼虚合道巅峰修士的一击，这秦木的一击，简直就像是整整二十多个炼虚合道巅峰修士同时一击。

　　整整二十多道百丈光剑横空出事，瞬间震惊全场，那壮观的场景就像是一个剑的世界，而秦木就像是那伫立在剑世界中的王者。

　　看到这一幕，景珏山、白衣女子和红衣女子这三个破碎虚空修士都不由的惊声开口：“蜀山剑派……”

　　他们都是破碎虚空，要么就是时常在天域中行走，要么就一直呆在天域，对于天域的事情可谓是知之甚深，更何况他们还都不是散修，背后都有强大的势力支撑，那就让他们比别人知道的更多，秦木现在的战斗方式，简直就是蜀山剑派的招牌手段，蜀山的弟子一出手就是漫天飞剑，简直没有比他们更好认了。

　　他们的惊呼，让周围所有听到的人都同时大惊失色，蜀山剑派是什么地方，那可是天域中五大超级势力之一，且是其中最神秘的，蜀山剑派一般很少出现在世人面前，但每过一段时间也会有蜀山弟子出世行走天下，而每一个出现的蜀山弟子都是同级中的巅峰存在，每一个都是妖孽般的人物。

　　坊间传闻现在的蜀山只有一人，可谓是人才凋零，但蜀山依旧是天域五大超级势力之一，且无人能够撼动，这凭借的是什么，就是那一个人的超强实力，一个人就足以支撑一个超级势力，这就足见蜀山弟子的变态之处，简直比另外四大超级势力的弟子还要变态。

　　加上蜀山很神秘，甚至有人一生都不会得见蜀山弟子，这也是为什么这些人会在听到蜀山剑派的时候如此震惊了，每一个蜀山弟子的出世都会引起一场震动，这一点是另外四大超级势力所不能比拟的。

　　穆音和凌霄同样是满脸的震惊，那模样就像是第一次认识秦木一般，别说是她们，就连其身边的白灵几人同样是震惊的无以复加，蜀山弟子可比那天魔的名号更加震撼。

　　不过，那黑衣女子脸上虽然也有震惊，却不是那么强烈，且双眼中异色闪烁，倒是像她的震惊是装出来的。

　　夏月最先反应过来，啧啧叹道：“没想到那名满天下的天魔竟然还是蜀山剑派的弟子，还真是大有来头啊，也难怪敢招惹佛宗！”

　　说实话，秦木也能感受到周围众人的反应，这让他也有些意外，自己在三十六神州施展这万剑诀的时候，最后被那蓝衣青年说出是蜀山剑派的功法，当时在场的人虽然也很震惊，但也不像现在这样，在他的预料中，天域就是蜀山的地盘，这里的人就算怀疑自己是蜀山弟子，也会淡然的多，但事实却恰恰相反。

　　但他还是说道：“你们认错了，我可不是蜀山剑派的弟子，只是和蜀山有一点渊源而已，所以你们不用顾忌蜀山剑派的名望，想杀我继续就是，就算我死了，蜀山剑派也不会为我出头的，这一点尽管放心！”

　　“呃……”众人惊愕，这可是一个扯大旗的绝佳机会，就算秦木不是蜀山弟子，也可以说是，从而让景珏山心生顾忌，但他却直接放弃，那就像是巴不得自己被杀一般。

　　夏月忍不住嘻嘻一笑，对穆音说道：“这家伙还真有意思啊，你们能和这样奇葩的人成为朋友还真是让我诧异啊！”

　　凌霄没好气地说道：“他就是这样的人，不管到了何种境地，他都不会借助任何人的名声，说句不好听的就是喜欢打肿脸充胖子！”

　　黑衣女子却突然插口道：“在我们看来他的这种做法，是很另类，但又何尝不是一种自信的表现，只有对自己拥有强大的信心，才不屑去借助他人的名声！”

　　闻言，夏月眼珠一转，就嘿嘿笑道：“心姐，之前那家伙还想和你套近乎，这么快你就替他说话了，是不是心动了啊！”

　　“你这死丫头一边玩去，我只是就事论事而已，你少动那些歪心思！”

　　景珏山在最初的吃惊之后，也平静下来，漠然道：“不管你是什么人，这都改变不了你的结局！”

　　话音落，其手中的百丈巨剑也轰然斩落，且在空间上留下一串扇形光剑残影，看上去颇为壮观。

　　“想杀我没有那么容易！”在秦木的狂笑声中，他身边的二十多道巨型光剑就全部融进他手中的百丈剑芒中，刹那间，那道剑芒的威势就急速飙升，眨眼间，就彻底超越炼虚合道巅峰，且不比景珏山的攻击差多少。

　　两道巨剑瞬间相撞，剧烈的轰鸣声骤然响起，众人都被剧烈的爆炸声震得神色骤变，随之那爆炸的余波就骤然蔓延，景珏山和秦木是首当其冲，景珏山并没有多大影响，停在原地衣衫猎猎作响，而秦木则是急速后退，直接被逼退百丈才算停下，看上去倒也没有受到任何伤。


第777章 修罗被困

　　那爆炸的余波在来到清风楼前的时候，白衣女子一挥手，一个巨大的空间裂缝就骤然出现，就这么将那强大的余波吞没，轻松搞定。

　　看到这一幕，凌风不由的惊叹道：“果然是四大天骄般的人物！”

　　夏月的好奇心再次被提了上来，问道：“这么说来四大天骄都能和破碎虚空分礼相争了？”

　　“可以这么说，否则又怎么会是四大天骄呢，不过，秦木是不是能与四大天骄一比，还要看他今天能否全身而退，若是不能的话，那就不如四大天骄！”

　　“哼……你也不过如此！”景珏山冷哼一声，双手就快速掐诀，且在他双手跳动的同时，周围的天地之力疯狂在其面前汇集，并在转眼间凝聚成一个神情愤怒的金色佛陀形象，一手持杖，一手端着钵盂，且这身体也在快速变的凝实，气势也在急速飙升。

　　由于火焰的原因，让人看不到秦木现在的神情，但还是能看到那双如火焰的双眸中的凝重，显然景珏山的这个法术让他也不得不郑重对待起来。

　　秦木双手也开始掐诀，且随着他双手的动作，方圆两百丈内的空间都直接变成了红色，随之那虚无的空间中就凭空出现一簇簇火焰，直至这两百丈的空间内全部被熊熊火焰充斥，犹如一片火海出现在众人面前，且再也看不到秦木的身影，却能清晰的感受到那火海中一股强大的气势正在不断升腾，犹如这片火海中正在孕育着一个圣灵，且正在缓缓醒来。

　　原本在清风楼周围的众人早已退得远远的，就是怕自己受到波及，但他们也没有走远，眼含期待的看着天空中那两个人。

　　“天魔的速度不是很变态吗？现在怎么不用，反而以己之短对敌之长，明知道自己的境界不如对方，竟然还选择硬碰硬，真的行吗？”夏月的美眸中是异色闪烁，尽显灵动的好奇。

　　那黑衣女子淡淡笑道：“天魔的速度是很变态，远超同级，但和破碎虚空相比也最多相当而已，在这种情况下，他就算想要凭借速度缠住对方也不可能有任何收获，若要等对方的法术成型，而他却没有任何收获的话，那个时候他将完全陷入被动，现在他只能倾力一战，才能不会让自己的处境变得更糟！”

　　“话是这么说，可硬碰硬他行吗，不行的话，还不是一样的糟！”

　　“行不行，看着便是！”

　　夏月琼鼻一皱，道：“要是我，明知道没有胜算，还不赶快跑路啊，再缠斗下去也没有一点好处！”

　　“谁说没有好处，现在修罗不正在景家吗？若是秦木现在逃了，那景珏山返回景家，修罗的打算不就落空了！”

　　“修罗……这天魔和修罗是不是就是一伙的，不然天魔怎么会为修罗创造机会而与破碎虚空的景珏山一战！”

　　穆音则是淡淡笑道：“那也未必，或许修罗只是瞅准了这个机会，才会对景家下手！”

　　“虽然也有这种可能，但那样的话，这秦木为什么会在这个时候来找你们叙旧，难道他不知道一出现就会被发觉吗？”

　　对于这样的问题，凌霄轻笑道：“那是你们太不了解秦木这个人了，一直以来他都是横扫同级的存在，但他却比其他人更喜欢挑战，与高手一战，能让自己全力而为的一战，他今天出现，在我看来他只是单纯的想要和景珏山一战，仅此而已！”

　　凌霄是知道天魔就是修罗，所以她这一番话是有为秦木辩解的意思在内，但说的也是有几分事实，每一个妖孽般的天才都是骄傲而又孤独的，同级之中他们已经难遇对手，那就只有挑战比他们境界高的人了，这几乎是每一个绝世天才的共性，他们那样的人是不甘心在同级之中孤独的守着那王者之位，他们更愿踏着荆棘之路踏上更高的山峰。

　　“他们这样的人，渴望在同级之中求的一败，但很难如愿，那比他们境界高的人就成了他们唯一的选择，那种心情，不是他们那一类人是无法体会的！”

　　清风楼外的战斗开始的同时，在景府也已经是剑拔弩张，此刻在景府主厅前的空地上，一个足有百丈大小的四方形光罩伫立在那里，且光罩上还浮现出一个个金色的佛像，时隐时现，散发着强烈的神圣气息，谁都能看出来这个阵法是出自佛宗之手，也只有佛宗的东西才会拥有这般强烈的神圣庄严气息。

　　而此时在这个阵法内，一个身穿黑袍、面带修罗面具的黑衣人静静的站在里面，不是修罗还能是谁，不过看他现在的处境好像是不大好。

　　而在这个阵法之外，却围了不少人，全部都是景家的人，穆剑云和他一起来到珈蓝城的几个年轻人也都在此列。

　　相比而言，穆剑云这些来自佛宗的人神情还算平淡，而景家众人的神色就要兴奋的多，尤其是景家父子三人，如今修罗被困，只要杀了他，那就能彻底解决自己的心腹大患，也能彻底放下心中的大石头了，怎么能不惊喜呢！

　　“修罗，你还真是狂妄自大，作为一个杀手你竟然敢光明正大的出现，不过这样也好，这个阵法可是为你准备多时，就等你自动送上门来，今天你将插翅难逃！”景家二公子景世云阴声笑道。

　　“你们还真是煞费苦心啊，为了防范我修罗，还真是费了不少心思，不过，你们真的以为这个阵法就能困住我吗？”由于修罗带着面具根本看不到他的神情，但他的语气却很是冷漠。听不出一点情绪的波动。

　　“修罗你太自信了，这个阵法既然是特意为你准备，又岂是那么简单，别说你是炼虚合道，就算你是破碎虚空一花之境也没有那么容易破开，而且这个阵法可不只有困人的能力，同样有杀人的能力，很快就会让你享受到了！”

　　“是吗？我修罗的下场会如何你们还无法决定，而且就算我真的会死在这里，也会在死之前先送你景家父子三人上路才行！”

　　景啸年冷哼一声：“死到临头你还这么狂妄，今天死的人只能是你，我景家是以佛宗之命在此维护珈蓝城的安宁，而你修罗却在此地大开杀戒，不杀你会让更多人无辜受戮，不杀你也不足以平息民愤！”

　　他在这个时候扯出佛宗，倒也不算什么，这年头谁不知道景家就是佛宗的弟子，不过，他不忘在此时表明一下自己才是正义的一方，而修罗所代表的是邪恶，就该被从这个世界上抹除。

　　修罗则是冷笑连连，道：“景啸年，你景家还没有资格给我说什么让无辜之人受戮，我修罗是双手占满鲜血，但死在我手中的人都有其取死之道，而你景家做过什么你们比我更清楚，你们真的以为我修罗是为了天珠才接下那张悬赏令吗？就算没有那一纸悬赏，我也会对你们下手，只有用你们的鲜血才能告慰那些死在你们手中无辜孩子的灵魂！”

　　听到这话，阵外的众人就真的是反应不一了，有的是一脸的迷惑，不知道秦木说的是什么意思，景家或许不是什么好人，可也没有杀什么无辜的孩子啊！

　　也有一些人是骤然变色，只是人数要少的多，且几乎全部是景家的炼虚合道修士，从广元寺而来的净元和净月也是面带疑惑，可以他们的心思也立刻从众人的神情上看出端倪，但也没有任何表示。

　　而穆剑云则是平淡依旧，那就像是没有听到秦木的话一般，但和他一起来的那三个白衣青年就是面带疑惑了，尽管他们也是炼虚合道，且是巅峰之境，显然也是不知道修罗所说的是什么。

　　修罗在说出那番话之后，冷漠的目光就在盯着每个人的反应，也从他们神色的变化之中看出一些端倪，其他人不说，就是这景家父子三人是清楚那件事的，那他们就必须死。

　　景啸年随之就寒声说道：“原来当初杀我景家之人的人就是你，那你今天就必须要死！”

　　若是之前景啸年几人对秦木是抱着一种猫戏老鼠心态的话，那现在就是赤裸裸的只剩杀机了，甚至是立刻就动手杀了修罗。

　　修罗则是冷然一笑：“是不是觉得我知道的太多了，现在想杀我灭口啊，可惜你们是不会如愿的，你们所过的事情也总有昭告天下的一天！”

　　穆剑云突然开口道：“修罗，你身为魔，自有魔心，不管如今怎样妖言惑众都不能改变什么，今日自有这降魔之阵度你身心魔障，了却你一生之罪孽！”

　　“呵呵……果然还是佛门的一套，我真是为你们这些披着佛门外衣，背地里却做些苟且之事的人感到不耻，你们自以为佛，别人都是魔，真是可笑啊，我等修士自在修心，为善为恶何必装模作样，你们自以为善，却也只是伪善而已！”

　　穆剑云神色不变，淡淡说道：“一念成佛，一念成魔，而你则是后者，你最终能安息在佛阵之中也是了却此生罪孽！”


第778章 景家父子之死

　　穆剑云说完，他的双手就快速掐诀，转眼间一个金色符文就彻底形成，并直接落在那四方形的光罩上，一隐而没。

　　随着这个金色符文的隐没，那原本在光罩上时隐时现的佛像光影就全部显现出来，且布满了整个光罩四面，犹如是万佛堆砌的墙壁，且每一个佛像都是面朝修罗，每一个都是双目低垂，神态安详，就是一副僧侣诵经时的情景。

　　修罗扫视一下四周光罩上那密密麻麻的佛像光影，冷然一笑：“就让我见识一下佛门阵法有什么不同凡响之处！”

　　穆剑云只是淡淡一笑，并没有回答，而那光罩上的众多佛像却突然发出低沉而又庄严的声音，听不出是什么意思，就像是无数僧人一同在诵经，庄严而有肃穆，让人犹入佛门至高殿堂，这一刻会让人感到自身是那么的渺小，在仰望那些端坐在云层之中的金身罗汉。

　　就算是在阵外，也会被那低沉而又庄严的诵经声而心声敬畏，更不用说是身在阵中的修罗了。

　　修罗的眼神在最初的波动几下之后，就彻底平静下来，漠然道：“你们以为这样就能把我怎么样吗？区区音波攻心之术，对我还没有用！”

　　“我也没有时间和你们纠缠，就让你们看看我是如何破开此阵的！”

　　修罗的话音落，其双手就开始快速掐诀，一个太极图案快速形成，且在缓缓旋转，而随着修罗双手的不断跳动，那个太极图案也在不断变得凝实。

　　看到修罗的行为，阵外的众人都不由的神色微变，就连穆剑云都是如此，他们无论如何都没有想到这个阵法的攻击之法对修罗竟然无用。

　　这也只能怪他们太小看修罗了，小看那面具之后的秦木了，外人都以为秦木的战力彪悍，横扫同级，但却不知道他最强的依旧是心境，想当初炼虚合道巅峰的幻魔依靠幻术都不能把炼神返虚的秦木怎么样，现在这一个阵法所形成的攻心之法又怎么能撼动他的心神。

　　穆剑云不知道修罗现在再做什么，但他却不能对此坐视不理，冷哼声中，其双手再次掐诀，并在转眼间就形成一个金色符文，再一次落在那四方形光罩上。

　　“佛怒……”

　　随着穆剑云的一声轻喝，那光罩上无数个正在低声诵经的佛像就同时睁开了双眼，怒目圆睁，一个个怒佛的姿态，诵经的声音也随之停止。

　　紧接着，那四面光罩上的众多佛影就全部融合，转眼间，每面光罩上的无数佛影就凝成一个丈高金色怒佛，且全部盘膝坐在莲台上，每个怒佛的双手都掐成一个手印，就连修罗上方的光壁上也有一个怒佛同样是双手掐印。

　　紧接着，这五个怒佛面前就各自形成一个金色佛印，但没有从光壁上浮出，仿佛是印在光壁上一样，但随着这四个光印的出现，阵中的空间就莫名的震动一下，修罗的身体都莫名的停顿一下。

　　但秦木双手掐诀的动作却没有停止，只是速度慢了不少，且直接闭上了双眼，嘴里却淡淡地说道：“这阵法还真有不一般，竟然能封闭人的五识，不过，若仅有这些的话，依旧不能把我怎么样吧！”

　　封闭了五识，身在阵中的修罗就完全变成了瞎子一样，不但看不到，也听不到、闻不到、感受不到，就像是置身在一个虚无的黑色空间内，没有天没有地除了自己之外什么都没有。

　　穆剑云的双眼又是一缩，沉声道：“被封闭了五识，你竟然还能掐诀，还真是让人惊讶啊！”

　　“我现在虽然没有了五识，但并不代表我什么都做不了，没有了对身外的感知，但我的心还没有被蒙蔽，又怎么能忘记自己还在掐诀！”

　　“哼……就算这样又如何，法术完成也没有什么用了，而且你也完成不了！”

　　穆剑云的话音落地，那五面光壁上的佛像就突然动了起来，竟然就那么从光壁上走了下来，且每个人的手中都拿着一件佛门法器，无一相同，这一刻他们才是真正的佛门护法罗汉。

　　随之这五个护法罗汉就全部走向阵中心的修罗，虽然他们那壮硕的身体看似每一步都那样慷锵有力，但却没有一点声音传来。

　　而修罗就像是不知道这五个罗汉的逼近，双手依旧在缓缓掐诀，其面前的太极图案也在缓缓变得凝实，一切都是那样的安静，却蕴藏杀机。

　　阵外的每个人都在凝视阵中的一切，竟然都有种莫名的紧张之感，仿佛到了现在，还是担心会不会出现意外，担心修罗还有什么办法脱出困境。

　　几个呼吸之后，那五个护法罗汉就全部来到了秦木周围，相距只剩一丈，并全部扬起手中法器，动作缓慢而又无声，恍如是怕惊动修罗一般。

　　但在他们的法器彻底扬起还未来得及落下的时候，修罗那紧闭的双眼就骤然睁开，只是那已经不是黑色的眼眸而是金色，犹如两团金色的星光，骤然闪烁，刹那间他的双手就停了下来，而那个太极图案也已经落在他的右手掌心，紧接着，其身影就从原地消失，就从那五个护法罗汉的围堵中脱身，刹那间就出现咋一面光壁前，且将右掌按下。

　　“怎么可能？”阵外的众人之中顿时传出几声惊呼，就连穆剑云也是脸色骤变。

　　修罗在阵中已经被封闭了五识，根本不可能感受到身外的一切，那他是怎么知道来到身边的五个护法罗汉，又是怎么从他们身边穿过，并准确的出现在一个光壁前，这么行云流水的动作根本不是封闭五识后所能做到的，别说是炼虚合道，就算是破碎虚空在封闭五识的情况下，也不可能做到这一步。

　　但紧接着就发生了更让他们吃惊的一幕，只见秦木的右掌在落在光壁上的时候，那个太极图案就随之隐没，一道吾如混沌般的光晕蔓延，所过之处那金色的光壁就如被融化一般，出现一个不断蔓延的洞口。

　　不等这个洞口蔓延停止，修罗的身影就一闪而没，彻底消失在这个景家精心准备的阵法之中。

　　“不好……”穆剑云再也没有之前的淡然，色变惊呼出声。

　　但在他声音响起的同时，一声冷喝也随之响起：“唤雨……”

　　刹那间，景家的上空就出现一大片乌云，出现的诡异而又快速，且随之就是漫天大雨倾盆而下，那场景就不是什么大雨，而是一江之水倒灌而下，要将这个大地彻底淹没。

　　乌云出现的太快，大雨出现的也太快，雨水坠落的速度也是惊人的快，简直是不给下面众人任何反应，所有人就彻底被大雨笼罩。

　　在大雨袭身的同时，所有人的神识就被彻底搅乱，虽然还能感受到周围的情况，但已经是自顾不暇，都不由自主的向外冲去。

　　但就在这时，景世峰和景世云身后突然出现两道身影，且在出现的同时，就挥出了两道惊虹，速度之快瞬息既至。

　　别说是在这种情况下，就算是正常情况，面对这两个无声无息出现的袭杀，景世峰和景世云也未必能躲过，所以这一次他们根本就没有任何防备，那两道惊虹就直接落在了身上。

　　无情的惊虹，瞬间从二人身上划过，刹那间，景世峰二人的眼神就彻底暗淡，速度之快，就像是他们本来就是一个死人，根本没有生命消逝的那个过程。

　　惊虹也随之消失，那两道犹如幽灵般的身影也是骤然消失不见，仿佛他们从来都不曾出现过。

　　与此同时，在景啸年身边也突然出现一道身影，同样在出现的同时就挥出一道惊虹，直取景啸年的后脑。

　　不过，景啸年好歹也是一个炼虚合道巅峰修士，虽然此刻的处境不怎么好，但还是本能的感受到那种致命的危机，想都没想就溢出一层爆裂的罡气护住全身，一瞬间，那道惊虹就落在他的罡气上，轰鸣声响起，那到惊虹停顿一下，竟然再次落下，且惊虹上还产生一种莫名的吞噬力量，正在快速吞噬景啸年的护体罡气。

　　景啸年脸色骤变，想都没想就要前冲，可就在这时，在其背后又莫名出现一道惊虹，不但速度比之前那道更快，且更强，并在瞬间就落在前一道惊虹所落下的地方，直接将景啸年的护体罡气划破，从其后脑划过。

　　一股剧痛传来，景啸年的身体就直接僵硬在当场，而他的眼神已经完全暗淡，彻底变成了一个死尸，这种死亡的速度简直是诡异，就算一个人的元神被灭，也要有一个短暂的消逝过程，而这景啸年却没有，仿佛在那道惊虹划破他身体的同时，其元神就彻底消散了。

　　两道惊虹随之消失，消失的还有那道幽灵般的身影，而第二道惊虹出现时却没有任何身影显露，简直就像是从天外而来，可惜在这大雨中根本没有人能够看到如此诡异的画面。


第779章 硬撼

　　景啸年三人几乎在大雨袭身的同时，就全部被杀，那根本不是一个人所能做到的，同样没有人知道他们已经死了，只因所有人都在向外冲。

　　在乌云上方，一个漆黑的身影凭空出现，正是那一身黑袍面带鬼脸面具的修罗，且在他出现一个呼吸之后，又是四个似真似幻的黑影出现在他的身边，犹如死神座下的索魂使者。

　　可惜这样的画面也没有人能够看到，否则，任何人都会为此而震惊，此刻的修罗真的像是从地狱中走出的死神，带着他座下的索魂使者降临在这个世间，将黑暗带给这个世界。

　　一个黑影一出现就开口道：“全部解决了！”

　　修罗轻嗯一声，冷漠的目光朝下方看了一眼，道：“我们走……”

　　话音落，五人就全部消失不见，消失的无影无踪。

　　在他们消失的同时，那片将整个景府都笼罩的乌云也随之消失，重新露出穆剑云那些人的身影，和已经变成一片汪洋的景府。

　　景府内的众人还在为大雨的消失而感到迷惑的时候，穆剑云就已经看到了景啸年三人的尸体，在水面上飘着。

　　“修罗，你杀我佛宗之人，此事我佛宗绝不会善罢甘休，不管你逃到天涯海角，我佛宗都将把你找出来，将你碎尸万段，以告慰那些死在你手中之人的英灵！”穆剑云的怒吼声，犹如惊雷一般在天空回荡，此刻的他可谓是怒发皆张，早已没有以往那温文尔雅的姿态，可见其心中的愤怒。

　　而在他的声音还在天空回荡，一个冷漠的声音也随之在天空中出现：“穆剑云，就算你佛宗不找我，总有一天我修罗也将向佛宗讨还一个说法，景家为了培育婴花，残害多少刚刚出生的孩子，让那些还没有来得及看看这个世界的孩子魂归幽冥，今日景啸年三人之死是他们咎由自取！”

　　“而景家身为佛宗外门分支，又在佛宗眼皮子地下培育婴花，此事你佛宗视而不见，那你佛宗也逃不了干系，我不管你佛宗的什么人在享受用无数孩子生命所培育出的婴花，我修罗总有一天要将其揪出来，用他的命来祭奠那些无辜孩子的亡灵！”

　　“穆剑云，将我修罗的话带回佛宗，至于你们事后如何追杀于我，我修罗一一接着！”

　　“景珏山，我修罗警告你，不管你是在为谁培育婴花，此事我都会和你做一个了结！”

　　穆剑云的声音就已经震惊了珈蓝城内的众多修士，可他们还没有从那句话中反应过来，修罗的声音就再一次让他们的心狠狠的震颤了一下，景啸年父子三人真的被杀了，而且修罗竟然是为了婴花之事才对其下手。

　　婴花是什么，或许有些修士不知道，但还是有人知道，正是因为知道，他们才明白每一株婴花的代价是什么，婴花听起来很美，但那是血液浇灌而出的美丽，美丽背后隐藏着无数罪恶。

　　修罗的声音同样传到了清风楼外的众人耳中，不管是破碎虚空修士还是炼神返虚修士，都在瞬间变色。

　　景珏山更是忍不住怒喝一声：“修罗，老夫不杀你誓不为人！”

　　怒喝声中，他的法术也彻底完成，那百丈大小的巨佛犹如真实一般，犹如纯金打造，尤其是所散发的气势更是惊人至极，虽然还没有动，那狂暴的气息就让距离较近的天籁阁几人有种呼吸困难的感觉。

　　与此同时，在景珏山对面的那个火海之中也发生了惊人异变，方圆万丈内的天地之力狂涌而来，速度之快，简直就像将这万丈方圆的虚空抽成真空状态，一股强大的气势也从火海中急速升腾，紧接着一个龙首就从火海中探出，并仰天发出一声震耳欲聋的龙吼，随之龙首就急速冲出，刹那间，一条千丈火龙就横空出世，而那片火海却已经彻底消失，仿佛全部汇集在火龙身上。

　　感受到这火龙的威势，在场的众人也再次色变，这火龙的威势竟然不比景珏山的法术弱多少，那简直不是炼虚合道修士所能发出的威力，现在却被天魔秦木做到了。

　　景珏山冷哼一声，其面前的那个百丈金佛就骤然挥动右手的禅杖敲击左手的钵盂，一声清脆的金铁交鸣声响起，一个肉眼可见的金色波纹骤然蔓延，看上去倒也没有什么危害。

　　“不好……”清风楼外的白衣女子却是脸色骤变，但她还没有动，那红衣女子手中就突然多了一张古琴，玉手轻轻拨动一下，铮铮琴音传出，在她们面前的虚空中就出现一个水波般的涟漪，将整个清风楼都完全护住。

　　与此同时，秦木身前的千丈火龙也咆哮出声，那洪亮的龙吟声响起，同样形成一个肉眼可见的环形波纹，快速蔓延。

　　“天龙吟……”穆音和凌霄同时惊声开口，她们都知道秦木身怀天龙吟，但还是第一次看到秦木竟然用法术来施展天龙吟，而且那威力竟然也是如此强悍。

　　景珏山法术所形成的环形波纹和火龙所形成的波纹瞬间相撞，那看似是无害的波纹，在相撞的瞬间，整个天空都剧烈的颤动一下，剧烈的爆炸声响起，肉眼可见的余波就四处蔓延，所过之处一切皆毁，而在两者相撞的虚空中骤然出现一个黑色的空间裂缝，足有数十丈大小，强大的吸力瞬间出现，将下方那毁灭的草木山石全部吸起。

　　只有清风楼在红衣女子的守护下安然无恙，但她的神情也很是凝重，而在那水波般的涟漪外面，简直就是一个末日景象，大地在撕裂，草木山石纷纷飘飞，被上空那个如恶魔嘴巴的空间裂缝吞没，而那金色巨佛和千丈火龙却是岿然不动，简直就将那空间裂缝无视，但景珏山则是在余波的洗礼下后退数十丈，秦木则是更惨，直接被狠狠抛飞，直到千丈之外才停下，并在停下的时候，一口鲜血就逆口而出，只是他的身外被火焰笼罩，倒也看不到他此刻的惨样。

　　好在下面那些观战的修士，早就退得远远的才算没有受到波及，不然的话，他们将被这一次碰撞彻底摧毁。

　　“真是一个变态的家伙！”看着眼前那末日般的景象，那红衣女子不由的感叹出声。

　　白衣女子苦笑一声，也没有说话，景珏山能发出如此强大一击根本不会让人意外，谁让他是破碎虚空，且还是佛宗的俗家弟子，本身就比一般的同级修士强出一些，而秦木可还是炼虚合道初期，竟然能与其分礼相争，尽管看起来是稍落下风，但他能做到这一步也已经是超乎想象了。

　　清风楼内的穆音几人，一个个的脸上也尽是震撼，他们是感受不到清风楼外的惊人气势，但面前的景象已经说明了一切。

　　“炼虚合道初期修士竟然能硬抗破碎虚空一花强者，好变态的人啊！”

　　凌风、白灵几人的脸上都写满了震惊，或许之前他们都想到秦木的实力会很强，可真正看到他与景珏山硬碰硬，这样的结果还是有点超乎他们的想象。

　　“恐怕就算是四大天骄在炼虚合道初期也未必能做到这一步！”

　　相比而言，那黑衣女子魔心在最初的震惊之后，就彻底平静下来，美眸中却是异色闪烁。

　　短短两个呼吸，那个空间裂缝就彻底消失，飞舞的乱石也轰然落下，只是曾经美丽的地方，现在却是面目全非，一片狼藉，只剩下一座清风楼还安然无恙。

　　被火焰笼罩的秦木咳嗽几声之后，就开口道：“不愧是破碎虚空修士，实力的确很强，但我也不会那么容易就死的！”

　　话音落，那条千丈火龙就骤然而动，龙尾摆动，犹如一道红色闪电划过天空，瞬间就来到那巨佛面前。

　　景珏山冷哼一声：“不自量力！”

　　随着他的话音，那巨佛右手中的禅杖也猛地挥出，瞬间就与龙尾猛烈的撞在一起，轰鸣声响起，龙尾被直接击溃，巨佛也是后退几步，看上去还是它占据上风。

　　火龙的龙尾被击散，但它却没有因此而消失，且龙尾很快就才重新凝聚，气势也不比之前弱。

　　“是不是自不量力现在下结论还为时尚早！”

　　秦木身上的火焰突然消失，或者更像是那火焰全部收进了他的身体，虽然火焰已经看不见了，但他身上的气势却没有一点减弱，且在其身上火焰消失之后，一层淡淡的青色光芒就突然出现，其双手也缓缓张开，冷声道：“万物生……”

　　随着他的话音落地，清风楼周围那狼藉不堪的数千丈范围的地面上，就突然钻出一条条粗壮的藤蔓，犹如一条条绿色长蛇从地下钻出直入天空，转眼间，清风楼周围就完全变成了一个藤蔓的世界，一个绿色的世界。

　　因为这密密麻麻藤蔓的出现，瞬间就遮住了清风楼内几人的视线，只能看到窗外那粗壮如龙的巨大藤蔓，再也看不到其他。


第780章 天骄般的人物

　　“这是什么？”穆音几人都很是诧异，眼前的场面是很壮观，那一根根藤蔓的气势也很强，都足以和炼虚合道修士媲美，可在这样的战斗中，这些东西又能有什么用。

　　就连清风楼外的红衣女子和白衣女子也很是诧异，她们也不知道秦木这么做能有什么用。

　　可随之她们就听到一个声音，不但没有为她们解惑，反而更让人猜不透秦木的意思。

　　“燃烧吧！”

　　秦木的声音传来，那密密麻麻的巨型藤蔓就骤然燃起了熊熊火焰，一瞬间，清风楼方圆数百丈的范围内就完全变成了火海。

　　“这家伙到底要做什么？”夏月轻哼一声，瞬间就从原地消失，现在窗外是一片火海，再也看不到什么，她怎么可能还愿意再呆在里面。

　　凌风几人也是先后消失，转眼间，整个清风楼内就再也没有一个人了。

　　当穆音几人全部出现在高空，低头看去只见下方是一片熊熊燃烧的火海，而秦木和景珏山还在原地，悬浮在火海之上，一点都不受影响，就连红衣女子和白衣女子二人也已经出现在另外一个方向，而那清风楼已经被一个如水波般的光罩笼罩在内，根本不受火海的影响。

　　别人还是不清楚秦木弄出这么一片火海能有什么用，但穆音和凌霄则是露出了恍然之色。

　　“果然还是和曾经一样！”

　　穆音的感叹，让白灵几人的神色不由的一动，古灵精怪的夏月立刻开口问道：“什么意思？”

　　“你们应该感受到那火龙的威势正在增强了吧！”

　　经她这么一说，众人还是有些不明白，他们一早就感受到火龙的气势正在缓缓增加，但他们只是以为那是秦木所为，那毕竟是他的法术，而且这增加的速度也不明显，倒也没有什么好奇怪的。

　　穆音微微一笑：“曾经的秦木，在与比自己境界高的人对决之时，都会放一把火，火势越大他的这个法术就越强，他的这种行为，在我们那里很多人都知道，没想到这么多年过去，他都已经是一个炼虚合道修士，还在使用这个方法！”

　　听到穆音的话，白灵几人的神色甭提多古怪了，他们还真是第一次听说御敌之时还要先放火的，这难道就是所谓的杀人放火。

　　凌风随之就是眉头微皱，道：“他用的是火焰，周围有火焰的确是能增加其法术的威力，但这未免有点杯水车薪了吧，毕竟这放出的火范围有限，对法术的增幅也很有限，若是曾经他这样做，那是因为那时的他境界太低，所以还有效果，但现在就没什么用了吧！”

　　穆音淡淡一笑：“话是这么说，但秦木从来不会做无用之事，他既然这么做，就一定有其道理所在！”

　　黑衣女子魔心的眼神动了动，随之就淡笑道：“你好像对他很有信心啊，难道你还认为他能战胜破碎虚空修士吗？”

　　“我们相信他，是因为我们了解他，或许他今天不能战胜，但也不会有事，否则他是不会出现这里的，至于他怎么做，那就不清楚了！”

　　穆音几人的对话很轻，也不知道有没有其他人听到，反正是没有人为此表示什么。

　　景珏山同样是感受到那火龙气势的逐渐增加，只是这种增加在他看来根本没有什么用，于是就冷笑道：“天魔，你竟然连这种幼稚的行为都拿了出来，看来你也是黔驴技穷了！”

　　话音落，他面前的那个金色巨佛就骤然出击，就那么挥舞着手中禅杖急速冲向秦木。

　　秦木则是淡淡一笑：“景珏山，你也太小看我秦木了，你以为我放这一把火，只是为了增加一点法术的威力吗，你以为这些火焰对我的作用就只有这么一点吗？那你就大错特错了！”

　　随着他的声音落地，那火海中熊熊火焰就开始快速往火龙身上汇集，而且这种汇集的速度简直就是太快，或者说那那根本不是汇集，而是直接被抽离，那火海中的熊熊火焰，瞬间就消失一空，全部汇集到火龙身上。

　　而随之火龙的威势就急速飙升，眨眼间，火龙的气势就和那金色巨佛相当，一点都不弱，且在咆哮声中，直接迎向巨佛。

　　“轰……轰……轰……”

　　火龙和巨佛，一红一金，就像是两个不知畏惧的野兽在近身肉搏，虽然看上去是没有任何技巧可言，只有力量赤裸裸的碰撞，但每一次碰撞所形成的余波，就像是一个高手在狂扫天空，让任何人都不能近身，包括景珏山和秦木。

　　巨佛和火龙在天空剧烈厮杀，交锋的余波一次次的爆发波及四周，大地在崩裂，乱石在四处疾飞，且被波及的范围越来越广，完全是一副山河破碎之景象。

　　那红衣女子和白衣女子二人则是静静的站在清风楼顶，看着眼前的景象，也是露出了淡淡的苦笑。

　　“天魔这小子还真是给我们找了一个麻烦的事情！”白衣女子苦笑一声，其双手就快速掐诀，转眼间一个从其指尖跳跃出四个符文，并在刹那间就完全融合为一，随之这个符文就骤然扩散，一个光罩将脚下的清风楼完全护在其中，光罩上还浮现着四个异兽光影，分别就是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　“四象守护……”

　　这个四象守护之阵形成之后，面对那强大余波的一次次冲击，竟然也是岿然不动，犹如礁石伫立在海洋之中，任凭海浪不断拍击都不能撼动其分毫。

　　景珏山和秦木已经推到战场千丈之外，那混乱的战场也几乎成了他们的禁地，而不能进入其中。

　　“秦木，你的确很让人意外，区区炼虚合道初期的修为竟然能做到这一步，果然是一代天骄般的人物，但这些还远远不够！”

　　话音落，景珏山身上就激射出一道金光，那是一把金色长剑，不但通体金色，在剑身上还刻着一个个佛像，很是另类的一件法器。

　　金色法剑入手，就被高高扬起，一道足有两千丈的金色剑芒就冲天而起，且这道剑芒上也浮现一个个金色的佛像光影，看上去就像这一剑汇集了万佛之力，气势之强竟然还超越了巨佛和火龙，且轰然斩落。

　　更让人诧异的是，这道剑芒斩落的同时，前方的虚空中就出现一个个金佛的虚影，密密麻麻不知多少，且瞬间就占据了秦木周围的空间。

　　看上去这些金佛的光影是没有什么气势和作用，也没有攻击，可秦木的脸色却是微变，只因随着周围这些金佛光影的出现，自己竟然有种被景珏山那道斩击而来的剑芒锁定的感觉，现在恐怕自己怎么移动，都不可能避过这一击，只有硬抗。

　　“不愧是出身于超级势力，实力的确比大多数同级修士要强不少，且手段更是众多，防不胜防！”

　　试问哪一个超级势力不是传承了无数年，也出现过一代代的绝顶高手，也就留下各种各样的传承，可以说每一个超级势力的真正意义不是它现在有多少高手，而是其雄厚的积累，各种法器、法术数不胜数，且全部都是精品，从这样一个势力走出来的人，每一个都堪称是同级中的佼佼者，若是天资又很变态的话，那更是容易成为同级之中不可跨越的巅峰，就像是那四大天骄。

　　景珏山身为破碎虚空修士，又是佛宗的俗家弟子，他能坐镇珈蓝城，当然不会是泛泛之辈，也绝不是普通的破碎虚空一花之境。

　　秦木没有时间多想，长剑入手的瞬间，就激发出百丈剑芒，与此同时在其身边也出现二十多道百丈光剑，在须臾间就完全融入其手中剑芒之中，这也让剑芒的威势急速飙升，直接突破炼虚合道媲美破碎虚空，但这道剑芒的气势还不是很离谱，甚至比之那火龙的威势还稍有不如。

　　但秦木并没有继续酝酿气势，也没有那个时间，直接将手中剑芒斩落，就这么迎上景珏山的强大一击。

　　“天魔秦木，你的传奇在今日终将结束！”景珏山的冷笑声响起，没有兴奋和猖狂，倒是显得有些淡然了。

　　在一旁观战的白衣女子和红衣女子的神色都有些凝重，现在别说她们了，是任何人都能看出秦木的攻击是不可能挡下景珏山的这一击，那等待他的就只有陨落。

　　天籁阁的几人也是神情凝重，尤其是夏月和白灵的神色中还有忐忑，而那黑衣女子魔心倒是有些平静，且扭头看了一眼穆音和凌霄，竟然也看到她们那凝重却没有担忧的神色，这让她不由的神色微动，开口问道：“你们好像不怎么担心秦木？”

　　穆音的目光还在那战场上，嘴上却说道：“硬碰硬不是秦木的风格，以弱胜强才是，他这样做一定有其自己的打算，或许这一次他不能反败为胜，但也不会死！”

　　“你是说他是故意的！”

　　穆音没有回答，只因秦木和景珏山的攻击已经相遇，两道剑芒在相撞的瞬间，在哪轰鸣声中，时间仿佛是被静止了一般，但这只是众人视觉上的错觉罢了，刹那间，秦木的剑芒就直接崩溃，而景珏山的剑芒竟然也突然偏离了原来的轨迹，瞬间就从秦木身边斩过，竟然没有碰到其分毫。


第781章 狼狈而退

　　但是这道剑芒所形成的强大气流，却是直接袭击了秦木的身体，鲜血瞬间逆口而出，身体也狠狠的被抛飞，洒落的鲜血在空中划下一道优美的弧线，为这个惨烈混乱的战场画下一笔凄美的风景线。

　　“怎么可能？”景珏山的脸色微变，他这一招已经将秦木完全锁定，但在秦木抵挡一下之后，这一击竟然被一种无形的力量改变了轨迹，这种事他还是第一次遇到，怎么能不惊讶变色。

　　同样诧异的还有周围观战的人，他们或许都不能体会身处战场的感觉，可也能看出来景珏山的攻击是不该偏离才是，但事实却摆在眼前，由不得他们不相信。

　　而那被抛飞的秦木，身体还没有完全停下，就发出一声狂笑：“哈哈……不愧是佛宗出身的破碎虚空，今日我秦木算是领教，这一次秦某甘拜下风，来日方长，我们还会再见，告辞！”

　　“呼风……”

　　暴喝声气，方圆数万丈内就突然刮起了狂风，一瞬间就是遮云蔽日，如末日降临。

　　清风楼周围青山所占据的范围也就是两万丈范围，而在往外就是闹市了，而这一次呼风之术所形成的狂风，足足波及方圆数万丈，不但将这混乱的战场笼罩在内，就连周围一些闹市街区都笼罩在内，无论是在战场边缘观战的天籁阁一行人，还是在更远春观战的众多修士，都无一例外的全部被波及，被狂风卷入。

　　“不好……”景珏山脸色骤变，他也没有想到秦木会这么干脆逃走，而且瞬间就弄出这么一个法术，虽然之前他也见识过秦木的呼风之术，可那时笼罩的范围也就是不足万丈而已，眼前却是之前的数倍，还是在秦木身受重创之下。

　　景珏山凭空消失不见，并在一个呼吸之后，就出现在万丈高空，出现在狂风之上，但他却没有其他的动作，而是冷眼扫视狂风周围的一切，这并不是他不想动手，而是知道自己就算现在驱散这诡异的狂风，也会发现秦木已经彻底消失了，上次的经验让他这次不会再做无用之功，甚至他现在就明白秦木已经消失了，想要在这闹市中找到他几乎是不可能的了。

　　两次和秦木的交手，让景珏山终于明白一些事情，那就是不能与秦木在人多的地方交手，只有在荒无人烟的地方动手，那样他就算想要脱身也会非常困难，而现在闹市就成了秦木最好的护身符，除非自己能将这里的人全部杀掉，但那种事他还不能去做。

　　几个呼吸之后，景珏山没有说一句话就凭空消失，至于他是不是真的离开就不得而知了。

　　又是几个呼吸过后，那漫天的狂风才突然消失，露出那狼藉遍地的大地，和东倒西歪的众多修士，除了清风楼顶的两个女子之外，就连天籁阁的一行人也是稍显狼狈。

　　夏月捋了捋秀发，气哼哼地说道：“这混蛋秦木，每次都弄出这么诡异的狂风，弄得人短时间内都无法脱身！”

　　凌风苦笑一声，道：“他还是全身而退了！”

　　白灵和烟然都是长舒一口气，看样子终于能放下心中的大石头了，相对而言，黑衣女子魔心、穆音和凌霄倒是显得淡然许多，仿佛早就料到这样的结果。

　　“还真是一片狼藉啊！”看着周围地面上的狼藉场景，白灵是一脸的苦笑，曾经的清风楼周围那是山清水秀，是很多人都会来此小憩的地方，而现在这里青山崩裂，湖水干涸，大小不一的乱石散落各处，曾经的青草、鲜花、树木都已经化为飞灰。

　　烟然也是轻叹：“他们就不该在这个地方战斗！”

　　这样的事情，秦木也是不想，他同样不想损坏清风楼周围的一切，可如今珈蓝城被封，根本就出不去，除了清风楼周围这片幽静之地之外，其余的都是闹市，在那里战斗只会波及更多的人。

　　“不用担心这些，用不了多久这里还会恢复原样！”

　　夏月随之就看向穆音和凌霄，道：“你们知道秦木最后是怎么让景珏山那一击偏离的吗？”

　　穆音摇摇头，道：“知道也不知道，秦木会一种凡人的武学，是以四两拨千斤之法，改变比自己强大的攻击，但那只是以前，是在后天境和先天境的时候所用，进入炼神返虚之后，修士的攻击都不再只依赖自身内气，更多的还是天地之力，他的那种武学还有没有用就不知道了，刚才看起来像是那种武学，但具体是不是就不清楚了！”

　　对于武功，身为修士怎么可能不知道，但那种东西会随着境界的提升而逐渐变得没用，而且武功也只能近战罢了，而对于修真界的修士而言，法术都是大把大把的是，谁还会去在意那种武学呢，尤其是境界越高的修士，更是追寻强大的法术，武功只能算是凡人的东西，不值一提。

　　凌霄轻笑一声，道：“武学在高手对决之中是没有多大的用处，但在关键时刻也未必就一无是处！”

　　凌风点点头，却话锋一转，道：“今天修罗成功暗杀了景家父子三人，连穆剑云对其都束手无策，加上天魔所展现出的能力，恐怕这一次佛宗又会有人来了，且有可能是破碎虚空的二花强者！”

　　“那又怎么样？现在事情都过去了，就算来了二花强者，也未必能在偌大的珈蓝城内找到天魔和修罗吧！”

　　夏月摩挲着圆润的下巴，啧啧道：“我现在在意的倒是修罗杀了景家父子三人，完成了那个悬赏令，不知那赏金天珠该如何兑现！”

　　显然这个问题可不是她一个人才有，且不是她第一个才想到的，在修罗和穆剑云的声音在珈蓝城上空响起之后，城内的一些修士就已经想到了这个问题，不过，之后他们的注意力又都在清风楼的战斗，倒也没有去多想，而现在战斗已经结束，这个问题又重新占据他们的心头。

　　不得不说懒人有懒办法，实力弱的人就有笨办法，那些想要知道这赏金天珠如何兑现的人，就一股脑的守在那张贴悬赏令的墙壁周围，就守着这个地方，他们相信在这里一定能看到事情的结局。

　　也就是在这附近的一座客栈的一个房间内，小红四人正或坐或站呆在房间内，且每个人的神情都有些淡淡的担忧，也让这个安静的房间多了一种压抑的气氛。

　　就在这时，一道身影就凭空出现，正是浑身染血的秦木，原本普通的青色长衫现在已经出现几处破损，胸前更是已被鲜血染红，秦木的脸色也很是苍白，一看就知道这是受了重伤。

　　“秦大哥……”看到秦木的样子，小红四人顿时大惊，并快速围了上来。

　　看到四人那焦急的样子，秦木微笑摆了摆手，道：“不用担心，我没事！”

　　“你都这样了还说没事，有事就说出来，反正都是自己人，我们不会笑话你的！”小云到了现在还是不忘调侃几句。

　　秦木呵呵一笑：“我要是有事一定会说出来的！”

　　“看似我伤的很重，其实不然，有些伤是法术加身所引起的反噬，而有的则是我装出来的，我是受伤了，但并不是很严重，你们不用担心！”

　　“法术加身所引起的反噬，我们都知道会这样，可你为什么还要装做受伤很重的样子？”小云四人都很是诧异。

　　秦木笑了笑：“景珏山是很强，但他想要真正的重创于我也不是这么容易的，但若是我一点伤都没有就全身而退，那只会暴露我的实力，而只要不到生死绝境，实力是能保留一点就保留一点，不能全部暴露在外人眼中，尤其是我现在的处境，更要这样！”

　　闻言，小云顿时撇撇嘴，道：“说白了，你这就是想要扮猪吃老虎呗！”

　　“算是吧！”秦木也没有多做解释，他今天去清风楼是故意要引出景珏山，好让修罗对景家父子三人下手，同时他也有想要和破碎虚空一战的想法，但却不是全力一战，他只是想体会一下破碎虚空强者的力量，在这种情况下他当然不能彻底暴露自己的实力，而且他也知道就算是全力一战也不会战胜对方。

　　“秦大哥，你干嘛非要本尊去清风楼，却让分身去景家，要是换一换你也不会变成现在这样了！”

　　“只有亲身体会一下，才能真正了解，虽然分身和本尊一样，但在心境上会有些细微的差别，若是我让分身去清风楼，那心中就一点忌惮都没有，反正知道不会有事，而本尊去就不会有这样的想法，从而严阵以待！”

　　“说的倒是头头是道，反正我是不明白！”

　　小红白了一眼小云，随之对秦木说道：“秦大哥，现在我们已经完成了悬赏令，那赏金天珠该如何兑现，而且那张贴悬赏令的地方已经被无数双眼睛盯上了！”

　　秦木看了一眼窗外，淡笑道：“这不用我们担心，那个人既然发过元神血誓，就一定不会食言，至于他以何种方式兑现，我也不清楚，看着便是！”


第782章 群英会

　　秦木没有继续和小红四人闲聊，就在房间里开始打坐静修，虽然他说自己的伤势有几分是装出来的，但受伤是真真切切的，且不只是法术反噬的伤，还有在战斗中被余波袭身后所形成的伤势，不过，这样的伤势对于已经多次受过重创的秦木来说，的确不算是什么大不了的事情。

　　一连三天，整个珈蓝城所有修士的目光都在那个张贴悬赏令的地方，并都在对修罗和天魔的事情议论不已，尤其是天魔秦木，那可是与破碎虚空的景珏山大战一场，并最终全身而退的人，这一战，让天魔的名声再次提升一个档次，也让世人对他的实力有了一个更清晰的了解，那就是天魔也是四大天骄般的人物，至于和四大天骄孰强孰弱就只有他们真正战过才知道了。

　　相比于天魔所引起的震动，修罗就要逊色几分，但无疑也是众人的焦点，那是让佛宗俗家弟子第一人的穆剑云都无可奈何的人，同样是炼虚合道中的巅峰人物。

　　更让众人不解的是，天魔故意出现在清风楼将景珏山引开，而修罗正在这个时候对景家下手，这双方配合的太默契了，要说他们之间没有什么关系，谁也不会相信。

　　这种猜测一出，众人还真的发现天魔和修罗之间的一点猫腻，这就不得不说群众的力量要远远超出所有人的想象，那简直就是没有他们扒不出来的东西，从天魔出现的几个地方开始，当天魔在元丰城的时候，修罗也在那时第一次出现了，现在天魔来到了珈蓝城，修罗也来了，尽管修罗总共就在这两个地方出现过，但每一次都会和天魔在同一个地方，难道这还是巧合？加上三天前的那件事，谁要再认为这是巧合，那就真的是傻子了。

　　“天魔所御使的狂风和修罗御使的大雨，功能竟然一模一样，都能搅乱神识和天地之力，他们一定有什么关系！”

　　“这一次天魔和修罗同时出现，那就排除是同一个人的可能，难道他们是师兄弟？”

　　“有可能，但都没有人见过修罗的真面目，甚至都不知道是男是女，也有可能天魔和修罗是道侣！”

　　“怎么？你们还怀疑修罗是女的啊！”

　　“难道没有这种可能吗？虽然修罗看起来像是男的，声音也是男的，可那些都能轻易伪装，根本不算什么！”

　　“噗……”呆在客栈房间内的小云，在听到众人的这个猜测之后，将刚喝进嘴里的仙人醉一口喷了出来，并咯咯笑了起来。

　　就连小红、酉鸡和子鼠三人也是笑意连连，尤其是看到那已经醒来的秦木，以及他脸上的古怪之色，让他们的笑意更浓。

　　“哈哈……秦大哥，这天魔和修罗要是道侣，那我亲爱的秦大哥可就是从断背山上下来的了！”小云是笑的花枝乱颤，且肆无忌惮。

　　秦木没好气的摆摆手，道：“笑什么笑，这不过是无聊之人的无聊猜测罢了，你们还当真啊！”

　　小云嘻嘻一笑：“要不是我们知道真相的话，说不定我们还真的当真了，天魔和修罗是道侣，要真是这样的话，那就真的会成为一段佳话的啊！”

　　“好了，别净说这些没用的了，这三天来，外面有什么动静没有？”

　　小红笑了笑，却还是缓缓收起笑意，道：“这三天，整个珈蓝城的修士都还在议论三天前的事情，主要的就是天魔和修罗，而对于那婴花的事情倒是没有什么人谈论，也不知道那件事是被天魔和修罗的风头盖过了，还是众人故意不去提及！”

　　“至于那天珠却还是没有一点动静，但悬赏令周围的修士却不曾减少，甚至是越聚越多！”

　　听到这些，秦木淡淡的点点头，道：“再等几天，若是还没有消息的话，我就只能再以修罗的身份出面，若还是不行的话，那就放弃天珠，离开珈蓝城！”

　　“放弃……”小红四人都很是惊讶，现在全天下的人都在寻找天珠，秦木现在却要放弃。

　　秦木淡淡一笑：“就算没有这个悬赏令，我也会对景家下手，婴花的事情我不能装作没有发生，必须要给他们一个警告不可，天珠只是顺带的！”

　　“而且天珠一共有三十六颗，错过了这一个也不算什么，以后还会再遇到其他，到时候再想法得到就是！”

　　小红犹豫了一下才说道：“秦大哥，你不是已经有了两颗天珠了吗？为何还要？”

　　小红几人都知道秦木身上有两颗天珠，而天域的人则只是知道秦木有一颗天珠，就算这样也是让很多人将注意力放在了他的身上，秦木却还要准备去寻找天珠，他得到的天珠越多，就越会成为众矢之的，危险也就越大。

　　再说就算天珠上面隐藏成仙的契机，两颗天珠还不够吗，没有必要再寻找其他天珠了，好好参悟已经得到的两颗天珠不就行了。

　　秦木看了小红四人一眼，道：“我抢夺天珠不是为那所谓成仙的契机，就是为了所有人都将注意力放在我身上，不过，这件事我以后再给你们解释！”

　　虽然不甚明白秦木的意思，小红也没有继续追问，微笑道：“我们也只是好奇而已，不管秦大哥你这样做有什么打算，我们都会支持你！”

　　对此，秦木当然不会怀疑，不过，关于天珠的事情他迟早还是要和他们说清楚。

　　“好了，我去一趟四海商会，你们想出去转转的也可以出去走走！”话音落，秦木的样貌就很快速变化，转眼间就变成一个陌生的青年，看上去是那种进入人群中就再难被注意的那种人，只是他的眼神却还是略显暗淡，显然身上的伤还是没有痊愈，却也已无大碍。

　　秦木离开客栈之后，就一个人若无其事的走在大街上，走在人群中，随处都能听到有关天魔和修罗的议论声，只是这些却并不是秦木想要的，他想听的是众人对景家培育婴花之事的议论，这也是他将此事公布于众的目的，但现实往往都出乎人的意料，也不知道是他们一点都不在意这种事情的发生，还是因为顾忌景家，顾忌佛宗而不敢议论呢？恐怕只有他们自己才知道了。

　　“即便这个世界的所有修士都可以漠视凡人生命，唯独我不能，世人也都不傻，景家的人在暗地里培育婴花，显然不会是自己使用，而这里又是属于佛宗的眼皮子地下，景家能一直安然无事，若没有佛宗的默许他们怎么可能如此顺利，那此事就不是一个景家的事情了，世人怎么能想不到其中的猫腻，而现在珈蓝城被封，任何人都不能离开，要是在这里胡乱议论，恐怕会为自己带来灾难，这恐怕就是如今的珈蓝城没有一人讨论婴花之事的原因了！”

　　对此，秦木也只能心中暗叹，这就是一个超级势力的能量，即便有些事情认定他们做的，但没有真正证据之前，几乎没有人会去指责，甚至连议论都不敢光明正大。

　　秦木暗暗苦笑摇头之后，也只有将此事暂时抛到脑后，不再多想，径自朝着四海商会走去。

　　片刻之后，秦木的视线里刚刚出现四海商会的影子，他就被四海商会门前的拥挤人群弄得诧异万分，就算四海商会的生意很好，可也不至于像现在这样有这么多人围在我们门前，而且那些人怎么看都不像是购买东西的，而是观看什么东西。

　　好奇之下，秦木也快步走了上去，片刻的功夫，秦木就来到了人群外，透过那涌动的人头就看到四海商会的大厅内也是人挤人，不过他们的视线都在四海商会的那面万象榜上。

　　“难道是天骄榜和通缉榜上又有什么变化了吗？”

　　秦木心中想到这些，就立刻对身边的一个修士问道：“道友，这是看什么呢，是不是天骄榜和通缉榜出现了变化？”

　　“不是，是有关群英会的消息！”

　　“群英会！”秦木顿时一愣，他可从来都没有听说过什么群英会，而且能汇聚这么多人围观，显然这个群英会也很不一般呐！

　　“群英会是什么东西？”

　　秦木的话，瞬间将周围一些人的目光吸引过来了，那眼神就像是看白痴一般，这让秦木也不由的讪讪一笑，道：“在下并没有听说过群英会，还望诸位为在下解惑一二！”

　　“我说你怎么会问这么白痴般的问题，原来是没有听说过群英会，那我就告诉你群英会是什么东西！”

　　秦木听到一个中年汉子大咧咧的话，不由的尴尬的摸了摸鼻子，却也没有说什么。

　　“群英会是一次汇集整个修真界所有英杰的交流大会，是有四海商会举办，每百年一次，只要是破碎虚空一下的修士都可参加，最终的名次不同奖励也不同，据说这次的群英会是号称有史以来最大的一次，奖励也是最丰厚的一次，好像里面还有天珠呢！”

　　闻言，秦木心中立刻大震，他虽然还是不再清楚这群英会有什么意义，但四海商会竟然拿出天珠作为奖赏，可谓是大手笔啊！


第783章 天狐星

　　秦木也听出来这个人所说的也只是从里面听来的片面消息，并不准确，不过，自己现在想要知道具体情况，恐怕除了动用天眼通之外，还真的不好办，总不能强行挤进去吧！

　　“算了，正好我也要去见她，到时候再问也不迟！”秦木想了想，就和周围的人胡侃几句后，就一个人转身离开了。

　　当秦木走到一个无人注意的角落中后，就凭空消失不见，既然不能从四海商会大门进入，就只能走小道了。

　　没有几个呼吸的时间，秦木的身影就悄无声息的出现在四海商会五楼的走道上，只是他刚一出现，就从前面一个房间内传出一个女子的声音：“你竟然以这种方式来我四海商会，是不是不把我四海商会放在眼里啊！”

　　闻言，秦木干笑一声，道：“外面的情况，前辈也是看在眼里，晚辈来此也只能以这种方式了，还望前辈莫要怪罪才是！”

　　他的话说完，自己也已经走到那声音传来的房间门前。

　　“进来吧！”

　　秦木也不客气的推门而入，所看到的还是那个简洁而又宽敞的房间，那白衣女子正悠闲的坐在书桌后面，似笑非笑的看着自己。

　　秦木关上房门之后，就拱手笑道：“前辈好像知道晚辈是谁？”

　　白衣女子淡淡说道：“你虽然改变了样貌，但我这里能以这种方式来访的人，除了你小子没有人会这样！”

　　秦木也直接变回真实的模样，并直接在白衣女子对面的椅子上坐下，只是他还没有说话，白衣女子就不咸不淡地说道：“你小子倒是一点都不客气啊！”

　　秦木笑了笑：“晚辈知道前辈是很欢迎在下造访的！”

　　“你少给我贫嘴，东西带来了！”

　　“当然，晚辈可不敢空手而来！”说完，秦木就拿出一个储物袋，递给白衣女子。

　　白衣女子也不客气的查探一番，之后就略带不喜地说道：“就这些？”

　　“一份材料就酿造这么多的仙人醉！”

　　“哼……你最好不要忽悠我！”

　　“晚辈岂敢！”

　　白衣女子将储物袋收起，深深的看了一眼秦木，道：“你的伤倒是好的挺快啊！”

　　“小伤而已，不值前辈挂怀！”

　　“你这是准备离开珈蓝城了！”

　　秦木点点头，道：“晚辈是想早点离开珈蓝城，不过现在珈蓝城被封，想走也没有那么容易，晚辈还要再想办法才行！”

　　“嗯……群英会的事情你都知道了！”白衣女子也没有问秦木怎么离开珈蓝城，而是直接询问起群英会的事情。

　　“下面的人太多，晚辈没有看到只是听说了，正好也想问问前辈这群英会的事情！”

　　白衣女子淡淡一笑：“群英会是由我四海商会举办，每百年一次，只要是破碎虚空以下的修士都可以参加，前五十名胜出者会根据名次的不同而得到不同的奖赏，而这一次的群英会是历届奖励最为丰厚的，时间就在三年之后的明空岛！”

　　闻言，秦木不由的惊咦一声：“既然还有三年，为什么现在就放出消息？”

　　“当然是给人更多时间的准备了，而且妖域和魔域距离天道域附近的明空岛很远，怎么也要给足够的时间才行！”

　　“妖域和魔域的英杰会来吗？”秦木对这有些怀疑，明空岛可是在天道域附近的海面上，而天域可谓是妖域和魔域之人的禁地，尤其是那些皇族弟子更是如此。

　　“以前他们自然不会来此，但这一次不同，如今所有超级势力的人都在寻找天珠，甚至不惜前往原界，那这一次群英会第一名的奖赏就是天珠的话，他们自然不会放弃，更何况还是两颗天珠！”

　　“两颗天珠！”秦木也立刻露出了惊色，刚才在下面听到这次群英会的奖励有天珠，就已经让他很吃惊了，现在倒好四海商会竟然拿出两颗天珠，真是魄力十足啊！

　　“有没有兴趣？”白衣女子似笑非笑的看着秦木。

　　“有……”秦木竟也是毫不犹豫的点头。

　　“不过，这天珠应该是第一名的奖励才是，那第二名、第三名呢？”

　　白衣女子轻笑一声，道：“你还没有参加就知道自己拿不到第一名？”

　　秦木讪讪一笑：“这可是汇集整个修真界所有英杰的盛会，天域有四大天骄，那妖域和魔域也一定有这样的人物，晚辈的实力虽然还不错，到时候恐怕也不够看！”

　　白衣女子悠悠说道：“若是这样的话，你也不用去想第二名第三名了，天域有四大天骄，妖域也有三大妖星，魔域也有四大少巫，他们都是炼虚合道中真正的巅峰，据说在二十多年前，妖域天狐妖皇也收了一个神秘的弟子，是九尾天狐血脉，但在妖域内名声不显，甚至都没有什么人见过，那一定是天狐族的一张王牌，至少不会比三大妖星弱，这样一来，妖域也有四个炼虚合道巅峰中的巅峰人物，你若不能战胜这样的人物，那你就算参加也只是十几名开外了！”

　　闻言，秦木心中暗动，脸上却露出了尴尬之色，问道：“前辈，那三大妖星应该是妖域三大皇族中的人物，而晚辈听说天狐妖皇并无弟子，就算在二十多年前收了一个，却不是三大妖星之一，那原本天狐族的妖星又是谁？”

　　“你好像对天狐妖族的事情很关心啊！”

　　“晚辈只是好奇而已！”

　　白衣女子深深的看了一眼秦木，却还是说道：“其实也没有什么，这一代的天狐妖皇是没有弟子，那三大妖星中的天狐星也的确不是天狐妖皇的弟子，但在天狐族内的身份却很高，是天狐妖皇的弟弟！”

　　“呃……”秦木顿时瞪眼，天狐妖皇是什么人，那可是整个修真界的巅峰，是货真价实的破碎虚空三花强者，怎么还有一个炼虚合道的弟弟，这差别也太大了吧！

　　白衣女子瞥了一眼秦木，淡然道：“你不知道也很正常，天狐星在年少的时候遭遇过一次劫难，差一点就魂飞魄散，当时的天狐妖皇也就是天狐星的母亲，就将天狐星冰封起来了，这一过就是整整万年，直到现任的天狐妖皇成为破碎虚空三花之境，天狐星的母亲就将天狐妖皇之位传给了她的女儿，也就是现任的天狐妖皇，并以换命之法用自己的生命让天狐星得以重生，这也是为什么天狐星的实力差他姐姐这么多的原因了！”

　　“这……”秦木脸色骤变，一个三花之境的绝世高手竟然会为了自己的孩子而付出生命，这在凡人之中看起来倒是很可能，毕竟母爱是最无私的，可这种事在修士的世界中就显得有些不可能了，尤其是对破碎虚空修士而言，他们那样的人哪一个不是经历许多生死，也经历过亲朋一个个离去的感受，就算自己的孩子死去，他们也会控制自己的心境了，怎么会舍弃那绝顶实力而去救自己的孩子，毕竟孩子没了可以再要，而自己的命没了就彻底没了，而且还是经历无数劫难才走到三花巅峰。

　　白衣女子轻叹道：“这件事在当时可是震动整个修真界，但因为一个三花强者的离世，加上天狐妖皇传位的消息被封锁，这就让一些别有用心的人对天狐族下手了，结果就是对天狐族下手的十几名破碎虚空修士全部被现任天狐妖皇击杀，其中二花之境都有好几个，甚至还有一个三花之境的散修，那一战也直接震慑了所有人！”

　　秦木摇头一笑：“百足之虫死而不僵，更何况是一个超级势力，又岂是谁都能碰的！”

　　白衣女子微微一笑：“而天狐星在醒来之后，就一路高歌猛进，短短十年，就从炼神返虚踏入炼虚合道巅峰，但自从进入炼虚合道巅峰之后，他那急速增加的境界才停滞下来，也在那时他就离开了天狐族，以各种面目行走妖域，也时常能听到他的消息，数十年过去，他的境界是没有变化，但实力却还在稳步增加，他不但是妖域三大妖星之一，且是其中最神秘的存在！”

　　“有人说他的境界停滞是因为他不想那么快突破，行走天下就是磨炼心境，等心境更圆融之后在突破，也有一种猜测是说他溜出天狐族是害怕他姐姐对他的管束，因为从小他就害怕这个天资非凡的姐姐，尤其是现在双方的差距这么大，加上其母亲为天狐星的付出，让天狐妖皇对其更加严厉，所以天狐星才以磨炼心境之名溜出天狐族，虽然会不定时传信回天狐族，但人就是不回去！”

　　秦木微微一笑，对此他也能理解，上任天狐妖皇为了天狐星而付出自己的生命，足见他在其母亲眼中的地位，那在其姐姐眼中也是如此，经过曾经的一场劫难，如今的天狐妖皇当然会加倍管束了。

　　“妖族有三大妖星，加上天狐妖皇的神秘弟子，那就是四大妖星，和魔域的四大少巫天域的四大天骄相当，据说蜀山弟子也已经入世，还有三十六神州领主联盟的九大公子和天邪宗的两大杰出弟子，还有一些散修高手，会让这次的群英会变成真正的群英会！”


第784章 天珠出现了

　　闻言，秦木不由的轻咦一声，三大域的天骄、妖星和少巫的事情，自己不了解，但三十六神州的事情却是知道不少，或许那九大公子都是同级中的佼佼者，但也算不得什么，不过他和天机公子和天魁公子没有交过手，对他们的真正实力并不了解，但应该也不是四大天骄式的人物，还有天邪宗的两大杰出弟子，这个自己可没有听说过，再说天邪宗才出现多久，也就是十年左右，不该有什么杰出弟子才是啊！

　　“前辈，晚辈听说过天邪宗，可那两大杰出弟子是怎么回事，我怎么不知道！”

　　白衣女子看了一眼秦木，轻笑道：“你离开三十六神州也将近十年了吧，不知道天邪宗的两大杰出弟子也属正常，他们是在你离开三十六神州之后才展露头角的，一个是血龙公子，一个是邪公子，他们或许成名较晚，但实力却不容小觑，领主联盟中的九大公子其中几个都不是他们的对手，也只有天魁公子和天机公子才能与他们分礼相争！”

　　对于白衣女子知道自己在三十六神州个的事情，秦木倒也不觉得意外，四海商会遍布修真界，想知道自己在三十六神州的事情也并非难事。

　　“九大公子的实力，晚辈有所了解，其中天罡公子的实力很是强悍，只是和天魁公子和天机公子没有交过手，既然这血龙公子和邪公子的实力强过天罡公子，那他们的实力的确不一般！”

　　闻言，白衣女子呵呵一笑：“就这些？”

　　秦木先是一愣，但看到白衣女子那似笑非笑的神情，就心中恍然，淡笑道：“晚辈的确和九大公子交过手，也了解天罡公子的实力，的确很强，不过晚辈并没有和天魁公子和天机公子交过手，但一直都感觉他们很神秘，比另外几人只强不弱，但具体如何也不得而知，而血龙公子和邪公子的事情，晚辈就一无所知了，但对天邪宗的宗主邪皇还有一些了解，那是一个深不可测的人物，他调教出来的人自然不能小觑！”

　　“但要是以晚辈来看，三十六神州上的这几个人杰，和三大域的四大天骄、三大妖星和四大少巫相比还是有些差距的！”

　　“这是当然，四大天骄、三大妖星和四大少巫都出自超级势力，自不是三十六神州所能相比，不过你与四大天骄这样的人相比又如何？能将他们全部压下在群英会中拔得头筹吗？”

　　听到这话，秦木直接摇头，道：“前辈太看得起晚辈了！”

　　“那也不尽然吧，你和景珏山的一战很多人都看到了，虽然看似最后是败走，但你应该还没有拿出全部实力吧！”

　　“怎么会呢，晚辈那可是九死一生，拼死才侥幸……”

　　不等秦木说完，白衣女子就摆摆手，没好气地说道：“你少在我面前装蒜，你若是九死一生，会这么快来到这里吗，这才三天而已就像是没事人一样，谁会相信你的鬼话！”

　　秦木讪讪一笑：“哪里，晚辈只是自愈能力不错而已，就是皮糙肉厚，不值一提！”

　　“你既然要参加这次的群英会，你的实力自会知晓！”

　　秦木笑了笑，又道：“前辈能不能说说前三名的奖励都是什么，让晚辈也有一个心理准备！”

　　“你都不能战胜四大天骄式的人物，还想什么前三，前十都进不去！”

　　“听听也好啊，万一诱惑很大，从而给了晚辈无尽的动力，而披荆斩棘，勇挫强敌，从而拔得头筹呢！”

　　看到秦木那装腔作势的样子，白衣女子也是被逗得一乐，呵呵笑道：“你小子还真有意思啊，既然你想知道，告诉你也无妨，第一名的奖励除了两颗天珠之外，还有一颗破虚果，第二名是一颗破虚丹还有法术和法器各一个，第三名是融虚丹一颗，再加一个法术和法器，往后的七名也全是法术和法器之类的再加一些灵石，至于再往后的四十名的奖励就不用多说了！”

　　闻言，秦木脸色不由的微微一变，略显震惊地说道：“破虚果可是能让炼虚合道巅峰修士进入破碎虚空的东西，而破虚丹和融虚丹虽然在这方面的功效相对较弱一点，但对于四大天骄这般人物来说，只要得到还是能进入破碎虚空的，四海商会还真是财大气粗啊！”

　　白衣女子则是很淡然，道：“破虚果能有十成把握让炼虚合道巅峰修士进入破碎虚空，破虚丹只有八成，融虚丹则只有六成，虽然效果差了不少，但你认为四大天骄那般人物会在意这些吗？他们都是绝对的天才，他们就算不依靠任何外力，进入破碎虚空也是迟早的事情，对他们来说甚至一些法术都比这有诱惑力！”

　　秦木干笑一声，道：“前辈说的是，但得到这种东西就算自己不用给身边的人也是非常好的选择啊！”

　　“也只有你才这么想，对于四大天骄那样的人物来说，他们真正在意的是天珠！”

　　“说这些都没用，你若是想要参加的话，三年后赶到明空岛就是了！”

　　不等秦木回答，白衣女子又问道：“你想好怎么离开珈蓝城了吗？”

　　“还没有……不过也不急，景家不可能一直封城！”

　　两人又闲聊一些无关紧要的事情之后，秦木就告辞离去，当其重新出现在大街上，脸上就露出了沉思之色，四海商会的这次大手笔，拿出两颗天珠来举办群英会，恐怕主要就是汇集四大天骄、三大妖星和四大少巫这样的人，其余的人就算去也只是陪衬而已，以前对于那些超级势力来说，群英会这样的盛会并没有什么吸引力，而这次就不同了，两颗天珠足以让所有的超级势力闻风而动。

　　“若是如此的话，那整个修真界对自己有些信心的人恐怕都会前去一试，不知道身在原界的东方和上官两位学姐会不会被宗门召回，还有云雅、冰云学姐以及十二生肖又会不会前往明空岛！”

　　“不管如何，这明空岛恐怕我是要走上一趟了，虽然对我来说那是龙潭虎穴，可为了那两颗天珠也只能冒险走一趟了！”

　　秦木很清楚自己的处境，而这一次的群英会又不同寻常，就算三族中的天才人物都会来此，想必也一定会有破碎虚空的高手跟随，尤其是妖族和巫族，他们不可能放心自己族中的人杰来到天域的地盘。

　　而秦木自己的处境，要是在群英会上暴露身份，恐怕会有人忍不住对其下手，尤其是那个时候三十六神州的人也会来，这样整个修真界的所有势力都会知道自己也已经身怀两颗天珠，杀了自己和从群英会中拔得头筹都能得到两颗天珠，相比而言杀自己倒是简单一些，只需破碎虚空修士出手就是了。

　　所以这次群英会对秦木自己来说，可是充满了危机，但为了天珠他也不能不走上一趟，且这是一次将自己身怀天珠之事让所有人都知道的机会，若是自己能再得到群英会上的两颗天珠，到时三族所有超级势力的目光都将转到自己身上，并开始明里暗里的追杀自己，那自己的目的也就达到了，剩下的就是在重重追杀中活下来就行了。

　　想到这些，秦木就是忍不住自嘲一笑：“别人是想趁此机会名扬天下，我倒好，竟然想着趁此机会让全天下的人追杀自己，真是倒了大霉了！”

　　“还有三年时间，看似还有很长时间，但还要穿过天佛域和天道域，中间若是再有什么事耽搁几下，时间也不算充足，算了到时候再说吧！”

　　秦木只能将群英会的事情暂时放到一边，这并不是他不愿意多想，而是明白再想也解决不了什么问题，他要参加这次的群英会，是绝对不可能隐藏身份不暴露，面对四大天骄那样的人物，自己怎么可能还保留实力。

　　对于秦木来说，这根本不是什么群英会，而是一次危机四伏的旅程。

　　就在秦木刚刚将群英会的事情抛到脑后，远处就突然传来一声大喝：“天珠出现了！”

　　这个声音明显带着惊讶和错愕，而且传来的方向正是张贴那张悬赏令的地方。

　　闻言，秦木的脸色骤变，身体急速而动，一边在街道上疾驰，一边也在暗暗思索着，现在可是大白天，且那个地方周围可是有很多人围在那里，那发布悬赏的人怎么会在这个时候将天珠公然拿出。

　　那一声大喝，不但吸引了秦木，也吸引了周围的很多修士，都在短暂的惊愕之后，就纷纷赶了过去。

　　可秦木刚刚穿过两道街，刚看到那个张贴悬赏令的地方，就猛地停了下来，脸色也变得很是凝重，看了一眼那张贴悬赏令建筑的上空，双眼瞬间就变成了淡金色，那本是空无一人的虚空，此刻却有两人出现在他的视线中。

　　其中一个正是三天前和秦木有过一战的景珏山，而在他身边的人则是一个身穿僧袍的中年僧人，身型高大，不怒自威，双眼开阖间精光闪烁，这些都不算什么，重要的是他的气息竟然比景珏山还要深沉。


第785章 以天珠做诱饵

　　秦木只是看了一眼，就立刻散去天眼通，但他的脸色却更加凝重，低囔道：“没想到佛宗竟然派出了破碎虚空二花强者，还真是看得起我啊！”

　　“不管了，先去看看天珠是怎么回事！”

　　就算秦木身上有悟远主持所送的佛珠掩盖自身气息，但他还是小心翼翼的收敛气息，他可不想被两个破碎虚空看出什么端倪。

　　不过，秦木并没有真的围了上去，而是在那张贴悬赏令墙壁的对面一座建筑顶上停下，反正现在周围的建筑上也有不少人，也不会有人注意自己。

　　此时的街道上已经被围了个水泄不通，而那张贴悬赏令的墙壁前却有两丈大小的空地，在墙根前放着一个普通的木盒，盒子已经打开，露出一颗婴儿拳头大小的圆珠，此圆珠晶莹剔透，不时有七彩光晕闪过，晶珠内部是一团雾气般的东西，犹如混沌一般。

　　“果真是天珠！”

　　秦木心中暗震，随之就看向墙壁上那张悬赏令旁边的一张告示，上面写道：“修罗阁下，在下很感激你能杀了景家父子三人，但由于在下实力有限实不易公然露面，且不知如何寻找阁下，就只有用此办法将天珠奉上，虽然知道这样会为阁下造成很多麻烦，但在下实在是别无他法，若有不当之处，还望阁下原谅，在下相信阁下一定能安然取走天珠，并平安离开珈蓝城！”

　　看到告示上的内容，秦木只能暗暗苦笑，却也能理解对方，他找不到自己，自己也找不到他，那唯一能兑现悬赏的方式也只有这样了，至于能否安然取走天珠，还真是不好说啊！

　　围在天珠周围的那些人，倒是不用在意，他们或许也很想抢夺天珠，可现在毕竟是在众目睽睽之下，他们想动手也不敢妄动，而在上空还有景珏山和佛宗来的高手，这两个破碎虚空可也是虎视眈眈，他们现在没有动手，不是他们不想要天珠，而是借此引蛇出洞，杀了修罗，取走天珠，一石二鸟。

　　秦木现在也不能妄动，恐怕周围有一点异样，景珏山二人就会出手，更何况那个僧人还是二花强者，自己要是不加倍小心的话，未必能安然取走天珠。

　　“真是给我找了一个很大的麻烦啊！”

　　虽然知道自己现在不能动手，但秦木还是没有离开，并从周围的议论声中听出这天珠是一个乞丐送来的，包括那张告示也是如此，显然这样做就是为了防止发布悬赏的人被找到。

　　周围聚集过来的人是越来越多，各种议论声也是此起彼伏，只是每个人看着天珠的眼神却是不同。

　　尽管世人都不清楚天珠中到底隐藏怎样的秘密，但各大超级势力都想得到，就足见天珠的诱惑力，或许那所谓成仙的契机并非虚言，对于成仙那个修士又不心怀向往呢，现在天珠摆在自己面前，成仙的契机也在面前，又有多少人能够真的无动于衷呢！

　　现在这些人都没有人妄动，不代表他们心里不想，而是因为忌惮罢了，谁都清楚只要自己动手，就将面对周围所有人的围攻，而且暗中还不知道有多少双眼睛盯着呢，若没有自信能突出重围，那动手可就是找死了。

　　所以周围的人都想得到天珠，但也都不想死，那些自认为实力不行的人，自然是不会动手，可也不会散去。

　　或许很多人都有自知之明，自认为实力不行就死了觊觎天珠的那条心，但也有对自己有信心的人，他们现在不动，只是在等待最好的机会而已。

　　时间在一点一滴的过去，那嘈杂的场面也逐渐变得安静下来，一种压抑的气氛缓缓升腾，让在场的人都觉得一种风雨欲来的气氛笼罩在心头。

　　就在气氛越来越安静的时候，那靠近天珠的拥挤人群中突然产生了一阵骚乱，并伴随着大量的迷烟散出，这烟雾蔓延的速度很快，且带着浓烈的刺鼻味道，虽然没有什么危害，却还是让人倍感难受，于是乎，这烟雾很快就将天珠也笼罩了，并有一声声咒骂和咳嗽声从烟雾中传出，一时间整个场面变得异常骚乱。

　　“抢天珠了！”在那骚乱的烟雾中，也不知道是谁喊了这么一嗓子，却让本已骚乱的场面变得更加混乱，甚至那些没有被烟雾笼罩的人群中也有人越众而出，想要冲进烟雾去抢夺天珠了。

　　可就在这时，那烟雾中突然出现一股强大的气势，紧接着就是一声声痛哼传出，一道道身影从烟雾中被狠狠抛出，砸入那本就是拥挤的人群中，从而波及更多的人。

　　这也让周围的场面变得更加骚乱，所有人的神识全部投向天珠所在的地方，去查探那个散发出强大气息的主人，而那人竟然也没有离开，更没有隐藏自己的踪迹。

　　“穆剑云……”

　　一阵狂风吹过，那弥漫的烟雾就全部被吹散，也将那混乱的场面清晰的呈现在所有人面前，包括那站在天珠旁边的穆剑云。

　　那一袭白衣的穆剑云神情冷漠，目光如电，漠然扫视一眼周围的众人，冷然道：“此天珠不是你们所能触碰，若再有人妄动，后果自负！”

　　闻言，众人顿时面面相觑起来，穆剑云的实力摆在那里，更重要的是他是佛宗的弟子，代表着佛宗这个超级势力，岂是什么人都能挑衅的，至少在场的这么多人还没有人敢挑衅。

　　而且穆剑云都已经出现了，那景珏山说不定就躲在暗处，那可是破碎虚空，更不是什么人都能妄动的。

　　穆剑云的一句话，就已经将周围众人的对天珠的心思全部压下，虽然有些愤愤不平，但也只能无可奈何的接受。

　　紧接着，穆剑云就冷声说道：“修罗，你若想得到这颗天珠，在下随时恭候！”

　　说完，穆剑云并没有将天珠收起来，而就在其旁边盘膝而坐，且闭上了双眼。

　　“这……”

　　众人顿时错愕，这佛宗的人都出面了，竟然不先将天珠取走，而是将天珠当成诱饵来引诱修罗现身，这就是赤裸裸对修罗的挑衅。

　　不过，穆剑云这么做，显然也是得到景珏山的认可，否则他还不会拿天珠来开玩笑，只是这样做同样有风险，万一他们看不住天珠，让修罗从他们眼皮子地下取走，那他们不但再一次丢人，且也会损失一颗天珠。

　　周围众人的目光都停在穆剑云身上，神情中充满了疑惑，他们不明白为什么穆剑云和景珏山为什么要这么做，修罗暂时找不到，以后有的是机会，天珠这么重要，怎么都要先得到再说，万一从中得到成仙的契机，一个修罗又算得了什么。

　　可以说，在众人看来穆剑云根本不需要这么做，天珠可比修罗重要多了，怎么能用天珠冒这个风险。

　　而在对面建筑顶端的秦木，则不会这么认为，别人或许会认为景珏山和穆剑云根本没有绝对把握保护这个天珠，是拿天珠冒险，这的确是事实，可要是旁边还有一个破碎虚空二花强者，那情况就完全不同了，也让他们有了绝对把握保护天珠不丢失，那为何不勇气来引出修罗呢，完全是一石二鸟。

　　对此，秦木也不得不慎重对待，他对破碎虚空二花强者的能力是一无所知，加上穆剑云就在天珠旁边，就算自己施展呼风之术将天地之力全部搅乱，穆剑云也能在第一时间将天珠取走，根本不会给自己时间，除非自己能比穆剑云更快的取到天珠，这显然是一件很困难的事情。

　　而且就算取到天珠，也要想着怎么从两个破碎虚空修士眼皮子底下全身而退，尤其是还有一个二花之境的强者，这又是一个很大的难题。

　　“事情有些难办啊！”秦木心中暗叹，要是只有穆剑云一个人，倒是没有太多问题，真正让他在意的是那个破碎虚空二花之境的僧人，那才是决定成败的关键所在，更何况那僧人的神识现在可是笼罩方圆数百丈内的所有地方，天上地下都在其掌控之中，自己想要在他神识中无声无息的靠近天珠，两个字——很难。

　　“不过，这穆剑云出现的倒也是时候，不然的话，这里就将出现更多的伤亡了！”

　　秦木暗暗思索片刻，也没有想出什么能解决的办法，只能暗叹：“回去在从长计议吧！”

　　虽然现在天珠已经被穆剑云守着不放了，天珠也已经被标上了佛宗的标签，但周围的众人却没有人离开，只是不再靠天珠那么近罢了，且再也不是对天珠虎视眈眈，有的更是在随意的找个位置就地坐了下来，和自己的同伴或者周围不认识的人，随意的闲聊起来，而这样的行为竟然快速蔓延，很快这里就变成了聚会一般，有说有笑，再也找不到之前那种凝重而又压抑的气氛了。

　　“天珠都没戏了，还看个屁啊！”秦木又停留片刻之后，就低声咒骂一声，选择了离开，那表情就是一副愤愤不平且很失望的样子。


第786章 禁空之力

　　离秦木较近的几人都听到他的低声咒骂，都只是无所谓一笑，也没有人去在意，只是把他当做一个觊觎天珠又不敢动手的人，留下来也只能干眼热，还不如离开眼不见为静。

　　“天珠现在是佛宗的了，修罗恐怕也不会出现了，大家还是散了吧，该干嘛的干嘛去！”在秦木前脚更离开，场中就有人起哄了。

　　这个声音一出，有人就大笑道：“虽然天珠被佛宗画上了标签，但天珠没有被彻底收走之前，谁也不能保证不会有意外，反正闲着也是闲着，不看也白不看！”

　　“有理有理，佛宗没有将天珠收走，那也不能不让人看不是，虽然我们得不到，过把眼瘾也好啊！”

　　这样的话，的确是引来不少人的附和，看似是众人闲着无聊时的胡侃，但每句话中都多少流露出几分对佛宗的调侃，以及对自身实力不足的自嘲。

　　秦木离开那是非之地之后，并没有返回自己的住处，谁让他的住处就在这附近，就在那二花之境僧人神识的笼罩之下呢，为了避免不必要的麻烦，他只有暂时放弃住处了。

　　秦木又在不远处的地方找了一个客栈，进入房间之后，就在房间里布下一层禁制，随之，三道身影就凭空出现，正是蝶晴雪、幻姬和鬼蛛。

　　蝶晴雪一出现，就轻笑道：“这一次你可是不好做了，有二花之境的人在旁边看着，你再想动手并全身而退就很难了！”

　　秦木点点头，随之就说道：“文戈，我问你一件事！”

　　话音落，文戈的虚影就悄然出现，神情悠然，完全是什么事都不放在心上的表情，淡淡的看了一眼秦木，轻笑道：“是不是想问破碎虚空二花境界之人的能力啊？”

　　“对……”

　　“知道也没有什么用，以你现在的能力，想要从二花强者眼皮子地下无声无息的取走天珠虽然不能说绝对不可能，但几率也很是渺茫，而且天珠旁边还有一个穆剑云，还有一个景珏山，这无疑又将那一丝渺茫的希望彻底断绝，所以小子，这颗天珠你还是放弃吧！”

　　闻言，秦木眉头一皱，没好气地说道：“我是想听听二花强者的能力，不是听你怎么打击我的！”

　　“老子这是在提醒你，反正你已经有两颗天珠了，三年之后不还有一个群英会吗，到时候你取得第一名，就拥有四颗天珠了，那个时候全天下的超级势力都将对你下手，那眼前这个天珠对你的作用就可有可无了，没必要非要得到不可！”

　　秦木轻哼一声：“你以为取得群英会第一名是那么简单的事吗？四大天骄般的人物就有超过十人，他们哪一个都能和破碎虚空一花强者媲美，想将他们全部压下，那和击败破碎虚空一花强者没有什么差别！”

　　“再说，眼前的事情我什么都还没有做就放弃，那不是我的风格！”

　　文戈呵呵一笑：“就知道你小子会这么说，不过，老子说的也是事实，既然你想知道二花强者的能力，告诉你也无妨，很简单，就两个字——禁空！”

　　闻言，秦木一愣，道：“这是什么意思，是凝结天地之力冻结虚空吗？我也会啊！”

　　文戈鄙视的看了一眼秦木，道：“老子说的禁空和你理解的不是一码事，你是可以冻结虚空，但那需要神识控制天地之力凝结，而看似速度会很快，但也有一个过程，而破碎虚空二花强者的禁空之力，不需要凝结天地之力，只需要神识所过之处就能冻结虚空，这是真正的禁空，不再需要凝结天地之力，心神所动，天地即可冻结！”

　　秦木点点头，道：“原来是这么回事，但效果也是一样的，只不过是二花强者施展的速度更快更强而已！”

　　“你可以这么理解，就是那瞬间冻结虚空的能力，就成了你不可跨越的门槛，恐怕你的呼风唤雨之术刚出现，对方就将虚空冻结了！”

　　“你的呼风唤雨之术拥有搅乱天地之力的能力，而破碎虚空一花强者还需要凝结天地之力才能冻结虚空，那他们想要驱散呼风唤雨之术就需要时间，这短暂的时间也够你用的了，但这个方法对二花强者就没用了，二花强者冻结虚空不需要天地之力，那他就能瞬间将呼风唤雨之术形成的暴乱场面彻底冻结，在这种情况下你根本靠近不了天珠！”

　　“这并不是说呼风唤雨之术不够强，只怪你和对方的差距太大了！”

　　秦木眉头一皱，若是呼风唤雨之术瞬间就被冻结，那自己的确没有时间去靠近天珠。

　　“看起来真的是没有办法了！”

　　文戈悠悠一笑，道：“还有一个办法可以让你取到天珠，却走不掉，以你的速度若是全力施为，可以让你在二花强者的神识反应过来之前出现天珠面前，并将其取到手，但之后你恐怕还没有离开原地，二花强者就已经将虚空冻结了，以你的能力恐怕还破不开，只能束手就擒！”

　　秦木苦笑道：“这根本不是去取天珠，而是去送死去了！”

　　蝶晴雪却突然开口道：“若是我将天地之力全部吞噬呢，会对二花强者造成影响吗？”

　　“当然会，虽然二花强者冻结虚空不需要天地之力，但天地之力的彻底消失还是会如其造成一定的影响，不过，这个时间会很短暂！”

　　“若是你和秦木配合去抢夺天珠的话，秦木必须要在瞬间取到天珠，且直接退回人群中，不能有任何耽搁，否则就危险了，但就算你退回人群中又能怎样，并不是真正的离开，佛宗的人也一定会一个个检查，或许他们不会全部杀掉，但是会将那些人全部带回佛宗，到时候，你就算想要隐藏身份也是不可能的了！”

　　听到这话，蝶晴雪是倍感无奈，双方的差距太大，任何对策都显得有些无力。

　　“事情的确有些不好办，不过，这也并非一点机会都没有，呼风唤雨之术可不只是搅乱天地之力，同样能搅乱神识，即便这种影响对二花强者很有限，至少还是能影响其一瞬间，现在唯一难做的就是怎么全身而退！”

　　文戈淡淡的看了一眼秦木，道：“根本没有充足的时间让你全身而退，除非你能让那个二花强者在一定的时间里无法冻结空间，并让在场的修士全部四散而逃，场面越混乱越好，这样你或许还有机会！”

　　秦木点点头，他也知道这次自己若要抢夺天珠其中的关键所在，那就是退路的问题，而这也是难以解决的问题。

　　看到秦木沉思，文戈几人也都没有再说什么，对他们来说天珠是可有可无的东西，只是秦木非要得到而已，而他们暂时也没有什么好办法，只能任由秦木自己去想办法了。

　　足足过了片刻，秦木突然开口道：“文戈，你有没有普通的布雨之法，就是能让天将大雨就成！”

　　闻言，文戈四人都是一愣，秦木自己都有唤雨之术了，怎么还问这种问题。

　　“你的唤雨之术不就是吗？”

　　秦木却直接摇头：“不是，唤雨之术是能让暴雨倾盆，但其他能力也太明显了，我只是要一个能营造出和正常下雨一样效果的法术！”

　　听到这话，文戈顿时露出了古怪之色，道：“你说的这个我有点明白了，也有这样的法术，那是连后天境修士都会的小把戏而已，为凡人布雨之用，可除了能让天将雨之外，一点用都没有，你要这个干什么？”

　　秦木神色一喜，道：“那这种小把戏的范围怎么样？”

　　“那就看是什么人施展了，要是你现在这样，能让整个珈蓝城都下起雨来，可这又有什么用？”

　　“有什么用，现在还难说，我要先试试再说，将那法术告诉我！”

　　看到秦木那神秘兮兮的样子，文戈四人都很好奇，就算整个珈蓝城都下起雨了，这对修士来说一点影响都没有，毕竟那只是正常的雨，又不是唤雨之术，除了能为珈蓝城带来几分湿润之外，一点用都没有，不过秦木既然这么说了，文戈还是将那所谓的布雨之法说了出来。

　　这种法术的确是再简单不过的五行法术了，主要还是刚踏入修行路的人所用，这也就是对凡人才有用，譬如那个地方干旱了，用这个法术求个雨倒是不错，对于修士来说根本就是毫无用处。

　　当秦木听完，就开口说道：“还真是很简单！”

　　“废话，这是修士刚入门的东西，你现在哪怕只用神识都能营造出相同的效果，学这个干嘛！”

　　秦木笑了笑，道：“我当然知道，想要让天下雨，我可以信手捏来，但那样也会让人察觉，甚至那个二花之境的僧人还会借此查到施法之人的位置，而有了这个小法术就不一样了，只需将印决放出，也不需要什么神识控制，任何人都查不出来是谁做的！”

　　“这又有什么用？”

　　“有没有用还要看情况，至少暂时先为珈蓝城降降温！”

　　“切……不知道你小子到底要唱哪一出！”


第787章 水漫珈蓝城

　　秦木笑了笑，没有说话，而就在这时，房间的门突然被打开，一道道身影接连闪过，刹那间，房间里就多了四人，正是小红四人。

　　“秦大哥，我们怎么换地方了！”

　　“那个地方有些不安全了，暂时我们就先在这里驻足，好了，你们就先待在这里吧，我出去看看情况！”

　　小红立刻接道：“秦大哥，若是打探消息的话，让我们去就行了！”

　　“不是，我就是随便去转转，你们也不用做什么，呆在这里就好了！”秦木说完，就打开房门走了出去。

　　“今天秦大哥是怎么了？看上去神秘兮兮的！”

　　听到小云的嘟囔声，蝶晴雪呵呵一笑：“谁知道他想干什么，看着便是了！”

　　秦木离开客栈之后，就像是一个普通人一样在大街上闲逛起来，直到他走到一个比较热闹的一条街道上，走到那熙攘的人群中，他的双手才不着痕迹的微微跳动，一个符文瞬间形成，且在须臾间就消失不见，一切都在瞬息之间完成，且没有任何人能够注意到。

　　而在数个呼吸之后，这本是清朗的天空就突然有雨水滴落，且很快就变成了大雨，路上的凡人都纷纷躲避，而修士则是倍感诧异，仰首望天，透过那淅沥沥的雨水，还能看到高空的太阳，虽然对这出着太阳下雨的景象有些诧异，可这雨水也没有什么不对劲的地方，就是一副正常的天气现象而已，倒也没有人去在意。

　　而聚在天珠周围的那些修士也是倍感诧异，这本来还好好的天气，怎么就突然下起雨来了，更何况现在的珈蓝城可是被阵法封住了，就算天要下雨也不会出现在城内才是啊。

　　好奇之下，有人就将神识探向高空，竟然发现这大雨是从光罩内出现的，而且下雨的范围也只有珈蓝城的内城，范围也仅仅方圆二三十里而已。

　　“还真是奇了怪了，这大雨下的也太奇怪了，而且还不是时候！”

　　“有什么好奇怪的，天气本来就是千变万化的，下就下呗，反正对我们修士也没有什么影响！”

　　聚集在天珠周围的那些修士虽然对这突如其来的大雨很是诧异，可也没有真的放在心上，更是没有人离开，只是罡气溢出，那雨水就不会近身，根本不需要躲避什么的。

　　坐在天珠旁边的穆剑云，更是连眼睛都没有睁开，那坠落的雨水进入其身体一丈范围的时候，就自动偏离，对他和天珠一点影响都没有。

　　这场突如其来的大雨并没有为内城的修士造成任何的影响，但不得不说这凉爽的大雨将本是凝重压抑而又热火朝天的内城，变得清爽不少，让人的心情也会清凉许多。

　　大雨淅淅沥沥的下个不停，让本是干燥的街道上也逐渐出现了积水，但在天珠周围的那些修士，每个人都用自己的气势弄出一个气罩，这么多修士全部都这么做的结果就是方圆数百丈内根本就是滴水不进，全部被逼开了。

　　这些修士是不在意这突如其来的大雨，但也不会任由雨水袭身，更不愿自己坐在水里，结果就是这一场大雨对天珠所在的这片区域一点影响都没有。

　　在距离天珠所在位置千丈之外的大雨中，秦木看到那些情况之后，脸上并没有什么异色，低囔道：“那些炼虚合道修士或许看不出这场大雨是人为，但身为破碎虚空修士一定能看出来，但景珏山和那个僧人却没有一点动静，显然是不想让人知道他们的存在，也有不将此事放在心上的意思！”

　　秦木沉默一会儿之后，就转身离开，而在片刻之后他竟然凭空出现在附近一家客栈后院的一口水井前，看了看空无一人的周围，随之其双手就快速掐诀，整整两个呼吸才完成一个水蓝色的符文，并直接落入井中，却什么都没有发生，一切都还是那么平静。

　　秦木微微一笑，又凭空消失不见，而在片刻之后，他又出现在另外一家客栈后院的水井边，以同样手法凝出一个水蓝色的符文，也直接落入水井中，并再次消失。

　　接下来，秦木就一次次出现在一个个水井前，且每一个都会丢进去一个符文，不管是客栈的水井，还是那个府邸的水井都不放过。

　　若是仔细看秦木行动的轨迹，就会发现他所动手脚的所有水井竟然围成一个圆，足有万丈大小，而天珠所在的位置就是这个万丈大小圆形的中央。

　　就算是以秦木的能力，在一次次凝聚这种法术，也让他的脸色出现了苍白，眼神中更是露出了虚弱的暗淡之色，不过，他嘴角的笑意则是更浓。

　　做完这些之后，秦木才回头看了一眼天珠所在的方向，低声道：“有些时候，绝对的实力并不能决定一切，既然你们这么自信，那就让你们看看我修罗是如何从你们眼皮子底下将天珠取走的！”

　　秦木随之就离开了这里，并直接返回住处，房间内的几人看到他那苍白的脸色，都不由的倍感惊讶。

　　“秦木，一个简单的布雨之法，竟然把你弄成这个样子吗？”蝶晴雪略带调侃地说道。

　　秦木微微一笑：“不是，我只是做了一点其他的事情！”

　　蝶晴雪微微一笑，看了一眼窗外的大雨，道：“想到解决的办法了吗？这单纯的大雨恐怕没有什么用吧！”

　　“这场雨自然是没有用，不过这刚开始而已，不过，这场雨也并非一点用都没有，至少让我知道那躲在暗处的景珏山和那个二花之境的僧人很自信！”

　　闻言，房间内的几人全部错愕，幻姬疑惑道：“对方可是两个破碎虚空，且有一个是二花强者，自信也是理所应当的，这也很正常啊！”

　　秦木轻笑道：“自信当然是好事，但也在有些之后，太过自信只会给对方可乘之机，他们的自信就给了我足够的时间去做我想要的！”

　　听到这话，几人的眼神顿时一亮，秦木既然这么说，一定是想到了什么办法，他们也很想知道，秦木怎么是在这种实力相差悬殊的对决中占据先机。

　　“快说说，你准备怎么做？”

　　秦木走到窗前，看着窗外如水帘般坠落的大雨，冷然道：“我要水漫珈蓝城！”

　　闻言，在场的人都不由的神色微变，但只有瞬间小云的神色就变得古怪起来，低囔道：“怎么感觉这句话这么熟悉啊，哦对了，让我响起白蛇传中的经典一段水漫金山了！”

　　“你别打岔！”

　　小红轻叱一声，随之就对秦木说道：“秦大哥，珈蓝城内可还有许多凡人呢，你这样做会将他们全部牵连进来的！”

　　蝶晴雪也点点头，道：“你一直都不能见到修士欺辱凡人的事情，而现在你要水满珈蓝城，岂不是有违你的风格！”

　　无论是蝶晴雪、幻姬和鬼蛛这三个妖族，还是小红、小云、酉鸡和子鼠这四个人族，他们现在之所以这么说，并不是说他们很在意凡人的生死，甚至是恰恰相反，他们一点都不在意这些，可他们知道秦木很在意这一点。

　　“你们放心，这一点我自有打算，珈蓝城的凡人大多数都在外城，内城虽然也有一些，但数量已经很少，其中更多的只是先天境和后天境修士罢了，而且我所做的事情不是一蹴而就，他们完全有时间撤离，至于外城的那些凡人的影响并不大，最多就是住处被水淹了而已，不过我还是会找人去为他们解决暂时的落脚之地！”

　　蝶晴雪深深的看了一眼秦木，轻笑道：“你就不怕破碎虚空修士直接出手，将你的这个打算扼杀在摇篮之中，他们应该不会眼睁睁的看着水漫珈蓝城吧，还有其他事不关己的众多修士们，他们应该也会出手阻止吧！”

　　秦木顿时冷笑一声，道：“他们不会，当大水不断涌出的时候，他们自然会想到这是修罗动的手，那他们只会等待事情的发展，来看看修罗到底要做什么，这是人类好奇心的共性，毕竟就算珈蓝城变成一片汪洋，对他们也没有任何影响，那他们只会静观事态发展，看一场好戏，怎么可能出手阻止！”

　　“呵呵……你对人性倒是挺了解，但这毕竟不是绝对！”

　　“的确，可当偌大珈蓝城内有无数个地方不断往上涌水，就算是破碎虚空修士想要全部阻挡也要浪费很大精力，而他们还要谨防修罗现身，自然不会在这无关紧要的地方浪费精力！”

　　“那你怎么在无声无息之间让无数个地方同时向上涌水？”

　　“我已经做了，现在时间也该差不多了！”

　　“呃……”

　　就在几人为秦木这句话而感到错愕的时候，他们所在的客栈后院内就传来一声惊呼：“老板不好了，水井往外冒水了！”


第788章 全城出水

　　蝶晴雪几人更是惊愕，并纷纷探出神识，立刻就发现在客栈后院的一口水井，的确是在不断的往外冒水，周围还有几个先天境、后天境的伙计在满脸惊讶的看着这种异象，水井的水就像是烧开了一样，不断的溢出，或许水头不高，但水流却很急，加上现在还下着大雨，后院内早就有些积水了，现在倒好，后院很快就变成了池塘。

　　很快，一个身型微胖的中年男子就快速出现，而他就是这个客栈的老板，也是一个炼神返虚级别的修士，这样的实力在珈蓝城的确不算什么，但开一个小客栈还是可以的。

　　客栈老板也是被眼前的景象弄得一愣，但他还是急忙出手，凝聚天地之力要将井口封住，事实上他也的确做到了，但仅仅两个呼吸他的脸色就骤然大变，只见他所凝聚的天地之力竟然被那冒出的井水强行冲开，水井在激射出十丈高的水浪之后，就再次恢复之前的景象，井水不断贴着井口冒出来。

　　“这……”不但这个客栈老板倍感惊讶，他身边的几个伙计也是惊讶万分，这水也没有什么特别的，怎么就连炼神返虚修士都阻挡不住呢，这不合常理啊！

　　这个客栈老板再次出手要将这口井封住，但结果和之前一样，他封住井口的时间越长，就越能感受到井水上涌所产生的强大力量，让自己都无法抵挡的力量，无奈之下，他也只能放弃。

　　这种情况可不只是发生在这一家客栈，而是珈蓝城的所有客栈内，甚至任何一家有水井的地方都发生同样的事情，可以说现在珈蓝城内的每一口水井都在不断往外冒水。

　　若是一口水井的主人是修士的话，都会动手阻止，但无一成功，而水井的主人是凡人的话，那就只有干看，而无可奈何。

　　这个异象一出，瞬间将整个珈蓝城内的所有人弄得惊疑莫名，谁也不知道怎么会出现这种怪异的事情，地下水竟然要跑到地上来了。

　　而且这种情况可不只是发生在每一口水井中，还有什么池塘、小河这类的地方，同样是水不断往外冒，几乎是珈蓝城内每一个能让地下水流出来的地方都发生了这样的事情。

　　仿佛现在的地下水再也不甘心只呆在地层中，而要面世，要将这个珈蓝城彻底淹没。

　　这种异象一出，整个珈蓝城内都变得骚乱起来，尤其是那些凡人，看着那越来越深的水，他们只能将值钱的东西带上，搬到高的地方去。

　　就连修士都是如此，虽然这汹涌漫出的水对他们没有什么危害，可也不能眼睁睁的看着水将自己淹没，也只能走上高处。

　　就连那围在天珠周围的众多修士，之前的他们在大雨中也是分毫不动，但现在却也不能不动了，于是就纷纷从地面上飞到一座座建筑顶端，并没有真的离开。

　　而穆剑云却还是没有动，身上却溢出一股气势，这股强大的气势就像是一个无形的光罩笼罩方圆百丈，将那流淌而来的水全部阻挡在外，滴水不进。

　　穆剑云也睁开了双眼，看了一眼周围的情况之后，不由的冷哼一声：“修罗，你也只会在暗地里搞出这样的小手段而已，天珠就在这里，有本事来抢，若你没有能力，就算将整个珈蓝城全部淹了也改变不了什么！”

　　他的声音犹如天雷一般，在这个大雨连连的日子里，在这个地下水不断涌出的珈蓝城中回荡，清晰的传进每一个人的耳中。

　　这话一出，的确让一些还在迷惑的人明白了，若是之前的大雨还是正常天象的话，那这无数地下水上涌的景象就绝非正常了，而现在能搞出这么一出的除了修罗还真的找不到第二个了。

　　“这修罗到底是在唱哪出，让地下水这么冒出来又有什么用，而且遭殃的也只会是那些凡人！”

　　“我看也未必就是修罗做的，修罗不是也一直都在维护那些凡人吗？现在怎么做出这种事呢！”

　　“话是这么说，可现在除了修罗之外，谁还会弄出这样的事情，而且那冒出的地下水竟然堵都堵不住，而且范围还这么大，这可不是什么人都能做到的！”

　　“不管是谁做的，事情都绝对不简单，那人既然搞出这么大的动静，一定有什么打算，我们只需等着便是了！”

　　正如秦木所想的那样，这些修士都是抱着看事情发展下去的热闹，怎么可能出手阻止，再说他们也阻止不了，而穆剑云和景家的人同样没有去阻止，他们有自信面对一切，而且他们同样想知道修罗到底想做什么。

　　在那客栈内的蝶晴雪几人，感受到外面的事情之后，一个个是大眼瞪小眼，以他们现在的境界就算珈蓝城发水他们也不在乎，可现在想到那无数地方都不断往上冒水的情景，还是让他们有种大开眼界的感觉，即便这只是普通的地下水，对修士也没有什么用，可看上去至少场面宏大啊。

　　文戈瞥了一眼秦木，轻笑道：“你这样做到底是什么意思？而且你是怎么让地下水不断冒出，且无法阻止！”

　　秦木微微一笑：“做到这一点的确没有那么容易，我可是整整施展了数十个移山倒海之术，现在珈蓝城的地下水已经完全受我所控，看似那冒出的水没有一点力量，但只要我想就完全可以让其拥有排山倒海的威力！”

　　“当然，若仅仅是这个法术还做不到这一点，还有我对水元力的感悟，这才是其中的关键，才能让那么庞大的地下水真正为我所用！”

　　蝶晴雪则是皱眉道：“这样下去，整个珈蓝城都将被彻底淹没，到时候那些凡人根本就无处可躲！”

　　秦木淡淡笑道：“这一点我已经有了打算！”

　　话音落，秦木身上就突然激射出四道光芒，四块普通玉牌就漂浮在他的面前，随之，他的双手就开始快速掐诀，只不过他掐诀的速度却并不快，由此就能看出他所掐的法诀并不简单。

　　整整两个呼吸，他才凝出一个印决，所形成的符文也直接隐没在一块玉牌中。

　　完成了一个，秦木就以同样手法先后凝出三个一模一样的符文，分别隐没在三块玉牌内，当这四块玉牌全部完成之后，他就突然划破指尖，四滴鲜血飘出，分别落在四块玉牌上，瞬间隐没。

　　“你这是……”

　　蝶晴雪几人的神色都有些诧异还有那么一点凝重，秦木要在一块玉牌中储存一个法术，这一点很简单，可他竟然还用上了一滴鲜血，他的鲜血可不简单，此刻用出的用意只有一个，那就是增加玉牌中法术的威力。

　　以秦木现在的能力，他凝聚的法术轻易就能达到炼虚合道巅峰修士的级别，可他还要用鲜血来增加其威力，足见这个法术的不凡。

　　连续凝聚这四个法术，让秦木那本就苍白的脸色再次增加几分苍白，眼神也更是暗淡几分，而他将四块玉牌收起，就轻笑道：“这就是我为那些凡人准备的安身之所！”

　　“不过，这还需要让凡人聚在一起，而我现在还不适合去做这件事，那就只有找人帮忙了！”

　　“秦大哥，让我们去吧！”小红不知道秦木到底要怎么做，但她只需要听秦木的话就够了，其他的她不需要去管去问。

　　秦木摇头一笑：“你们出面也容易遭人怀疑，我另外找人去做！”

　　“好了，你们安心待着便是，我去去就回来！”说完，秦木就凭空消失不见，再一次离开了。

　　蝶晴雪撇撇嘴，道：“这小子到底想做什么？搞得神秘兮兮的！”

　　文戈呵呵一笑：“我们看着便是，那小子一定会给珈蓝城一个震惊的！”

　　福满楼是珈蓝城内城中数一数二的酒楼，能在这里用餐的绝对都是修士，且不是一般的修士。

　　此时在福满楼二楼的一个包厢内，四个青年男女正在围在窗前，也是满脸惊讶的看着窗外那大雨不停，地面上水流涌动的场景，他们正是朱家和刘家的公子小姐。

　　四人本来都是一起长大的好友，加上全部都是纨绔子弟，并不关心什么大事，要不然其他修士都在关注天珠的事情，而他们还能悠闲的来此聚餐，不过，他们虽然是纨绔子弟，但天赋还是不错的，不然也不会全部进入炼虚合道了。

　　不得不说，像他们这种秉持事不关己高高挂起的纨绔子弟，整天都是吃喝玩乐，竟然还能进入炼虚合道，的确很是不容易，也很另类。

　　他们原本也是被外面的事情弄得吃惊不已，但自从听到穆剑云的声音之后，就全部恍然且放松下来，既然是修罗做的，那就和自己没有一毛钱关系，那就没有必要操心了。

　　“你们说这真的是修罗做的吗？”朱家公子惊疑的问道。

　　闻言，一个微胖却也俏丽的女子立刻反问道：“哥，你什么时候操这些闲心了！”

　　“我只是好奇而已！”朱公子嘴上是淡淡回答，心里却不是那么想，在他们四人之中，他是唯一一个和修罗有过接触的人，对修罗更是心存忌惮，尤其是修罗已经成功暗杀了景家父子三人。


第789章 找纨绔子弟帮忙

　　刘公子摇摇头，道：“既然穆剑云都这么说了，那应该是修罗出的手，而且在这个时候，谁会弄出这么大的动静！”

　　刘小姐则是略带讥嘲道：“这动静是不小，可又能有什么用！”

　　“管他呢，这和我们没有关系，那是修罗和佛宗的事情，我们还吃我们的！”朱家小姐就像是一个典型的吃货，和自己没有关系的事情也一点都不操心，甚至连一点好奇心都没有。

　　朱小姐说完，就直接转身想要回桌继续吃，但她刚回头就看到房间里不知道在什么时候已经多了一个黑衣人，且还带着一个鬼脸面具。

　　朱小姐是瞬间变色，惊呼道：“你是谁？”

　　她的反应，也立刻惊动了另外三人，并纷纷转身，当他们看到那黑衣人的时候，也全部色变，朱公子更是惊声道：“修罗……”

　　他不说这话还好，他这么一说，另外三人的脸色顿时惨变，就像是面临死亡一般。

　　朱公子急忙说道：“修罗大人莅临，小的真是三生有幸，大人稍坐片刻，小的这就让人上好酒好菜！”

　　修罗漠然开口道：“不用了，我来是有件事想要请四位帮忙！”

　　闻言，这四个公子小姐的脸色又是猛地一变，朱公子讪讪笑道：“大人说笑了，我们不过是几个无所事事之辈，怎么会有能力帮大人的忙呢！”

　　“这么说来你们是要拒绝了！”

　　“呃……不敢不敢！”

　　“我让你们做的事情很简单，就是你们四人将外城四个方向的凡人分别聚在一起，这对你们应该不是难事吧！”

　　“也不简单啊！”朱小姐忍不住嘟囔一句。

　　朱公子立刻瞪了自己的妹妹一眼，随之就对修罗讪笑道：“大人，外城这么大，凡人又这么多，只依靠我们四个恐怕难以完成，而且现在外面全部都是水，就算将那些凡人都聚在一起，迟早也会被淹没的！”

　　“这你们不需要管，只需要照我说的去做即可！”

　　随之，修罗面前就凭空出现四块玉牌，分别飘到朱公子四人面前，就再次说道：“当你们将外城所有凡人分别在一个方向聚集之后，将这块玉牌在人群中央捏碎便可，剩下的事情就和你们无关了！”

　　“这……”朱公子四人是面面相觑起来，将外城的所有凡人聚在一起，以他们炼虚合道的实力虽然有点麻烦，但还是可以做到，问题是他们那样做的话，动静一定不会小，甚至会让整个珈蓝城的所有人都知道，其他人倒也无所谓了，景家在看到自己忙前忙后安排凡人会怎么想，一定会认为自己是修罗的同伙，即便现在不会对自己怎么样，也绝对会秋后算账，景家岂是自己所能招惹的。

　　修罗淡漠的看了他们一眼，漠然道：“你们是在担心景家？”

　　朱公子苦笑一声，道：“大人明鉴，我们就算想帮大人的忙，可景家一定会认为我们是在帮助大人，到时一定不会放过我们，还望大人心心好，放我们一马吧！”

　　修罗一挥手，面前就突然出现四根如雾凝聚的细针，并瞬间而动，全部刺进朱公子四人身上。

　　“大人……”朱公子四人的脸色瞬间惨变，尽管他们并没有感觉到有什么异样，可也知道这绝对不是什么好事。

　　“现在我在你们体内种下致命禁制，只要你们不按照我的话去做，那东西就能在瞬间湮灭你们的元神，形神俱灭！”

　　不等四人开口，修罗就话锋一转：“现在就算景家的人询问你们，你们也有足够的理由了吧！”

　　“这个……”朱公子四人是满脸的苦笑，现在是找到理由了，可代价也太大了，这简直就是在自己身体里装了一个定时炸弹，随时都有引爆的可能。

　　“你们放心，只要你们做完我交代的事情，这个威胁就会自动解除，而且你们也不用担心景家的人会去询问，去询问的只是你们自己的家人，到时你们只需说明是受我修罗威胁所致便可！”

　　说完，修罗手中突然闪过一道光芒，一块玉牌就悄然出现，并直接离手而出，飘到朱公子面前，道：“这是丈六金身的修炼之法，也是你们这次帮我做事的酬劳！”

　　“丈六金身！”朱公子四人顿时露出了惊喜之色，他们可是清楚这是什么东西，就算放在佛宗，这种功法也是核心弟子才能修习得到的。

　　就算自己只是一个普通的炼虚合道初期修士，而只要学会丈六金身之后，境界不变，实力也会暴增几个层次，从而成为同级中的佼佼者。

　　朱公子随之就小心翼翼的看了一眼修罗，道：“大人，这真的是给我们的！”

　　“没错……你们帮我做事，我自会给你们一定的酬劳，将丈六金身修习之法收起来，等完成我所说的事情之后，你们身上的威胁自动会解除，而此法也就是你们的了，若你们收起此法却要耍心思的话，那等待你们的就只有死亡，即便你们找到破碎虚空修士也无法解除那你们体内的禁制！”

　　“而且，就算禁制被你们侥幸解除了，我修罗想要找到你们也是轻而易举，这一点你们很清楚！”

　　“是是是，我们岂敢欺骗大人！”朱公子急忙应和，笑话，修罗连景家父子都暗杀了，想要暗杀自己还不是轻而易举的事情。

　　朱公子四人随之就对视一眼，先是看到彼此的犹豫，只是这丝犹豫很快就被坚定之色所取代，紧接着，朱公子就开口道：“修罗大人，我们会照大人的话去做，但还请大人信守承诺！”

　　“杀了你们对我并无一点好处！”修罗的回答很是干脆，也很简单直白。

　　四人将面前的玉牌各自收起，朱公子最后将那丈六金身修习之法暂且收了起来，又突然问道：“大人，这外面的情况是大人所为吗？”

　　这家伙还真是神经大条，刚才还是胆战心惊，转眼就开始问东问西了。

　　“这些事情你们不需要知道，照我说的去做，这个生意你们一点都不亏！”

　　修罗说完就凭空消失不见，但随之又传来一句：“要不是看在你们的本性还算不坏，我是不会找上你们的，不过，你们以后也要好自为之，你们也不希望有一天修罗信物出现在你们面前！”

　　闻言，朱公子四人先是一惊，随之长舒一口气，彻底放下心来，朱公子则是忍不住嘟囔道：“我也希望自己更坏一点，不然也没有今天这回事了！”

　　但紧接着，他就嘿嘿一笑：“今天还真是福运当头啊，竟然能让我们得到丈六金身的修炼之法，这绝对是好东西啊，与其相比，修罗交代的事情就太简单了！”

　　“简单是简单，可就怕景家怀疑并怪罪我们就惨了！”

　　“怕什么，不管是谁来问，我们都说是被修罗逼的不得不做，谁也不会怀疑，只要丈六金身的事情不被外人知道就好！”

　　“也只有这样了！”

　　“好了，我们赶紧走，趁地上的水还不算太深，赶快把那些凡人聚在一起，再拖下去会更麻烦！”

　　朱公子四人匆匆忙忙离开这个福满楼，并四散而飞，朝着外城而去。

　　本来他们对于这种事是绝对的不情不愿，但有了丈六金身这个酬劳，那就完全不一样了，更何况修罗也已经为他们想好了退路，以应付别人的怀疑，那他们更不会有什么顾忌了。

　　尽管外城要比内城大得多，但朱公子四人分别负责一个方向，而且对象都是凡人，神识扫过就能一个不漏的发现，且将带起送到一个地方聚集，只不过他们不可能一下子带动那么多人，就需要多跑几趟而已，就这么简单。

　　这种事对四个炼虚合道初期修士来说，的确是很简单的事情，不过他们四人这么做，动静肯定很大，想不让人知道都难。

　　就连那些凡人也很是惊疑，在珈蓝城出现这种异象之后，朱公子四人可是第一个主动帮助他们的修士，而且看他们四人装束分明就是公子小姐之类的，怎么会为他们跑前跑后。

　　朱公子四人在珈蓝城的四个方向每次都带动数百人飞行，也引起周围一些修士的驻足观看，他们要比那些凡人更好奇，只因他们都知道朱公子四个是什么人，那是珈蓝城纨绔子弟中的代表人物，他们现在不对凡人落井下石就不错了，竟然一反常态的热心帮助起来，真是见了鬼了。

　　当朱公子将第一批凡人安置好之后，就在他转身欲要离开之际，就听到人群中传来一声声谢谢，这让他的心狠狠一震，这还是他第一次听到那么多人向他道谢，这种感觉是他从未体会过的。

　　朱公子回头看了一眼那老少皆有的一张张面孔，却大声喊道：“你们不用谢我，要谢就谢修罗吧，我们也是被逼的！”

　　他的声音很响，不但让面前的这些凡人听得清楚，也清晰的传进周围所有修士的耳中，随后，他就凭空消失不见，继续他未完成的工作。

　　只是所有人都想不到，他在消失那一刻，心里却是暗想道：“奶奶的，被那么多人感激的感觉，真爽！”


第790章 大手笔

　　那些凡人有些不解朱公子的话，但周围的众多修士则是立刻恍然了，有人立刻笑道：“我说这四个纨绔公子小姐怎么一反常态的热心起来，原来是修罗逼迫他们做的！”

　　“他们倒也是挺幸运的，竟然能被修罗看上，虽然是被威胁所致，但至少他们今天将成为珈蓝城的名人了！”

　　片刻之后，朱公子就带着第二批凡人来到这个地方，并将他们一一安置好，可就在他想要离开之时，一个锦衣中年人却突然出现在他面前，样子和他竟然也有几分相似。

　　“父亲……”朱公子的心里一点都不觉得意外，但脸上却是惊讶万分。

　　朱家主立刻说道：“你小子是怎么回事，谁让你这么做的？”

　　朱公子的脸上立刻浮现一层苦涩，道：“我也不想啊，我们本来在福满楼吃饭呢，修罗突然出现了，且在我们身上下了禁制，让我们照他说的去做，不然的话，就杀了我们！”

　　“禁制……”

　　朱家主脸色骤变，随之就急忙说道：“走，为父带你去见求景前辈为你解除禁制，我朱家之人怎么能受修罗摆布！”

　　朱公子急忙摆摆手，道：“修罗说了，他设下的禁制，就算是破碎虚空修士也别想解除，而且他知道我们的一举一动，恐怕我还没有见到景前辈，就已经死了！”

　　“这……”

　　“父亲，你就别说了，修罗也只是让我们将这些凡人聚在一起，之后会怎么样，就和我们没有一点关系了！”

　　“好了，我不说了，还要赶快去将其他凡人弄过来，快点完成，快点脱离这个是非！”朱公子说完，就直接消失不见，完全是一副急匆匆的模样，至于他心里是不是那样不情不愿就未必了。

　　朱家主的脸色变了几变，完全是一副强忍怒火的样子，但是朱公子是他的儿子，他就算不愿插手眼前的事，可现在也不能坐视不理，思索再三之后，他也只能出手帮朱公子一把，只求事情快点结束。

　　同样的事情，也发生在刘公子身上，结果也和这边一样，最终刘家主也只能出手帮忙。

　　而且朱刘两家的炼虚合道几乎都来，尽管没有几个，却还是比朱公子四人快了不少。

　　朱刘二家的人现在这么大动静的行为，虽然是被逼无奈，可还是让珈蓝城内所有修士看的惊愕连连，都在议论纷纷，但却没有人去嘲讽这种行为，更没有去质疑，包括景家。

　　不管这件事的起因是什么，也不管朱刘二家是不是受到修罗逼迫才去做的，但这件事本身就是造福众生之事，是造福无数凡人之事，现在谁敢公然反对，谁敢在这个时候让自己公然做一个恶人，景家都不会这么做，不然的话，不但是景家名声彻底臭了，还要牵连佛宗，这显然不是任何一个佛宗弟子愿意看到的，就算景珏山现在很想制止朱刘二家的行为，他也不敢这么做，不然当佛宗名声因此而大受影响的话，他必将受到佛宗的惩戒，逐出宗门都是轻的。

　　偌大的珈蓝城，凡人何其众多，就算是数名炼虚合道修士不断的运送，也需要不短的时间，也需要很大的地方来安置这些凡人，好在现在地上的水还不算深，成人置身其中还不会有什么事。

　　足足半日之后，朱刘二家的炼虚合道修士才将所有凡人分别聚集在珈蓝城的四个方向，每一处都足有数以百万计的人，占据方圆数十里的地方。

　　“大人，我们都聚集在这里又能怎样，这水还在不断上升，这样下去，我们还是会被淹没！”当朱公子将最后一批凡人安置好之后，那密密麻麻的人群中就响起了凡人的疑惑。

　　就连朱家主也面带疑惑的看向朱公子，他也不知道修罗让朱公子四人做这种事有什么意义，最多就是暂解燃眉之急罢了，最终还是改变不了什么。

　　一次次运送大量的人，就算朱公子是炼虚合道初期也是消耗很大，神色略显苍白的他，却有一种淡淡的喜色，是由衷的喜悦。

　　朱公子随之就朗声道：“大家不用着急，修罗将诸位聚集在一起，就是让你们不会受到这次大水的牵连，那你们就不会有事！”

　　话音落，朱公子就飞入这片人群中的中央位置，并拿出一块玉牌，直接就将其捏碎，瞬间就从中飘出一个金色符文，还带着血色的光晕，且直接落入水中消失不见。

　　所有人都面带疑惑的看着，无论是凡人还是来此围观的修士们，包括朱公子本人也是一脸疑惑的看着，只是他的心中是充满了期待。

　　两个呼吸的安静之后，地上就突然传来剧烈的震动，声音很响，且范围很广，与此同时，在珈蓝城的另外三个方向也响起了这样的震动，仿佛要发生地震一般，波及整个珈蓝城。

　　就在所有人震惊的目光中，那四个凡人聚集地的地面就突然开始升起，四个十几里范围的巨大地表同时在升高，在这个范围内的凡人和所有建筑都在随着地表的升高而上升。

　　“这……”

　　这一刻，城内所有人的目光都聚集在这四个上升的陆地，每一个都足有十几里长，就像是一个宏伟的城墙在快速升高，所产生的巨大轰鸣声，震撼着每一个人的心灵。

　　“好大的手笔……”朱公子也是被眼前的一切震惊的无以复加，现在他才知道修罗让他将凡人聚集在一起的原因，竟然生生将一块地面抬高，而且这范围还这么大，长足有十几里，宽也有数里，这么大一块大地被生生抬高，可不是一般人所能做到的，修罗不但做到了，还一下子控制四个这样的大地。

　　先不说修罗是如何做到这一点，就是如此大的手笔，也绝对是珈蓝城的第一次，就这份魄力也是让无数人仰望。

　　十几个呼吸之后，那震动的大地，上升的大地才完全停止，而珈蓝城内也彻底多了四个巨大城墙般的山峰，每一个都有十几里长，就像是四面宏伟的城墙守护珈蓝城的四个方向，幸好珈蓝城足够大，这四面城墙般的山峰没有合围为一。

　　这四面城墙并不算高，只有不足五十丈，可也已经让上面的凡人彻底摆脱被大水淹没的危险。

　　珈蓝城内的修士，几乎全部飞上了高空震惊的看着那改变地势的大手笔，所有人都有些不敢置信，修罗为了这些凡人竟然如此舍得，为了这些凡人不受大水威胁，竟然以强大手段改变地势，生生将四块大地抬高。

　　“好大的魄力，好强的手段！”朱公子暗吞几口唾沫，囔囔说道。

　　“多谢公子援手大恩！”

　　“多谢小姐援手大恩！”

　　看到自己安全了，那些凡人就彻底放心了，虽然眼前的事情也让他们很是震惊，但因为他们不了解修士，所以也不清楚做到这一点需要怎样的能力，也就不像那些修士震惊，很快就从震撼的心情中反应过来，并对朱刘二家的四个公子小姐道谢。

　　看着那一张张平凡的脸孔，听着他们那毫不做作的感谢，朱公子这四个公子小姐们也是露出了会心的微笑，他们平常就是典型的纨绔子弟，却在今天第一次体会到被人感谢的滋味，被无数人感恩的滋味，看着面前无数人的欢呼场景，一种强烈的自豪骄傲之情油然而生。

　　“大家不用感谢我们，之前我们都已经说了，我们也是被修罗所逼，要谢就谢修罗吧！”

　　“不管是什么原因，你们的确是帮助了我们，理该受到我们的感激！”

　　“是啊，我们虽然都是凡人，没有什么可以报答恩人，但我们会祈愿恩人们好人一生平安！”

　　“好人一生平安！”

　　朱公子念叨一句，心中莫名一震，随之就笑道：“你们暂时就安心呆在这里，等珈蓝城恢复平静之后，想必这里也会恢复原来的样子，你们也能各自回家！”

　　“父亲，我们走吧！”

　　朱家主看了一眼朱公子，作为父亲，他了解自己的孩子，也能体会到朱公子现在的心情，而他也为此感到欣慰，或许今天的事情出于修罗的逼迫，可至少让朱公子四人在珈蓝城内的凡人之中拥有了至高的威望，或许在修士看来，这种威望并没有什么意义，但不亲身感受一番，是永远不会体会那种心情的。

　　朱公子和朱家主也没有久留，就同时消失不见，只不过在朱公子离开之时，心中却暗想道：“修罗，谢谢你了！”

　　原本围在天珠周围的那些修士，也已经全部飘在半空，看着周围所发生的一切，看着那四个巨大城墙般的大地，一个个也是惊叹不已。

　　就连天珠旁边的穆剑云也是仰望天空，低声道：“修罗，你的手段果然不一般，不过，我倒要想要看看接下来你要怎么做？”

　　四海商会的五楼，一扇窗突然打开，露出那白衣女子的身影，那美丽而又淡然的眼眸也已经浮现一抹惊讶，微笑道：“还真是大手笔啊，不但要水淹珈蓝城，还将地势改变，为无数凡人提供一个栖身之所，我很好奇接下来你还会怎么做？”


第791章 众说纷纭

　　在清风楼的五楼，同样有一个房间的窗户被打开，露出一个个绝美的身影，正是天籁阁的穆音几人，无一例外的都在。

　　本来清风楼外风景如画的环境，在之前天魔秦木和景珏山一战中已经完全遭到破坏，就连那个小湖也彻底毁灭，而现在那小湖的遗址上竟然也在不断向外冒水，现在早已将清风楼周围全部淹没，让这座清风楼像是置身在水中一样。

　　地面上的是一片汪洋。天上还在不断下着雨，完全就是一个水的世界，即便是如此，穆音几人还是将发生在外城的事情看的一清二楚，每个人的神情同样是写满了震惊。

　　夏月砸吧砸吧嘴，道：“这修罗还真是大手笔啊，看这架势是要将珈蓝城彻底摧毁吗？”

　　对此，另外几人只能苦笑，眼前这么大的动静明摆着只是一个前戏，真正的事情还没有开始，就这已经波及了整个珈蓝城，这要是正戏上演，谁又知道会是怎样的场面。

　　凌霄的眼神闪烁几下，就苦笑道：“我就想不明白了，修罗当初能在穆剑云面前强行杀了景家父子三人，那他现在想要从穆剑云手中抢走天珠也不是很困难，为何还要弄出这么大的阵仗，不惜要水漫珈蓝城！”

　　“谁说不是，就算穆剑云身边还隐藏着一个景珏山，修罗也应该不会没有办法吧，再和天魔联手不就行了！”

　　可就在这时，一道红色身影突然出现，正是天籁阁负责人的红衣女子。

　　“前辈……”几人全部开口招呼。

　　红衣女子淡淡一笑：“你们也太高看景珏山和穆剑云了，若只有他们的话，还不会如此自信用天珠引诱修罗现身，毕竟之前天魔和修罗联手，就让他们吃过一次鳖了，这次他们怎么可能还会那么做，万一天魔和修罗再次联手，那他们就有可能丢失天珠，这个风险他们还不会冒！”

　　闻言，几人的神色都不由的一动，他们这些人可没有一个平凡的人，哪一个不是心思通透之人，怎么会听不出红衣女子话语中的真正意思。

　　“前辈是说，暗中隐藏的还有其他人，那才是穆剑云和景珏山如此自信的原因！”

　　“没错……那是佛宗派出来的二花强者！”

　　听到这话，白灵几人全部色变，看似一花强者和二花强者只差一阶，但实力却差了不少，一个炼虚合道中的绝世天才或许能与一花强者硬碰硬，但在二花强者面前，甚至都没有还手之力，这就是差别。

　　红衣女子看了一眼窗外的景象，淡淡笑道：“修罗明显是知道了这一点，才会搞出这么大的动作，可我有点想不通，修罗是如何能发现暗中有二花强者的存在，还有他既然能发现，就应该了解二花强者的能力，为何还要搞出这么大的动作，难道他认为自己有能力从二花强者眼皮子底下抢走天珠吗？”

　　穆音几人也是面面相觑起来，就算修罗再强可也是炼虚合道，他能和破碎虚空一花强者相抗衡就已经不错了，怎么可能应付二花强者。

　　那黑衣女子魔心突然开口道：“他既然能搞出这么大的动作，应该不会是无用之功，修罗对于我们来说还只是一个谜，那他到底有怎样的能力，我们也是一无所知，在我们看来一个炼虚合道修士是不可能应付二花强者，但修罗就未必这么想了，再说他现在也不是和二花强者正面交锋，只是从他眼皮子底下抢走天珠而已，虽然还有很大的危险，可相对而言危险性也要小的多！”

　　凌风则是摇摇头，道：“话是这么说，但炼虚合道和破碎虚空的二花之境之间差距太大，就算修罗搞出这么大的阵仗也未必能如愿！”

　　闻言，黑衣女子则是莫名一笑，道：“修罗现在所做的事情，倒是让我想起来多年前发生在三十六神州上的一件事，是关于天魔秦木的事情！”

　　“你真的见过秦木，难怪他第一次见到你会那么问？”凌霄立刻反问。

　　黑衣女子摇摇头，道：“我没有见过他，只是以前去过一次三十六神州，天魔的名声在那里可是家喻户晓，我也是从他人口中听到过他的传说！”

　　“眼前这水漫珈蓝城的情况，和当年天魔在三十六神州上做过的一次事情很像，当时天魔秦木只是炼神返虚巅峰，却在一座城池中和十个炼虚合道领主正面交锋，其中还有一个炼虚合道中期修士，那一战，天魔就放火将那座城池烧了大半，并借助漫天火焰硬撼十大领主，并最终强行杀了其中两个，且全身而退！”

　　闻言，在场的几人都全部露出了吃惊之色，尽管他们对天魔秦木的实力有所了解，也曾见过他硬撼景珏山的一战，可没有想到他在炼虚合道巅峰之境就做出过这样不可思议的事情。

　　炼虚合道和破碎虚空是一道坎，但炼神返虚和炼虚合道之间同样是一道坎，更何况还是一个炼神返虚同时硬撼十大炼虚合道。

　　黑衣女子则是淡淡一笑：“这看似很惊人，但对于天魔在三十六神州上所做过的事情中，这还不算什么，他在三十六神州的最后一战，更是以炼神返虚巅峰的实力，硬撼数十位炼虚合道，其中炼虚合道巅峰修士都有好几个，最终他还是赢了！”

　　“我之所以说那件事，只是和眼前的情况很像而已，当初天魔是火烧天速城，现在是修罗水漫珈蓝城，当初天魔能借助火势硬撼十大领主，那这一次修罗也未必不能借助无尽水势从二花强者眼皮子底下抢走天珠！”

　　黑衣女子说完这些，就看向了穆音和凌霄，笑道：“天魔和修罗的手段看似是截然不同，但有很多却非常相似，加上之前他们的联手，整个珈蓝城的人都在怀疑他们两个有什么关系，你们作为天魔的朋友，知不知道他的朋友中有精通水属性法术的，或者在他的道侣……”

　　不等她的话说完，穆音就摇头一笑，道：“天魔是我们的朋友没有错，在原界的时候，他的朋友很少，我们的确全部认识，其中并没有精通水属性法术的人，至于他来到修真界之后都认识了什么人，我们就不知道了！”

　　“至于他的几个女朋友之中有没有这样的人，这一点可以肯定没有，而且以她们的性格，是不会去做什么杀手的，就算是帮助天魔也只会光明正大的，所以这修罗和天魔就算有关系，也一定是在修真界认识的！”

　　黑衣女子魔心微微一笑：“你们不知道当初天魔在三十六神州上的时候，在三十六神州上也出现过一个神秘的人，那人同样是精通水属性法术，虽然没有人知道他的真实身份，但他的种种手段和修罗简直是一模一样，而且之后也有很多人见过天魔秦木自己用过那种手段，所以当时有很多人都说那个人和天魔秦木是师兄弟，当初他们同时出现在三十六神州倒也算了，而现在竟然还同时出现在这里，就算他们是师兄弟也不可能形影不离吧，所以他们是道侣的可能性会更大一点！”

　　说这些的时候，魔心眼中也闪过几道异色，不知道她只是将众人的猜测说了出来，还是这些就是她自己的猜测。

　　听到这些，夏月立刻是煞有介事的点头，道：“若是那个人就是修罗的话，他和天魔同时出现在三十六神州也就算了，现在竟然还同时出现在这里，说是形影不离也不为过，以他们的能力，就算是关系很好的师兄弟也绝不会如此，只有道侣才更合理！”

　　“穆音、凌霄，你们说是不是天魔秦木进入修真界之后又找了一个道侣，而之前你们相聚，他没有告诉你们啊！”

　　凌霄心中暗笑，但表面上却无奈的耸耸肩，道：“那就不知道了，不过，以我和穆音对他的了解，这种可能性不大，否则他的几个女朋友一定会把他收拾的很惨！”

　　“不怕告诉你们，别看天魔秦木对敌时的傲气凌云，杀伐果断，但在他的女朋友面前，一点脾气都没有，就算他的实力强也不行，收拾他还是分分钟的事情，而且他还不敢吭声！”

　　闻言，在场的几个女子都不由的莞尔失笑，身为道侣，男修怕女修的事情并不少见，但几乎没有人会拿此事来说道，更不会是其朋友将此事说出来，现在凌霄却说了出来，要么她不怕天魔秦木怪罪于她，要么她知道天魔根本不会开罪她。

　　这就是穆音、凌霄和他们的不同了，他们都是修真界中土生土长的人，而穆音和凌霄则是原界中人，双方在一些事情的看法上还是有着本质的差别，在修真界的修士之中，男人怕老婆的事情存在，但绝对不会摆到台面上来，但在原界就是因人而异了，至少穆音和凌霄对此根本不在意，秦木同样不会在意。


第792章 全部被淹

　　黑衣女子魔心笑了笑，就看向了窗外，美眸中闪烁着异样的光芒，暗道：“照此看来天魔和修罗根本不可能是道侣，而且穆音和凌霄也说过天魔秦木在入世之前都是一个人在修行，那他也不可能有什么同门之类的存在，但修罗的唤雨之术，天魔秦木同样也会，这在三十六神州很多人都知道，这样的法术若不是很亲密的人是不会传出去的，或者他们本来就是一个人！”

　　“天魔秦木，你身上还真是有太多的秘密，不过，早晚有一天本小姐一定会全部知道！”

　　她心中所想，幸好没有人知道，要是穆音和凌霄知道的话，一定会为其赞叹，天魔秦木要是知道的话，也一定会设法与其保持距离，这简直又是一个沐冰云式的人物。

　　“你还真是大手笔啊，尽然弄出这么大的动静，你这是要将珈蓝城彻底毁了吗？”秦木回到客栈，蝶晴雪就忍不住调侃起来。

　　秦木淡淡一笑：“这样总比放火将整个珈蓝城烧了好得多，等事情结束之后，珈蓝城还会恢复原来的样子！”

　　“你这是要光明正大的挑战佛宗的二花强者吗？”蝶晴雪立刻就听出秦木的意思，但她并没有任何的震惊，很是随意的问道。

　　“可以说是挑战，但也不需要硬撼，只需要让他在短时间内不能分心就够了！”

　　秦木缓缓走到窗前，看着街道上还在不断上升的水势，淡淡说道：“若是他们小心一点，现在就出手制止我所做的事情，那我再想抢夺天珠也是机会渺茫，但他们却太自信了，也太小看我了！”

　　闻言，文戈则是轻笑道：“他们不是太自信了，而是因为你们双方境界上的绝对差距，让他们不得不这么自信，而且你做的这些他们都一一应付的话，那就不可能将你引出来了，这种事换做其他人也会这么做，就算是你也是如此，除非他们不想杀你了！”

　　“天珠对佛宗而言是很重要，但杀了你这个威胁同样很重要，再说他们有自信保住天珠，那为何不能用天珠将你引出来呢，所以现在不管你弄出什么小动作，他们都会视而不见，直到你真正出现！”

　　秦木微微一笑：“这正是我想要的，他们的自信就给了我准备的时间，这些对他们来说或许不算什么，但对我拉说这就是致胜的关键！”

　　蝶晴雪轻笑道：“那你准备什么时候才让这不断上升的水势停下来啊，这样子我们用不了多久也将被淹没！”

　　“你们阻挡一下水势还不是轻而易举的事情，而且我要水漫珈蓝城，那就要将整个珈蓝城彻底淹没才行！”

　　“切……你还不如一把火将整个珈蓝城全烧了呢，那样还简单省事，且足以一战扬名天下，堂堂天佛域内第一大城被天魔放火烧了个干净，这可比你身怀天珠还要令人震撼啊！”

　　“那你这是巴不得全天下的人都诅咒我天魔秦木不得好死啊，珈蓝城被烧，凡人将死去不计其数，那种结果我可承担不起！”

　　“哼……你以为你现在就不被人诅咒了？”

　　“至少我没有枉杀一个凡人，那我就心安理得，至于其他人怎么想，就不关我的事了！”

　　秦木话锋一转，又道：“好了，你们就暂时呆在这里吧，若水势上来了，你们只要水不进入房间就好了，我趁此要静养一下，好面对几天后的挑战！”

　　看到秦木静修，蝶晴雪几人自然是无所事事，小云也闲不住，就和小红说了一声，出去看看情况，而酉鸡和子鼠也跟着一起出去。

　　秦木这边的情况自然是没有人知道，现在整个珈蓝城内所有人的目光都在地面上那不断升高的水势上，无论是凡人还是修士都是如此。

　　一天时间悄然过去，天空的大雨早已停止，而席卷整个珈蓝城的大水却还在不断上升，且经过一天的时间，大水已经将此城内的所有一层建筑全部淹没，放眼望去，曾经繁华建筑林立的城市，如今所能看到的建筑已经稀疏很多，且全部置身在水中，让这座天佛域内最大的城市仿佛变成了水中城市。

　　而在那些还能看到的建筑房顶上，随处都能看到有修士的踪影，或坐或立或吃喝全部都在屋顶上，有的静坐，有的悠闲张望，有的则是三两聚集说笑，仿佛不知道地上的水还在升高。

　　相比而言，那四个有凡人聚集的地方，自然是不再受到大水的影响，可毕竟他们都是临时聚集而来的，虽然所处的地方还不算拥挤，但生活还是受到很大的影响，好在每一个升起来的陆地都有十几里，范围足够大，上面的建筑之类的也都没有遭到损坏，所以他们的温饱还是没有什么问题的，只是行动上受到一定的限制而已。

　　当阳光再一次照耀这座城市，要比往常明亮的多，金色的阳光照在水面上，让其看上去就像是镜子一般，闪烁着金色的光辉，熠熠生辉。

　　就在这时，那天珠所在的地方突然传来一阵剧烈的震动，这瞬间就吸引了还聚在周围的众多修士们，齐刷刷的看了过去，就发现穆剑云身下的地面也在快速升高。

　　之前穆剑云一直是用自己的气势来阻止周围的水靠近，但随着水越来越高，他虽然还是不受影响，但却像是置身在水所形成的牢笼中一样，于是他也施法将脚下的大地升高。

　　他自然不需要像秦木搞出那么大的动静，他脚下升起的地方只有十丈大小而已，除了将他和身边的天珠，还有身后那张贴悬赏令的建筑全部升起之外，倒也没有其他了。

　　短短几个呼吸，这升起的地面才算停止，而此时穆剑云已经是距离水面足有百丈，比之前修罗所升起的大地还要高出数十丈，犹如金鸡独立一般伫立在珈蓝城中央，伫立在水面上。

　　看到穆剑云的行为，周围的一些修士立刻就啧啧说道：“我们是不是也现学现做啊，看上去也是高端大气上档次不是！”

　　“算了吧，一点意义都没有，有句话怎么说的，站得高摔的狠，还是安心的看着吧！”

　　穆剑云的行为，也仅仅是在这一天为安静的珈蓝城增加一丝生气而已，他本人依旧守在天珠身边，城内的修士也全部都在观望，包括那些凡人。

　　时间一点一滴的过去，地上的水还在不断的上升，一座座建筑先后被完全淹没，而偌大的珈蓝城，修士和其众多，其中更是有破碎虚空修士，竟然没有一个人想要阻止，全部是或明或暗的静观其变。

　　一转眼，又是三天时间过去，这也从地上冒水开始整整过去了四天，四天的时间本来是那么的普通，如此的不值一提，但对于现在的珈蓝城来说，这四天却彻底改变了珈蓝城，哪怕只是暂时的。

　　经过这四天的时间，方圆过百里的珈蓝城内，除了那四块承载无数凡人的陆地，和穆剑云所在的那十丈大小的陆地之外，再也看不到任何一座建筑，放眼望去整个被阵法封住的珈蓝城都是水，层层涟漪荡漾，波光粼粼。

　　而原本在各个建筑屋顶上的众修士们，现在有的静静停在水面上，有的也悬浮在半空中，甚至一些实力较低的则是来到那四个聚集凡人的陆地上，却还有一些修士不知道从那里找来的木板之类的东西，反正是能承载自己飘在水面上就行。

　　无论是停在水面上还是悬浮在半空中，虽然是轻而易举，但也需要耗费心神不是，加上此事还不知道什么时候结束，那自己就不知道还要等几天，而找一块足够大的木板，让自己驻足就什么都可以不做，省心又省力，也可安心等待。

　　“奶奶的，现在的珈蓝城是完全被淹了，而且这水势竟然还没有停止的迹象，难道这修罗要将阵法内的空间全部填满水不成！”

　　“根本不可能，若是修罗想那样做的话，之前就不会将那么多的凡人聚在一起，并耗费大法力将四个那么大范围的陆地抬起了，看吧，这水势一定不会超过那些凡人脚下的大地！”

　　“此言甚是，不过还是让人有些想不明白，修罗弄这么大的动静到底有什么意义，就算他将这里全部填满水又能有什么用？难道就能抗衡破碎虚空的景珏山了！”

　　“事情没有这么简单，若是隐藏在暗处的就只有景珏山的话，那修罗未必就要弄出这么大的动静了，之前他和天魔就有过联手，这一次完全也可以，到时候天魔缠住景珏山，修罗应该可以从穆剑云手中将天珠抢过来，根本不需要弄成眼前这个样子！”

　　“我猜啊，暗中一定还有其他人，最低都是和景珏山一个级别的，甚至更强，只有这样才能解释为什么修罗不惜弄出这么大的动静来了！”

　　“你不是要说有破碎虚空的二花强者躲在暗处吧？”

　　“难道没有这个可能吗？”


第793章 抢天珠

　　“有是有……不过，修罗既然知道这一点，为什么还要想着抢夺天珠，难道他认为自己可以从一个二花强者眼皮子底下抢走天珠吗？别忘了还有景珏山和穆剑云，就算修罗和天魔联手也不可能从他们眼前将天珠抢走啊！”

　　“那就不清楚了，既然修罗都搞出这么大的阵仗来了，一定还是有几分把握的！”

　　“啧啧……一个炼虚合道中的巅峰人物，现在竟然想要从两个破碎虚空眼皮子地下抢夺天珠，还真是头一遭啊！”

　　“奶奶的，珈蓝城被淹也是头一遭！”

　　珈蓝城内的众多修士即便不知道修罗和佛宗双方的打算，但他们也都不傻，还是能从种种迹象中看出些许端倪，之前修罗暗杀景啸年父子三人都没有搞出这么大的动静，现在为了从穆剑云手中抢夺天珠却弄出水漫珈蓝城，这显然不是为了应对穆剑云和景珏山，而是更强的人。

　　就在城内的修士悠闲自得各自议论的时候，那伫立在大水中央犹如石柱般高台上的穆剑云却突然朗声开口：“修罗，你水漫珈蓝城，不惜让无数凡人受难，你曾不让修士欺辱凡人，而如今你自己却又做了什么呢？你只是用行动证明你不过是一个虚伪之人而已！”

　　“你说过那些霸占凡人府邸，欺辱凡人的修士当诛，现在看来真正当诛的人是你——修罗！”

　　穆剑云的话，虽然不是很响亮，却还是清晰的传进珈蓝城内每个人的耳中，话语中看似漠然，但依旧让人感受到明显的讥嘲。

　　而这样的话，却也得到不少人的认同，修罗水漫珈蓝城从而导致无数凡人无家可归，尽管他将众多凡人聚在一起，为他们提供一个栖息之所，但依旧不能改变他的行为为无数凡人所带来的巨大影响，所以穆剑云的话倒也合情合理。

　　就在穆剑云的话刚刚散去几个呼吸的时间，珈蓝城的上空就再次传出一声清朗而又冷漠的声音：“穆剑云，水漫珈蓝城是我修罗所为，让无数凡人因此受到牵连，也是我修罗之错，这一点我修罗不会否认！”

　　“而这一切也是你佛宗所逼，那天珠本是我修罗所得，而你们却强行夺取，并以此为诱饵想要引我现身，你们的挑衅我修罗岂能置之不理！”

　　“还有如今的珈蓝城被封，还不是你佛宗所为，是景家所为，你们口口声声说是要寻找天魔，却不惜以限制无数人的自由为代价，也因为你们的封城，而让一切纷争都在珈蓝城上演，从而波及更多的人，难道这不是你佛宗之错！”

　　修罗的话响起，立刻让此城内的众多修士眼神一亮，只是他们并不是在意修罗说了什么，而是在意修罗说话了，那就说明这个水漫珈蓝城的罪魁祸首终于要露面了。

　　他们才不管这场是非谁对谁错，也不管这场纷争因何而起，他们只是想知道眼前的这一事情该如何收场，结果才是最重要的，其他的都是扯淡。

　　穆剑云冷哼一声：“天魔和修罗都是罪大恶极之人，只要能除掉你们，付出一些代价也是值得，虽然珈蓝城被封，但这也只是影响到城内众人离开而已，在偌大珈蓝城内他们依旧行动自由，你所说的这些不过是为自己的行为开脱罢了！”

　　“开脱……我修罗做任何事都不会找什么借口，我做过什么也绝不会否认，是就是，不是就不是，没有那么虚伪！”

　　“你们那么想要引出我修罗，我怎么又能让你们失望，穆剑云，你若现在将天珠收起来，那我修罗自认失败，但总有一天我修罗会从你佛宗手中重新抢来一颗天珠！”

　　这话一出，那些本是看热闹的众多修士则是全部震惊，今天看似修罗抢夺天珠的机会很是渺茫，但不得不说却是最大的一次机会，若是这次没有成功，下次想要从佛宗手中抢夺天珠的几率更是微乎其微，如果现在修罗所面对的只是穆剑云和一两个破碎虚空，那下次他所面对的就将是整个佛宗，其中的差距可想而知。

　　穆剑云冷哼一声：“修罗你不用激将，今天我就是要看看你如何从我面前抢走天珠！”

　　“那我就让你们看看我修罗是如何抢走天珠的！”

　　话音落，那本在不断上升的水面突然停了下来，但是以穆剑云所在位置周围数万丈方圆的水面却在加速上升，和其他的水面完全分离。

　　看着下面那快速上升的水势，穆剑云则是冷笑道：“修罗，就算你将阵内空间全部填满水也改变不了什么！”

　　“是吗？穆剑云虽然你是佛宗俗家弟子中的第一人，但也不要小看天下人，更不要小看我修罗，今天我就让你看看我修罗是如何从你面前将天珠取走的！”话音落，那上升的水势就骤然爆发，瞬间就超过穆剑云所在的位置，并直接碰到高空的巨大光罩才算停下。

　　除了穆剑云身边数丈被其气势撑起一个空间，其余的地方全部被大水充斥。

　　穆剑云轻哼一声，双手瞬间掐出一法印决，一个金色光罩骤然出现，将他和脚边的天珠全部笼罩在内。

　　就在这个光罩刚刚形成，一道黑影就突然出现，并直接按在了光罩上，只见其掌心一道光华暴涨，犹如烈日爆开，强大的力量瞬间将那层光罩击碎。

　　而就在这个光罩溃散的同时，在上方的水中就突然传来一个声音：“修罗，你终于出现了！”

　　不过，在这个声音响起的同时，带着鬼脸面具的修罗也是狂笑一声：“你们也躲在暗处这么多天了，今天就让我会会二花强者的能力！”

　　话音落，在修罗和穆剑云上方的水流之中就突然亮起两个符文，犹如凭空出现一般，并在刹那间就溃散，化作那两道光晕蔓延，须臾间，上方的水流就骤然暴乱起来，且急速旋转。

　　这个将穆剑云脚下石柱笼罩在内的巨大水柱，也在瞬间全部旋转起来，就像是一个巨大的水龙卷，且带着强烈的暴乱气息，并直接搅动了整个珈蓝城的水，都在快速旋转。

　　而且周围水面不但随着那个巨大水龙卷在快速旋转，位置也在快速降低，那样子就像是无数的水在快速往水龙卷上汇集，只是这种汇集的速度太快了。

　　这水的变化，修罗根本没有去管，在其将那层光罩击碎的之后，右掌好不停留的攻向穆剑云，竟然没有去抢夺天珠。

　　修罗直接攻击穆剑云也就罢了，而且他的拳头上竟然没有任何元气的流露，就是赤裸裸的拳头攻击，单纯的肉身攻击。

　　修罗的攻击实在是太快，让穆剑云也没有多余的时间去做其他事情，更不可能去取天珠，否则他拿到天珠，自己也将被修罗击中，那结果是什么，谁也不能保证。

　　穆剑云冷哼一声，也猛地挥拳而上，不过在他拳头急速攻出的同时，那肉拳却在快速的变成金色，一种刚烈之意散出。

　　“丈六金身……”

　　两人的拳头瞬间相撞，轰鸣声中，穆剑云的脸色却是骤变，不由自主的轻喝一声：“不好……”

　　声音中，穆剑云的拳头突然从修罗的拳头旁边划过，而就在这个瞬间，修罗则是不退反进，整个人在须臾间就从穆剑云身边划过，犹如一道影子一般飘过。

　　可就在这时，上空却突然传来一声轻喝：“修罗，你拿不走天珠！”

　　声音响起，那急速旋转的水流就快速冻结，可这个速度很快，但并非是瞬息完成。

　　“哈哈……我忙活了这么几天，就是为了应对二花强者的禁空之力，在别处你可以瞬间把我冻结，但现在却不行，哪怕只是一息时间也足够了！”

　　“哼……修罗，你果真不一般，但你还是太小看二花强者的力量了！”

　　这个声音还没有落下，修罗和穆剑云上方的急速旋转的水流就骤然全部停止，同样静止的还有两人周围的那些水流，包括穆剑云和修罗两个人的身体。

　　只不过，在修罗的身体突然静止的刹那间，他的手就已经触碰到了地上的天珠，且在瞬间，那天珠就凭空消失不见。

　　与此同时，修罗身上突然亮起了蓝色光华，而这蓝色光华的出现，让他那僵硬的身体竟然突然一松，甚至连上方已经冻结的水流也突然动了，并直接落下一股水流，瞬间就落在他的身上，紧接着，修罗的身影就凭空消失不见。

　　看似这个过程很长，但从修罗出现，击破穆剑云的防护，并与其交手，还有上方水流的冻结，再到修罗的反击到消失，这些几乎是在同一时间上演。

　　就在修罗消失的同时，在那巨大的水龙卷之外，就凭空出现两道身影，其一就是景珏山，另外一人就是那个二花之境的僧人，只是他们的脸色却有些阴沉，却也没有太过失态。

　　而此时，原本充斥整个珈蓝城的水也已经退去的差不多了，但那些水可不是消失了，而是全部汇集在那巨大水龙卷上，只是让人奇怪的是那么多的水全部汇集在水龙卷上，而水龙卷的体积却没有增加。


第794章 只有四大天骄

　　现在这个巨大的水龙卷已经完全静止，就像是一个巨大的冰雕一般伫立在珈蓝城中央。

　　那个僧人一出现，就轻挥一下手，随之那冻结的水龙卷就再次恢复正常，但水龙卷外面的空间却完全冻结，无论是空中还是地上，连地下也被冻结，就像是一道无形的光罩将这个巨大的水龙卷全部封锁。

　　“修罗，你得到天珠又如何？躲在这水中并不能让你逃出去！”僧人的话很简单，语气也很淡漠，并没有因为天珠被修罗得到而有任何的愤怒表现。

　　但他的话，却让珈蓝城内的所有修士都大吃一惊，由于刚才修罗和穆剑云交手的时候是在水龙卷内部，他们的神识都查探不到，可没有想到那短暂的时间，修罗还真的从穆剑云手中抢走了天珠，从两个破碎虚空修士眼皮子地下抢走。

　　随之，穆剑云的身影也悄然出现在景珏山身边，看上去他倒是没有任何的异样，但神色却有些难看，他本以为自己守着天珠，就算修罗当面抢夺，他也能缠住对方片刻，可结果却证明完全不是那么回事，修罗的近战能力简直是超乎想象，这简直就是一步错步步错。

　　“修罗，这些水做不了你的护身符，若你现在主动现身，还能让你死的有些尊严！”

　　穆剑云的话声落地，一声轻笑就从水龙卷内传出：“呵呵……我修罗可从来没有把这水当做自己的护身符，它们只是让我抵挡二花强者的禁空之力罢了，尽管只有瞬间，至少还是让我取到了天珠！”

　　“哼……但它们水不能让你安然脱身！”

　　就在众人的注视下，那还在快速旋转的水龙卷表面就突然出现一个黑衣人，正是那带着鬼脸面具的修罗。

　　闻名珈蓝城，一直只是出现在黑暗中的修罗，第一次公然出现在世人面前，让那些从来没有见过修罗的人都不由的眼神骤亮，尽管他们都看不到面具后面的面孔，只是那些也不再重要。

　　在远处天籁阁的一行人也早已全部出现，四海商会的负责人也已经出现，而在另外一个方向还有朱刘二家的修士也都已经出现，可以说如今还在珈蓝城的修士都全部现身了，都在注视那隔着一层冻结空间相对峙的双方。

　　只是众修士的目光却完全不同，表露着各种各样的情绪，只是唯独两个人的眼神中流露着担忧，那就是穆音和凌霄，也只有他们才清楚的知道修罗的真正身份。

　　只是现在，不管这些修士的心情是怎样的，如今他们都只能远远的看着，眼前的对峙，已经不再是修罗和一个景家的私人恩怨，而是修罗和佛宗的恩怨，是修罗一个人和一个超级势力的恩怨，已经不是其他人所能插手的事情了。

　　修罗一出现，那个僧人就淡漠开口道：“修罗，身为炼虚合道修士，你能做到现在这一步已经足以自傲了，只是这也是你的失败，天珠不是你所能触碰的，而你强行触碰的结果，就是要付出生命的代价！”

　　修罗淡淡一笑：“你们以天珠为诱饵不就是想要我修罗现身吗？我现在这么做不正是合了你们之愿？”

　　“你在珈蓝城滥杀无辜，我佛宗又怎么能置之不理，不用天珠又怎么能让你现身，又怎么还珈蓝城一个安宁！”

　　“安宁？珈蓝城之前的确是很安宁，但那只是你们佛宗眼中的安宁，而我修罗在还没有进入珈蓝城之前，却在百里之外的一个药园里看到了一件残忍的事情，有人竟然用刚出生不足一个时辰婴孩培育婴花，所以当时我一时忍不住就杀了两个人，并引出一个珈蓝城的大人物，没错吧，景珏山！”

　　尽管之前修罗已经在珈蓝城说过景家培育婴花的事情，城内的修士也都是心知肚明，但现在修罗再一次公然提出来，还是让景珏山当场变色，沉声道：“修罗，不管你如何污蔑我景家，都不能洗刷你身上的罪孽！”

　　就算景家背后是佛宗，是整个修真界中的超级势力，但也不敢承认自己在培育婴花，或许这并不能把佛宗怎么样，但绝对会被千夫所指。

　　“就知道你会这么说，不过，你们承不承认也并不重要，就算此事被很多人知道也不会把你们景家怎么样，但此事对我修罗却不一样，别人可以当做什么事都没有发生，可我修罗不能，那些婴孩的公道，我修罗必须为他们讨回来！”

　　“景啸年、景世峰和景世云若是不知道婴花之事，那我也不会杀他们，但他们却很清楚，或许他们不是这件事的主谋，但也必须为此付出代价！”

　　听到这些，景珏山立刻冷哼一声：“这些不过是你的污蔑而已，改变不了什么！”

　　修罗淡淡一笑：“这的确是改变不了什么，我也没有想过改变什么，我说的这些只是让你们知道，我修罗为何与景家为敌，甚至不惜与佛宗为敌！”

　　“至于你们想要如何杀我，我修罗一一接着便是，但想让我死，却没有那么容易！”

　　听到修罗的这个话，远处天籁阁中的夏月不由的低声咒骂一声：“这修罗是不是傻啊，就算想要和佛宗为敌，现在也不用说出来吧，这不是巴不得佛宗杀他吗？”

　　闻言，穆音和凌霄眼神中闪过一道苦涩，她们太了解秦木了，先不说那婴花之事是不是真的，以秦木的个性和水为敌根本不会遮遮掩掩，就是要广而告之，就是要告诉对方我就是和你对着干，有本事来杀我。

　　但那黑衣女子魔心却突然开口道：“修罗像是傻子吗？他都能知道有二花强者隐藏在暗处，这一点在炼虚合道之中就几乎没有人能够做到，而且他也很清楚二花强者的能力，就明白自己和对方的差距，但他还是公然现身，没有把握脱身，他岂会出现，再说他现在已经是和佛宗为敌，说不说出来又有什么关系！”

　　“吆呵……心姐，你这么看好修罗，是因为他和天魔秦木有关系吗？是不是你看上天魔那小子了，要不要请穆音和凌霄给你们做个媒啊！”

　　魔心竟然一点反应都没有，甚至连眼神都没有波动一下，但嘴上却说道：“你这死丫头再敢乱说，看我不撕烂你的嘴！”

　　一旁那身为破碎虚空的红衣女子淡淡一笑：“好了，你们别说这些没用的了，结果如何看着便是！”

　　“你还认为自己还有脱身的机会？”那僧人淡淡开口，依旧是不喜不怒，也丝毫没有受到那所谓婴花之事的影响，仿佛他根本不屑理会那子虚乌有之事。

　　“呵呵……我承认身为二花强者的你，是有我所无法抗拒的力量，可你也不要太小看我修罗，你们真的以为这些水仅仅是为了让我抢到天珠吗？”

　　“这花费数天时间，不惜波及整个珈蓝城，可不只是让我抢到天珠，不然的话，我有足够的手段抢到，根本不需要这么做！”

　　修罗的话，让周围的众多修士全部色动，而穆剑云则是冷哼道：“口出狂言，就算你弄出再多的水，今天也不可能让你全身而退！”

　　修罗却是一笑，道：“穆剑云，不知道是因为你是佛宗弟子，还是那所谓俗家弟子第一人的名号，让你这么自信，别忘了一句话，天下之大无奇不有，也不要以为自己是超级势力中人，就能藐视全天下的散修！”

　　“超级势力只能给你强大的背景，和上好的修行条件，却不能决定一切，其他人我不清楚，但在天域的几大超级势力之中，真正让我修罗在意的人只有四大天骄！”

　　“不自量力！”穆剑云很明显的露出了怒气，可也找不到什么话来辩驳。

　　但不得不说修罗的话，还真是让周围的众多修士有种无可奈何之感，修罗这句话可不单单无视了天域中所有的年青一代，更是无视了所有的炼虚合道修士，或许修罗并没有直接明说，但那意思谁还听不出来啊。

　　就连天籁阁的凌风，这个在天骄榜排名第六的狂生，现在也是略显苦涩的一笑，低囔道：“这修罗还真是会损人呐，你说穆剑云不行就直接说呗，干嘛还要将其他人都牵连进来，你只在意四大天骄，这不就是说其他所有的炼虚合道都不行吗！”

　　夏月眼珠一转，立刻嘻嘻说道：“凌风，你是不是很气愤，去挑战他，用实力证明天域除了四大天骄之外还有强大的人，还有一个狂生凌风！”

　　闻言，白灵几女都是失笑出声，就连那红衣女子也是莞尔一笑。

　　狂生凌风则是没好气的白了夏月一眼，道：“你少蛊惑我，我承认修罗很强，也承认技不如人，只是觉得他的话让人有点不爽罢了！”

　　“不爽就对了，不爽就要用实际行动去证明，证明天域少了四大天骄还有一个狂生，用拳头将修罗打趴下，这才是男人嘛！”

　　“去去去……不将修罗打趴下，我也是男人！”


第795章 我是修罗

　　夏月琼鼻一皱，哼哼道：“要我是炼虚合道巅峰，要是我在天骄榜上排名第六，我一定将修罗打趴下，让他知道什么才是天外有天！”

　　狂生没好气地说道：“你去吧，我给你掠阵！”

　　“哼……好女不跟男斗，本姑娘不和他一般见识！”

　　可她刚一说完这句话，眼神就突然一动，又道：“修罗现在说这话，那他和天魔比又如何呢？天魔可也是炼虚合道啊，难道他比天魔还要强？”

　　这话一出，还真是让凌风几人神色微动，他们也早就听说珈蓝城内有很多人在议论天魔和修罗的关系，却没有人将这两人放在一起比较过，只因他们都很强，而现在修罗的话，显然是没有把天魔放在其中，这无疑就是说他比天魔强，而且修罗也绝对知道天魔的实力，但他还是说出这样的话，那显然就不是无故放矢了，一定是有强烈的自信。

　　“修罗和天魔本来就是一个人，这修罗当然不会把天魔看在眼里了！”

　　凌霄暗暗嘟囔一句后，就无所谓地笑道：“现在说这些还太早，修罗的实力谁也不清楚，看过才能知晓！”

　　此时，不但是天籁阁的几人在对修罗的话议论不已，就连其他的散修也是如此，可无论如何，这些都只是猜测，毕竟他们谁也没有真正见过修罗出手，对他的实力也就是一无所知。

　　“你很有自信，但自信却不足以让你今天全身而退！”那僧人还是淡漠依旧。

　　修罗则是淡淡地说道：“能不能全身而退不知道，但我却知道今天我修罗一定能活着离开！”

　　“是吗？只凭一句话改变不了什么！”

　　“那就让你们看看我修罗是怎么逃出生天的！”

　　话音落，修罗就突然闭上了双眼，而他的身上也立刻亮起淡淡的蓝色光芒，且他的双手也在快速掐诀，只是那掐诀的速度却让所有看到的人都大吃一惊。

　　在场的修士从后天境到破碎虚空二花之境的人是应有尽有，其中一些人什么样的掐诀没有见过，快的慢的都见过，但从来没有见过像修罗掐诀速度这么快的。

　　只见那双手十指犹如幻影一般，仿佛那一双手都完全消失了一样，肉眼都跟不上那十根手指跳动的速度。

　　“好厉害……”

　　“奶奶的，真是人比人气死人，同样的法术，其他人刚完成，这修罗都能完成好几个了！”

　　可以说修罗这刚出手，就让周围的众人狠狠震惊了一把，这掐诀的速度是和境界有关，也是很普通的事情，或许在同境界的人中也有快慢之分，但差距也不会太大，那是取决于身体的差距，而现在修罗的掐诀速度已经远远超过同级，这已经不是境界和身体的原因所能解释的了。

　　“这真是变态年年有，今年特别多！”

　　在所有人都为此感到吃惊的时候，只有穆音和凌霄很是平静，她们早就在原界就见识过秦木那变态般的掐诀速度，早已见怪不怪了。

　　而黑衣女子魔心则是眼神微亮，红唇也翘起耐人寻味的弧度，但只在一瞬间就恢复正常，并无人发觉。

　　仅仅一个呼吸，修罗的双手就停了下来，而在他的面前也已经出现一个水蓝色的符文，且直接落在他自己身上，瞬息隐没，随之他的气势就急速飙升，直接变成炼虚合道巅峰之境，且在他的体表还有一层水波在缓缓流动，仿佛是置身在水中一样，只是这一层水也很快就隐没不见。

　　紧接着，修罗的双手又是快速掐诀，又是一个呼吸的时间，其面前再一次形成一个水蓝色的符文，但是和刚才那个明显不同，而且这个符文是落在了他的右手掌心。

　　“你们不是想知道我修罗为何弄出这么多的水吗？那你们可要看好了！”话音落，修罗身后的那个巨大水龙卷就突然激射出一道水流，落在他的右掌掌心中的那个符文上，且快速被其吸收。

　　那道水流没有消失，成为链接水龙卷和修罗右手掌心中符文的纽带，逐渐的那个符文就直接化作一柄三尺长剑，一柄完全有水凝聚而成的三尺长剑。

　　长剑被修罗握在右手，却还在不断吸收后面水龙卷中的水，气势也在不断的增加，仿佛那三尺长剑就是一个无底深渊，能将那巨大的水龙卷完全容纳。

　　修罗在汇集身后水龙卷中的水，这一点众人的反应倒是不大，但修罗之前将那个蓝色符文融入自己身上的手段，却让众人有些惊讶，那是很熟悉的画面啊！

　　“这修罗和天魔不会真是有什么关系吧？当初不在清风楼外，天魔秦木就是弄了一个法术融入自己身上才一跃进入炼虚合道巅峰，而现在修罗也是弄了一个法术融入自己身上，也让自己进入炼虚合道巅峰，除了天魔用的是火，修罗用的是水之外，那手段简直是一模一样，世上怎么会有这么巧的事情！”

　　“我看呐，这修罗和天魔十有八九是同伴，甚至就是师兄弟，现在想想他们两个人的种种手段简直有太多的相似之处了，谁要说他们没关系，鬼都不信！”

　　穆剑云则是冷声说道：“修罗，现在已经证明你和天魔是同伙，怎么你今天出现，天魔却躲在暗处不敢现身吗？还是准备给你收尸啊！”

　　修罗则是淡淡一笑，道：“穆剑云，你言之过早了吧，再说你凭什么说我和天魔有关系，他是他，我是我，难道就因为我们的手段有些相同就说我们是同伴，这也未免太可笑了吧！”

　　“我看是你的狡辩太可笑了吧，你认为在场的众人会相信你的狡辩吗？不然的话，你怎么不敢露出真面目，不会你修罗就是天魔秦木本人吧！”

　　这话一出，周围的众人还都没有来得及震惊，修罗就轻笑道：“穆剑云你是不是傻了，别忘了前段日子天魔在出现清风楼的时候，我修罗可是出现在了景家，你若说我修罗就是天魔秦木，那你说说我是如何同时出现在两个地方的？”

　　“哼……这很好解释，修罗座下可还有十二生肖，那日出现在景家的修罗未必就是修罗本人！”

　　“那你怎么证明那不是真正的修罗呢？”

　　“露出你的真面目即可！”

　　闻言，修罗顿时晒然一笑：“穆剑云，你的话还真是可笑啊，我修罗可是一个杀手，怎么会将自己的真面目公示于人，再说就算我现在摘下面具，你就确定那就是我的真面目吗？”

　　“所以不管我修罗怎么解释，你依旧会咬定我修罗就是天魔秦木，那我露不露真面目又有什么区别，再说我可不在乎你们怎么说，反正我只是一个杀手，什么身份对我来说都是一样，至于天魔秦木怎么想，那就与我无干了！”

　　穆剑云冷哼一声，却也没有再说什么，正如修罗所说，就算他现在摘下面具，谁也不能保证那就是他的真面目，对他的怀疑也就不会发生任何改变。

　　可也是因为修罗的这番话，还是让一些人怀疑天魔和修罗就是同一个人，但这只是少数，绝大多数人还是相信天魔和修罗是两个人，是关系非同一般的两个人。

　　关于别人怎么猜测，修罗才不在乎，反正嘴在自己身上，除非对方能有确凿的证据，证明天魔和修罗就是同一个人，否则自己完全可以一推二五六，就是不承认便可。

　　穆剑云是不说话了，但那个二花之境的僧人则是突然开口了，漠然道：“修罗和天魔是不是同一个人，等你死了一切自会分晓！”

　　话音落，那笼罩在水龙卷外面的无形光罩境突然动了起来，那冻结的空间开始向内蔓延，就像是一个光罩在收缩一般，但速度却并不是很快，显然这个僧人是不急着一举杀了修罗，而是让他体会一种绝望，一种恐惧，一种慢慢看着死亡降临，却无计可施的无力恐惧。

　　修罗却是郎笑一声，道：“说了那么多，你终于出手了！”

　　“不过，你这是什么意思？是想看到我恐惧，还是想看到我求饶啊，可不管是什么，你都看不到！”

　　那僧人轻哼一声，道：“或许今天看不到你的恐惧和求饶，但却可以看到你的尸体！”

　　“大师身为佛门弟子，好大的杀心啊！”

　　“我佛慈悲，却也需要降妖除魔！”

　　“哈哈……好一个降妖除魔，可我不是妖，也不是魔，我是修罗！”修罗狂笑一声之后，就突然后退一步，瞬间隐没在那水龙卷之中。

　　“这些水做不了你的护身符！”那僧人依旧是淡漠非常，而那向内蔓延的冻结空间也没有任何的加速，看来他是一点都不着急，且毫不在意修罗的任何动作。

　　或许，这就是绝对的自信，也只有这样的自信，才会无视对手的任何行为，只因他们相信任何小动作在绝对的实力面前都是徒劳的。

　　在周围众人的眼中，那个二花之境的僧人就是在猫戏老鼠，他是猫，修罗就是那老鼠。

　　天籁阁的魔心目光看着前方的战场，却突然对穆音和凌霄说道：“你们认为修罗这一次能全身而退吗？”


第796章 心无界天地则无界

　　魔心这突如其来的一句话，让身边的几人都神色微动，穆音随之一笑，道：“修罗的实力，我们也不知道，怎么会知道今天的结果如何！”

　　“那你们说修罗换做天魔秦木，他在这种境况中能脱身吗？”

　　“可现在并不是秦木！”

　　魔心微微一笑，道：“我只是说假如……”

　　“若只是假如的话，那我自然是相信天魔有能力全身而退！”

　　“哦……一个炼虚合道修士能从破碎虚空二花强者手中全身而退，且旁边还有一个破碎虚空，这可能吗？”

　　“这种事发生在别人身上，结果如何我不知道，但这种事发生在秦木身上，那一切皆有可能，若他没有全身而退的把握，是不会出现的，那家伙可是很怕死的！”

　　魔心只是笑了笑，也没有再说什么，只是她所问出的这个问题，却让穆音几人觉得她是相信天魔和修罗是同一人的这个猜测，对此白灵几人怎么想不得而知，但穆音和凌霄却完全不在乎，除非有人能有确凿证据证明修罗和天魔是同一人，否则就永远只能是猜测，对于猜测，还不是想怎么否认就怎么否认。

　　在修罗隐没在那巨大水龙卷之后的短短三个呼吸，那占地足有过万丈范围的巨大水龙卷就猛地收缩，且收缩的速度太快，在刹那间，那如通天之柱般支撑那如苍穹般金色光罩的巨大水龙卷，就全部消失，并重新露出修罗的身影。

　　那么大的一个水龙卷，其中的水可是将整个珈蓝城都淹没了，而现在竟然在瞬间全部消失，这种变化，让在场的所有人都为之一愣。

　　毕竟那水是真是存在的，那是实实在在的东西，怎么可能说不见就不见，就算是用什么东西装也需要一个过程，哪怕是空间裂缝也不会将其吞没的这么快速，再说这根本就没有出现什么空间裂缝，可那么多的水就是消失了。

　　但随之，众人就发现秦木手中的那个由水凝聚的三尺长剑还在，和之前倒也没有什么不同，神识连散发的气息都没有什么明显的增加，但是给人的感觉却更是深邃厚重。

　　没错，就是厚重，修罗手中的这个三尺长剑给人的感觉就是厚重，仿佛他拿着的不是什么长剑，也不是什么法术凝聚而成，而是一座高山，一片山河。

　　那僧人随之开口道：“你竟然能将那么多的水全部汇集在剑中，还真是有些手段啊，只是这又能改变什么！”

　　别人或许看不出刚才修罗做了什么，但身为二花之境的这个僧人却能看出来，对此，修罗也不觉得意外，淡淡一笑道：“你说的没错，我用了几天时间弄出的水，现在都在此剑之中，至于它能否改变什么，我不清楚，但我知道它今天能让我安然离开！”

　　“哦……那我倒是想要看看，这些水是如何让你安然离开此地的！”这僧人还是不缓不急的让那冻结的空间向修罗蔓延，也不知道他真的想要看看修罗的手段，还只是要将猫戏老鼠的戏码进行到底。

　　修罗则是闭上了双眼，一种莫名的气息随之出现，仿佛他这个人完全消失了，但所有人还能清晰的看到他，所有人立刻明白修罗这不是消失，而是和天地融为一体，天人合一。

　　对于天人合一，众人自然不会好奇，进入炼虚合道的修士哪一个没有天人合一，根本就是再正常不过的事情了。

　　只是修罗的天人合一还是让众人觉得有些奇怪，可具体哪一点奇怪，他们也说不上来，仿佛觉得别人的天人合一没有修罗的那么深邃，没有那么完美似得。

　　随之天人合一的出现，修罗身上的淡淡蓝色光芒也变得愈加深邃，而其周围的虚空也在快速变成蓝色，且范围也在快速蔓延。

　　“他这是在汇集天地之力吗？”

　　“可周围的空间已经被二花强者全部冻结，只有内部的一点空间内的天地之力，就算被修罗全部汇集到攻击上，作用也很有限啊！”

　　“而且二花强者所冻结的空间和一花强者有所不同，不但天地之力被完全隔绝，就连神识也绝对无法突破，也就不可能召集外面的天地之力！”

　　事实上也证明了这一点，修罗身外那快速变蓝的空间当与那冻结的空间相遇之后，就突然停了下来，看起来就是无法突破那层无形的壁障，而被迫停止。

　　但那僧人却突然轻叹一声，道：“没想到你在炼虚合道之境内，对天地之力就有如此深的感悟，天人合一要比常人更深，只要给你时间，是绝对能进入破碎虚空，可惜你没有那样的时间了！”

　　修罗则是淡然接道：“你言之过早了，你以为你那禁空之力能封锁周围的天地之力，能封锁我的神识，就真的能封锁一切吗？”

　　“与天地的契合，决定着天人合一的深浅，同样对天地之力的感悟深浅，也决定着其所能掌控怎样的力量，或许二花强者的禁空之力能完全封锁天地之力，但那只是你们的自以为，而在我看来有些东西是无法被封锁的，那就是心！”

　　“天人合一不是单纯的身心和天地相溶，控制天地之力也未必一定要神识，有时心动天地则动，心无界天地则无界，心无形天地则无形！”

　　随着修罗的这番话的出口，他的面具上就突然亮起一点蓝色光华，比其身边的蓝色光芒还要明亮的多，犹如一点蓝色星光，并瞬间落在其眉心处消失不见，外人只看到这个短暂的过程，但如果揭开面具，就会发现此刻修罗的眉心处已经多了一个水蓝色的怪异符文，像是一滴水，也像一滴水形状的古老符文，可惜没有人能够看到，包括修罗自己对此也是一无所知。

　　但与此同时，众人却看到另外一幕让他们震惊的事情，那就是修罗说完这番话之后，那被僧人冻结空间之外的空间也突然变蓝了，且在快速蔓延，并从一个个人身边发生，每一个人身边的空间都在变蓝。

　　“这是怎么回事？”

　　远处观战的众多修士所处地方的虚空也很快变成了蓝色，而这变蓝的虚空，却让每个人都感受到浓郁的水属性元气，那种感觉就像是自己置身在水中一样，可周围并没有水，只有那蓝色的虚空，所以每个人都很是诧异，不知道这是怎么一种情况。

　　所有人都对眼前的情况感到诧异，那虚空为何变蓝，为何能感受到浓郁的水属性元气，还有修罗为何能突破一个二花强者的空间封锁。

　　那偌大的珈蓝城上空在短短数个呼吸的时间里就完全变成了蓝色，也就在这时，修罗手中的那把长剑也开始缓缓亮起了蓝色光华，忽明忽暗，和他身外亮起的蓝色光华相互契合，恍如一体。

　　就在这个变化一出，那珈蓝城刚刚变成蓝色的虚空就开始收缩，那侵染整个虚空的蓝色如潮水般的快速退去，蓝色退去的地方，虚空再次变成和原来一样。

　　“不对劲……”凌风在周围的虚空变成正常的时候，就感觉到了和之前有所不同，虚空变得干燥了许多，若虚空的蓝色没有出现之前属于正常的情况，那虚空中的蓝色一出现，虚空中的水属性元气也随之暴增许多，但随着这蓝色的退去，虚空中比正常情况下干燥了很多，那感觉就像是被大火刚刚炙烤过一般。

　　如果说那蓝色的虚空是让人感觉如置身在汪洋上空，那此刻的虚空就像是置身在沙漠的上空，变化太明显了。

　　这种感觉可不只是凌风才有，凡是蓝色虚空退去地方的人都有这样的感觉，就连凡人都能清晰的感受到这种不同。

　　天籁阁的魔心则是微微一笑，道：“这是虚空中的水元气被修罗抽干了，所以空气才会感觉那么干燥！”

　　闻言，那红衣女子也是微微笑道：“这修罗竟然真的突破二花强者的空间封锁，且如此大范围的抽取天地间的水元气，我很想知道他到底是怎么做到的！”

　　“难道真的如他所说，心动天地则动，心无界天地则无界吗？难道说说就能做到吗？”夏月的俏脸上尽是古怪之色。

　　闻言，红衣女子摇头一笑，道：“一句话也是根据自身对天地的感悟息息相关，没有相对的感悟根本说不出这样的话，他这是一个人单纯对天地自然的感悟，和境界修为没有关系，而这种东西也是最虚无缥缈的，或许一个凡人一朝顿悟就有了这番感悟，也许一个三花强者也无法拥有这番感悟，这只是一个人自身对天地自然的认知和感悟，虚无缥缈，也充满未知！”

　　“就像是眼前，恐怕修罗自己也不知道自己是如何穿过二花强者的空间封锁而控制外面的水元气，他只是相信自己能做到，所以他做了，且做到了！”

　　夏月眼珠一转，俏脸上尽是疑惑，道：“我也想做到，怎么做不到？”


第797章 虚空破碎

　　对于夏月的插科打诨，那红衣女子不由的轻笑道：“每个人对天地自然的认知都不相同，可以说每一个人眼中的天地都是不相同，那每个人对天地的感悟也就不同，适合一个人的却未必适合另外一个人，就这么简单！”

　　不管别人是怎么惊讶，那将整个珈蓝城都侵染的蓝色很快就全部退去，也包括修罗周围的虚空也是如此，而这样的变化，却没有让他身上的气势有任何增强，其手中长剑上的气势也是丝毫未变，仿佛刚才的种种异变只是众人的一个错觉，没有一点用。

　　可就在这时，修罗却睁开了双眼，那是一双蓝色的眼睛，纯粹的蓝色，如天空般浩瀚，又如汪洋般深邃，除此之外，再也看不到其眼中的丝毫情绪流露，似平静、似冷漠、似霸道、又似傲气凌云。

　　或许是修罗身上的气势没有任何的增强，依旧是炼虚合道巅峰，可看到他那双蓝色的双眼，却让所有人的心莫名一震，可又说不出为何如此。

　　“让你故弄玄虚了这么久，就让老衲看看你到底有什么能耐！”那僧人终于不再抱着猫戏老鼠的心态，那缓缓冻结的空间也是骤然加速，不，不是加速，而是仅仅一瞬间，修罗所处的空间就全部被冻结，包括修罗的身体。

　　但修罗的身体在僵硬的瞬间，他手中的那有无数水凝聚的三尺长剑上就爆发出一股强大的气势，且发出刺目的蓝色光华。

　　这突如其来的变化，让所有人的眼睛都不由的眯了一下，随之他们就清晰的听到修罗所在的位置上就传出一声清脆的破裂声，就像是镜子被打破了一样。

　　刹那间，那刺目的蓝色光华就完全消失，所有人就看到修罗的双臂就动了起来，原来其周围被冻结的虚空竟然在刚才的变化中，被生生弄出一个一丈大小的活动空间。

　　“怎么可能？”惊呼声四起，不但有那些观战的散修，也有佛宗的穆剑云，就算其他没有当场惊呼出声的人，也是一连的吃惊之色。

　　一个炼虚合道巅峰修士在不借助外力的情况下怎么可能强行冲破二花强者的空间封锁，就算是四大天骄那样的人物也未必做到，那样的人或许能冲破二花强者的封锁，但也要依靠外力，但现在修罗可完全依靠自身的能力。

　　修罗在身体恢复自由之后，双手就同时握住了那三尺长剑并高高扬起过头，随之其双手上就亮起了白色光华，紧接着，其手中的三尺长剑就爆发出强大威势，并快速暴涨，瞬间刺入上方那冻结的空间内。

　　蓝色长剑和冻结的空间相遇，就发出强大的碰撞，长剑所暴涨的速度也直接被压制下来，却没有完全停止，还在不断的增加，还在一分分的穿过那冻结的虚空。

　　那蓝色的长剑增加的速度或许不是很快，但还是以肉眼可见的速度增加，犹如破冰一般，破开那冻结的虚空。

　　“哼……”那僧人冷哼一声，伸手虚抓，那被修罗破开的虚空就再次凝结，且看起来比之前还要凝实，而这也让那增加的蓝色长剑猛地一顿。

　　可就在这时，修罗就发出一声暴喝：“涨……”

　　随着他的暴喝声，其双袖就轰然爆碎，露出那散发出白色光华的双臂，浓郁的天地元气涌入手中长剑内，让其停止的势头再次爆发。

　　不等那僧人做出反应，修罗再一次暴喝一声，其双臂再次传来一声破裂声，皮肤和肌肉当场崩裂，散发的白光也散发出血色的光晕，只是他双臂上的鲜血却不是往下流，而是全部流入那高举过头的长剑内，血色光晕闪过，蓝色长剑再次暴涨，且比之前暴涨的都要多，瞬间冲破千丈冻结的虚空。

　　且修罗身上的蓝色光华也是骤然变得深邃，竟然在无声中挡住周围那虚空的冻结，也让那已有千丈的巨剑再次暴涨一倍，且直接轰然斩下，在斩下的同时，这柄巨剑的大小也还在增加。

　　修罗全力发出的这一击，看似威势也并不是很强，最多就是和破碎虚空一花强者媲美而已，和二花强者之间还有很大的差距，但它却生生破开了那冻结的虚空，这让所有人感到震惊的同时也有深深的疑惑。

　　那僧人看到这一幕，脸色虽然变得有些阴沉，却还是冷哼说道：“就算你现在能破开冻结的虚空，但攻击到的范围也很有限，不足以让你从中脱身！”

　　这倒是实话，这僧人冻结的虚空可是方圆过万丈，而修罗现在所破开的只有数千丈的范围，外面的虚空还是没有破开，依旧不能从中脱身。

　　修罗手中的斩击还没有停止，也冷声开口道：“你高兴的太早了！”

　　这话一出，让众人都不由的神色一动，仔细看去，就看到修罗手中巨剑斩过的空间都留下了一道蓝色的微光，就像是巨剑上的蓝色油墨将斩过的地方都染上了蓝色。

　　更让人诧异的是修罗的这一次斩击，可不是将面前的虚空斩开，而是直接斩成了一个圆，连他自己的身体都转了一个圈，让巨剑回到最初斩下的那个位置，也清晰的在那冻结的虚空中留下一个蓝色的圆圈。

　　“这并没有什么用！”

　　修罗却在那巨剑停下的同时，就暴喝一声：“散……”

　　话音落，其手中的蓝色巨剑就骤然溃散，就那么完全消失，可与此同时，那被斩裂的虚空，那一圈蓝色的光华却突然光华暴涨，并直接出现一圈流动的水流，就像是一条蓝色的圆形小溪，在那冻结的虚空中流淌。

　　“这是什么？”

　　那僧人也是神色微变，只因那条蓝色小溪出现在冻结的虚空中后，自己竟然无法将这条小溪冻结，这可还是头一遭。

　　修罗则是漠然说道：“二花强者是可以不依靠天地之力将空间冻结，也看似能冻结空间中的一切，但这个天地之间内的一切又岂是一个破碎虚空所能完全掌控的，你那所谓的冻结虚空所冻结的不过是虚空中一些浅显的东西，有些东西不是破碎虚空所能冻结的！”

　　闻言，那僧人脸色再变，他不知道修罗到底说的是什么，但自己无法冻结那一圈蓝色的水流却是事实，容不得狡辩。

　　而周围的人也是大惊失色，一个炼虚合道修士竟然弄出了让二花强者都无法冻结的东西，这怎么可能吗！

　　“哼……就算这样又如何，别忘了你现在还没有脱离这片空间，你现在的处境和刚才没有什么差别，你刚才所做的一切也将是没有一点意义！”

　　“我说过你高兴的太早了，我耗费无数力量走到这一步，岂是无用之功，不过，在让你见识之前，有句话先要告诉你，你们今天最大的失败就是太自信了，就是太小看我修罗了，你们不该给我那么多的时间，更不该想着只凭这虚空冻结就杀了我，所以你们今天注定失败！”

　　还没等众人从这句话中反应过来，修罗就突然朗声道：“水至柔也至刚，水无形也有形，平凡之水，让世人见识那只属于你们的壮烈澎湃，让世人记住你们的不凡！”

　　“爆……”

　　随着修罗的一声轻喝，那条处在两边冻结空间夹缝中的蓝色小溪微光闪烁，而看似没有太大的变化，但这条小溪两边那冻结的空间则是发出了一声声清脆的破裂声，虽然冻结的空间是无形的，但所有人都清晰的看到一条条裂缝出现，且这些出现的裂缝瞬间就被蓝色的小溪之水填满，每一个裂缝出现，都会被溪水充斥。

　　冻结空间的裂缝不断蔓延，溪水也不断顺着这些缝隙蔓延，就像是无数道蓝色丝线在天空中蔓延，如蛛网一般快速蔓延，是那样的清晰。

　　那方圆数万丈被冻结的空间，现在就像是一个即将破碎的冰面一样，裂缝在快速侵蚀每一个角落，并很快被水流充斥，在修罗周围的虚空中画上一道美丽的蓝色线路。

　　修罗站在原地不曾移动，其周围的虚空却快速被密密麻麻的蓝色丝线占据，犹如天地在为其勾勒一副蓝色的画卷，精致而又美不胜收。

　　“这是怎么回事？他说的爆炸呢？没有爆炸那冻结的虚空怎么会破裂，且无法阻止！”

　　和不是佛宗之人的惊讶，而是远处观战散修的惊呼，修罗都说爆了，结果却没有想象中的剧烈冲击，可虚空在破裂却是事实，而那身为二花之境的僧人却没有做出有效的阻止，那就已经说明他无法阻止了。

　　所有人对此都很是惊讶，他们都想不明白为什么会发生这么诡异的事情，就算修罗展现出不逊于二花强者的强大力量，来强行将周围冻结的空间破开，他们也不会像现在这样吃惊和疑惑。

　　那僧人的脸色变换几下之后，也就不再试图去阻止这么诡异的事情，冷哼道：“就算你破开这冻结的虚空，也仅仅是你接下老衲一个手段而已，这也仅仅是一个开始而已，你的结果依旧不会改变！”


第798章 修罗的生死？

　　的确，那冻结虚空只不过是一个二花强者的随手一击，可谓是信手捏来的攻击，就算修罗挡下了这一击，接下来也将面对一个二花强者的真正攻击，那才是展现其绝对实力的时候，修罗依旧不可阻挡。

　　对此，周围的所有修士都心知肚明，所以他们没有一个人觉得修罗是真的安然无事了，甚至是觉得他的危险刚刚开始。

　　很快，那所有冻结的空间都布满了裂缝，那些裂缝也完全被溪水填满，至此那不断蔓延的蓝色线路才就此停止。

　　就在这时，修罗突然再次开口，道：“你们是不是觉得我就算破开这冻结的虚空，也无法逃出去？”

　　那僧人淡淡说道：“事实就是如此，不过，你能做到这一步也足以含笑九泉了！”

　　“含笑九泉……”

　　“呵呵……大师还真是爱说笑啊，九泉之地不是我修罗能待的地方，这个世上能让我含笑的地方很多，九泉之地却不在此列！”

　　“看来你还是不死心啊！”

　　“我看不是我不死心，而是你们下的定论太早了，我刚才都已经说过爆了，难道你们没有听到？”

　　“奶奶的，谁没有听到，可事实是根本没有爆！”听到修罗的话，许多人都是暗暗咒骂起来。

　　凌霄也是暗暗咒骂：“这小子到底是弄什么玄虚……”

　　修罗则是突然郎笑一声，道：“我说的爆，现在才真正开始！”

　　这话一出，所有人的心都猛地一震，但就在这时，那条蓝色的小溪和周围虚空中那密密麻麻细细的蓝色水流突然亮起刺目的光华，瞬间就如一个巨大的太阳出现在珈蓝城上空，遮住了那一圈蓝色的小溪，那密密麻麻的细细水流，还有修罗。

　　紧接着，一声剧烈的轰鸣声骤然响起，所有人都感受到虚空都猛地一震，那轮悬在珈蓝城上空的太阳就骤然扩散。

　　“走……”感受到那爆炸所散发的气势，离此最近的穆剑云、景珏山同时消失，而那僧人却没有，但他身上也亮起了淡淡的金光，犹如一个金色的光罩守住他的身体，并瞬间被那爆炸的光华淹没。

　　身为二花强者的僧人可以岿然不动，但其他人显然不行，也不管之前离得够不够远，都不由自主的选择了后退，鬼才知道这剧烈的爆炸会波及多大。

　　只是让所有人没有想到的是，那如太阳爆开的刺目光华在蔓延数万丈方圆之后，光芒就骤然暗淡下来，随之呈现在所有人面前就是大量的水骤然坠落，那就像是一个数万丈大小的湖泊凭空出现在珈蓝城上空，湖水倾泻而下，水流澎湃的轰鸣声震耳欲聋，且瞬间就冲到地面，那巨大水流的冲击力，就像是水龙所过，任何建筑都瞬间被毁灭。

　　那场景就像是发生了巨大的洪灾一般，只不过在这大量的水刚刚冲击到地面，那僧人就突然冷哼一声：“凝……”

　　话音落，那从天而降的巨大水流就哑然而止，周围的空间也再一次被冻结，也因此而控制这巨大水流的扩散，而且这水流在停止之后，也是直接被冻结，转眼间就像是一个巨大的冰雕伫立在珈蓝城中。

　　只是当这些水完全被冻结之后，那个僧人的脸色却是猛地一变，并立刻散出神识将整个珈蓝城内的每一个建筑，连地下都笼罩在内一一查探。

　　感受到那僧人散出的神识，众人立刻明白，修罗不见了。

　　若是在平常，就算修罗逃走了，那僧人也不会这样查探，只因城内的人实在是太多了，但因为之前的战斗，让城内的人要么在空中，要么就在那四个凸出珈蓝城的凡人聚集地上，而原本珈蓝城内却早已空无一人，而修罗在那么短的时间里，根本不可能混入远处悬在虚空中的修士群中，更不可能进入那四个凡人的聚集地，唯一的可能就只有那之前被大水淹没的珈蓝城，包括地下。

　　那僧人的反应不可谓不快，但短短两个呼吸的时间，他的脸色却更是阴沉，他的神识已经将下面的珈蓝城完全查探一遍，包括地下，可一点都没有发现修罗的蛛丝马迹，而这就预示着修罗真的不见了。

　　“怎么可能？”这僧人眉头一皱，对此很是不解，从爆炸到水流冲向地面全部都在瞬间完成，但自己还是在水流冲击地面的同时就将周围的空间封锁了，包括地下，那修罗就算逃走，也就是借助水流冲击地面的瞬间进入地下，但也绝对不可能逃过自己神识的包围，更不可能逃的无影无踪啊，但事实就是自己的神识没有发现修罗，搜遍了珈蓝城包括地下，依旧是一无所获。

　　“难道还能凭空蒸发了不成！”恐怕现在也只有这么一个猜测，能解释修罗的消失之谜了，可谁都知道这根本就是扯淡，一个大活人怎么可能凭空蒸发。

　　那些观战的人，虽然无法查探被僧人冻结的水流，但从他的神色上也能看出来，修罗是真的逃走了。

　　于是，众人也均是纷纷露出了疑惑和不解，整个过程他们看的清清楚楚，修罗唯一逃走的机会，就是爆炸所形成水流冲击地面的刹那间，但就是那一刹那，周围的空间就被那二花强者封锁了，修罗不可能逃出去，应该还在那被冻结的空间内，可为什么找不到。

　　“那么剧烈的爆炸，修罗当时还在爆炸中央，不会是当场灰飞烟灭了吧！”

　　还真别说，这种猜测一出，真是让所有人神色一动，的确那么强大的爆炸，连破碎虚空一花之境的景珏山都要暂避风头，更何况只是炼虚合道的修罗，且当时他还在爆炸的中央，更不可能抵挡，被当场摧毁的可能性很大。

　　“不对啊，那样的爆炸可是出自修罗之手，他怎么可能会被自己的攻击杀死呢？”

　　“那也不一定，那个爆炸是出自他手没有错，但他能发出这样强大的攻击，未必就能抵挡这样的攻击！”

　　“不管怎样，我觉得修罗已经是灰飞烟灭！”

　　“我不赞同，我倒是觉得修罗已经逃走了！”

　　两种观点就成了许多修士议论的话题，有人相信修罗已死，有人则是相信修罗已经逃走，且相信这两种猜测的人是大有人在。

　　也不知道那个僧人是相信修罗已死的猜测，还是因为什么，他没有继续查探修罗的下落，也散去那冻结的空间，那巨大的水流也终于恢复自由轰然坠落，四散而出，不大的功夫那珈蓝城就再次变成了一片汪洋。

　　穆剑云和景珏山的神色也不怎么好看，他们是宁可相信修罗已死，但这根本没有任何证据，所以他们不可能真的放下心来，来到那个僧人身边之后，穆剑云就开口问道：“师叔，我们……”

　　那僧人看了一眼那再次被大水淹没的珈蓝城，漠然道：“解除封城，将珈蓝城恢复正常！”

　　“可是……”景珏山和穆剑云同时皱眉，解除封城，还怎么寻找修罗和天魔，就算修罗已死，可还有一个天魔没有出现呢，当初封城主要就是为了天魔，现在解除封城，根本就别想再找到天魔了。

　　“就这么办吧，现在将大水退去，让珈蓝城恢复正常才是最重要的！”

　　“好吧……”景珏山也没有过多犹豫，应了一声就凭空消失不见，片刻之后，那笼罩整个珈蓝城的巨大光罩就突然化作漫天光雨飘落消逝，绚烂非常。

　　少了那阵法的阻挡，珈蓝城内的大水就四散流出，水平面快速下降，重新露出一座座建筑，有的完好无损，有的已经是面目全非，可谓是放眼望去一片狼藉。

　　而后那僧人手中突然激射出四道金光，分别落在那四个凡人的聚集地上，金光隐没之后，那凸出的宽阔地面就开始缓缓下降，并最终恢复最初的样子。

　　在佛宗的三人离开之后，那些围观的修士也是各自离开，且带着声声议论，有对修罗生死的猜测，也有对佛宗解除封城的不解，一个破碎虚空的二花强者，想要将那大水退去，让凸出的地表恢复，这是很简单事情，根本不需要解除封城。

　　看着下面有些乱糟糟的珈蓝城，夏月诧异道：“就这么完了，珈蓝城解开封锁，这佛宗是不准备再寻找天魔了！”

　　红衣女子微微一笑，没有说什么，就凭空消失不见。

　　凌风则是轻笑道：“事情很简单，对方之所以解除封城，不是他们不想继续寻找天魔，而是事实证明他们想要在这偌大的珈蓝城内，在无数人之中找一个天魔是很困难的事情，而且继续封城，天魔留在这里只会让珈蓝城变得更加混乱！”

　　“这一次修罗弄了一场大水，将整个珈蓝城都波及了，那下一次要是天魔的话，恐怕情况会更糟，毕竟天魔用的可是火，那要是一把火将整个珈蓝城烧个干净，就算最后将天魔杀了，佛宗的脸面也不好看！”

　　“经过这一次，佛宗也应该清楚了，对付天魔这样的人，是不能在人口密集的城市内进行，否则对自己是非常的不利！”


第799章 秦木重伤

　　听完凌风的话，夏月则是撇撇嘴，道：“哪有这么复杂，佛宗只要拿出一个三花强者还怕找不到天魔！”

　　“也没有这么简单，一个三花强者就在超级势力中也是巅峰力量，那样的人怎么可能轻易出动，说句不好听的话，这一次佛宗能出动二花强者来对付修罗，就已经是很看重他了，天魔和修罗是一个级别的人，还不足以引出三花强者！”

　　“不过，也不得不说这天魔隐匿的能力很强，竟然让二花强者都找不到他！”

　　魔心微微一笑：“错过这一次，再想找到天魔也难了，除非他自己现身！”

　　“但是他迟早还是会现身的，尤其是三年后的群英会，天魔那样的人是不会错过的，而且经过这一次，世人也会知道天魔的隐匿能力，到时候，那些想要对付天魔的人就会有所准备了！”

　　天籁阁的人在这件事结束之后，也没有再在珈蓝城多做停留，半日之后，他们就一同离开了珈蓝城。

　　他们来到珈蓝城也有一段时间了，要不是为了看修罗和那张悬赏令所引发的一连串事情，他们恐怕早就离开此地了，而现在天珠被修罗得到，修罗又生死未明，事情也算是彻底告一段落，他们也就没有继续留下的意义了。

　　不但是天籁阁的人选择了离开，那些被困在此处的许多散修，也是陆续离开，该看的事情也看到了，结果也出来了，不走还在这里干什么。

　　因为珈蓝城的重新开放，也注定会在最短的时间里，将发生在这里的事情散播出去，天魔和修罗之名也将震动天域，甚至修罗的名声也要因此而超越天魔。

　　天魔秦木和景珏山一战，会让他的名声再一次得到提升，而修罗和二花强者的一战，更是如此，同时连带的还有修罗的生死之谜，有人信，有人不信，而真正的结果，那就需要时间来证明了。

　　珈蓝城的情况，秦木是不知道，他以修罗的身体强行击破那僧人的封锁之后，在那大水冲击地面的瞬间，他就借此进入地下，且直接进入那石头空间内，这才让他逃出了这一劫。

　　当秦木进入石头空间，已经在此的蝶晴雪几人就全部围了上来，秦木不等他们开口询问，就摆摆手，道：“不用担心！”

　　随之，秦木身上的蓝色光芒就缓缓消退，他也直接拿下面具，露出一张煞白如纸的脸，而就在其身上蓝色光芒全部消失的时候，鲜血就逆口而出，且剧烈的咳嗽起来，每一下都会咳出一口鲜血，看上去是那样的惨烈。

　　此刻的秦木，半跪于地不断的咳着鲜血，而他那支撑身体的双臂，早已是血肉模糊，森森白骨依稀可见，就像是两根白骨上挂着一层烂肉，看上去如此的可怖。

　　足足咳了十几口鲜血，秦木才缓缓止住咳嗽，一屁股坐在地上，并很是疲惫的靠在墙壁上，暗淡无光的眼神看了面前几人的神色，微微一笑：“不用担心，休息一段时间就好了！”

　　十二生肖中的小红四人，是满脸的担忧，可也不知道说些什么。

　　而蝶晴雪可就没有那么多的顾忌了，斥声道：“你看看你现在的熊样，还说没事，不死撑能死啊！”

　　秦木也丝毫不以为意，微笑道：“虽然这一次我受伤很重，但收获还是很大的，不但得到了天珠，也证明我有能力突破二花强者的封锁！”

　　文戈瞥了秦木一眼，淡淡地说道：“这不过是你的运气好罢了，恐怕你在现身之前，也没有多少把握吧，你能突破对方封锁而调动整个珈蓝城内的所有水元力，这一点你事前根本不知道能否做到，幸好你做到了，否则你能否冲破那冻结的空间还是一个未知数，说来说去，你这次不是抢夺天珠，而是拿命在赌自己在二花强者面前有没有还手之力而已！”

　　这话一出，在场的几人全部色变，本来他们以为秦木不用分身，非要本尊出面，是有很大的把握才这么做的，所以他们倒也不是很担心，而现在文戈这么一说，他们才知道秦木根本不是因为有把握才这么做，而是一点把握都没有，完全是拿命去赌的。

　　“你这个混蛋，几天不收拾你，你是想翻天啊！”蝶晴雪怒骂一声，立刻上前，看那架势是要好好教训一下秦木。

　　秦木急忙摆摆手，道：“别别……我现在可是伤员，经不起你折腾！”

　　蝶晴雪狠狠的攥了攥拳头，磨牙道：“说，你事前是不是一点把握都没有？”

　　“不是，把握还是有一点的！”

　　“一点到底是多少？”

　　“一点就是一点了！”

　　闻言，蝶晴雪的俏脸上顿时是浮现一层黑线，虚幻的拳头更是握的咔咔作响，看到她这一副即将爆发的模样，秦木急忙摆手，道：“我承认事前的确没有多大把握，但我却有种感觉，这一次会对我有很大的帮助，所以才冒险一试，事实也证明我的感觉很准！”

　　“什么样的帮助？”

　　“就是让我对水元力的感悟更进一步！”

　　“真的？”

　　“真的……”

　　“这一次，我暂时放你一马，若是下次你还敢这样，就算你是重伤之身，我也要好好收拾你一顿！”

　　秦木干笑一声，却也只能点头：“好，绝对没有下次了！”

　　蝶晴雪轻哼一声，立刻转身，并对小红四人、幻姬和鬼蛛说道：“不用管他……”说完，她就走开，并一直到秦木对面墙壁下才停止。

　　幻姬和鬼蛛对秦木无奈的耸耸肩，也没有说一句话，就转身离开，他们是想关心一下秦木，只是在秦木和蝶晴雪之间要选择的话，他们只能选择蝶晴雪，因为秦木发火还无所谓，蝶晴雪发火他们可就承受不了了。

　　小红看了一眼秦木，也是一句话都没说就离开了，同时还有酉鸡和子鼠，不过小云在离开前，还是对秦木说了一句：“秦大哥，你自己保重！”

　　看着众人因为蝶晴雪一句话就全部远离自己，秦木也只能暗暗抹汗，没好气的看了一眼还在面前的文戈，道：“你不是没事找事！”

　　文戈淡淡一笑：“我只是要告诉你，像今天这样一点把握都没有的事情，还是少去冒险，你不是每次都会这么幸运的！”

　　秦木无奈一笑，疲惫的往墙上一靠，道：“不经历一些危机，又怎么能步步向前，当年我就是卡在后天巅峰无法突破才会入世修行，也是在一次次的危机中才走到今天，若是在危险面前退却，那就不是我秦木了！”

　　“那你至少也要有一点把握才是，或者用分身出面……”

　　秦木摇摇头，微笑道：“世上不会什么事都等你有了把握才去做，而用分身也就不能让我知道什么才是真正的危机，分身的确能帮我做很多事情，但有些事情则必须有我亲自去做！”

　　“这一次我也不是没有一点把握，尽管这点把握并不大，但只要有一丝希望，我都要去做！”

　　文戈深深的看了一眼秦木，话锋一转，道：“你伤的到底如何？”

　　“还好，除了身体上的伤之外，消耗最严重的就是元神了，我为了调动更多的水元力，元神力量全部都用上了，结果还是不错，但消耗也太大，几乎一下子就将我的元神力量消耗干净了，需要静养一段时间了！”

　　“不过，这元神恢复的太慢，尤其是在这石头空间内，想要恢复快一点的话，必须要离开珈蓝城进入深山老林中才行，这样我就能调动一些木元力和水元力，也能让元神恢复更快一点！”

　　闻言，文戈呵呵一笑：“你还真是不错，别人只能从天地之力中找到修补元气的力量，而你都能借此来修复元神了！”

　　“那是因为他们对天地之力的感悟还不够深，若是他们能感悟出天地之力中最本质的元力，也会做到这一点，不算什么！”

　　“切……你以为是说感悟就能感悟的，你以为像你这样的变态很多啊！”

　　“好了，你暂时先休息吧，之后让小红几个出去看看情况，若是可以的话，就离开珈蓝城，但若是珈蓝城还是被封，你这样也不可能离开了，就只能在这里慢慢修养了！”

　　“好吧，也只有这样了！”秦木说完，也就努力的盘膝而坐，并从体内溢出一些元气，就这么进入静修。

　　看到秦木静修之后，蝶晴雪那冰冷的神色才松了下来，轻哼道：“不给他的脸色看看，他就不长记性！”

　　“小红，过两天你在出去看看情况，能离开就离开，真的不能离开，就慢慢等吧！”

　　小红点点头算是应下，现在也只有他们十二生肖才能公然出现，且不会有人怀疑，而幻姬和鬼蛛毕竟是妖族，虽然以他们现在的能力，能看出他们真正身份的人不多，可也不能不防。

　　小红随之就向文戈问道：“前辈，您说那佛宗接下来会怎么做？”


第800章 对往事释怀

　　文戈微微一笑：“放心吧，或许这件事很快就会传到佛宗耳中，但他们还不会为此出动三花强者的，至于珈蓝城的情况还说不好，若他们聪明一点的话，应该从这几次的事情中汲取一点教训，从而解除封城，他们应该明白在这人口众多的城市中寻找天魔和修罗只会更加困难，且每一次都会弄得人尽皆知，这对佛宗没有好处！”

　　“就怕他们死磕到底……”

　　“不会的，就算景家会，佛宗也不会让他那么做的，不过，经过这段时间的种种事情，佛宗对天魔和修罗也会有所防备，下次说不定他们就会用什么手段来对症下药，我们也要提前有所心理准备，好在秦木这小子的底牌还没有完全暴露，倒也不用太过担心！”

　　“珈蓝城的事情也算是告一段落了，不过这天魔和修罗的身份恐怕也已经引起很多人的怀疑，怀疑他们就是同一个人，看来以后这两个人最好不要出现在同一个地方！”

　　闻言，蝶晴雪却无所谓的一笑，道：“这根本没有什么，就算别人怀疑也仅仅是怀疑罢了，以秦木那小子的个性，除非他不想隐瞒下去了，或者被人抓了个现成，否则他会一推二五六，一概否认！”

　　文戈呵呵一笑：“这倒是，这小子有时候傲气凌云，悲天悯人又心怀苍生天下，但有时候又像是地痞流氓，浪荡不羁又什么都不在乎，不得不说他更适合行走修真界！”

　　蝶晴雪略带嘲讽的撇撇嘴，道：“还不是见什么人说什么话，或许他这种人更容易游走这个复杂的修真界，但他也只适合做一个浪子游侠，却做不了一个霸绝一方的王者枭雄！”

　　“这也是他为什么一直都没有想过投身于任何势力，只因他不适合！”

　　小云随之笑道：“这不是很好吗？自由自在没有任何束缚！”

　　闻言，文戈却是摇摇头，道：“散修是自由自在，但并非没有什么束缚，散修最大的束缚就是量力而行，散修没有任何背景，任何事都只有依靠自己，而在无数散修之中，同级中的佼佼者只是很少的一部分，而那些绝顶天才同级中的巅峰人物更是屈指可数，绝大多数都是普通修士而已，他们没有背景，实力也不是很强，行走天下只能小心翼翼，甚至在很多时候只能忍气吞声！”

　　“你可以说散修是自由的，但也可以说是无家可归的游民，绝大多数散修只是在这险恶的修真界中小心求存，更多时候在他们心中只有步步危机的紧张，没有自由的不羁！”

　　“相比而言，那些宗门弟子的处境就要好一些，他们行走江湖要比散修的处境好上一点，其宗门的实力越强，这种处境就会越好，若是散修行走江湖的伤亡概率是九成的话，那宗门弟子就会根据自身所在宗门的实力强弱而依次提高，那超级势力的弟子可谓是伤亡率最低的，当然这只是从大局来看，并不适用于每一个散修和宗门弟子身上，可这也是证明着散修是修真界中最危险的一个群体！”

　　“若是用凡人来说的话，散修就是普通百姓，宗门弟子就是官商子弟，超级势力中的弟子就是皇亲国戚，或许贫民百姓也有成为富商和高官，甚至也有成为帝王的存在，但那毕竟太少太少，更多人的一生都只是贫民百姓！”

　　“这也是为什么很多人都想投身于一个宗门，一个势力，那超级势力更几乎是每一个修士梦寐以求想要进去的地方，心甘情愿做一个散修的人不多，之所以成为散修总是有一些自己不得已的原因罢了！”

　　文戈的话，要是让更多的散修听到，的确会引起很多人的共鸣，只是对于面前这几个人来说，感受最深的只有幻姬和鬼蛛，或许他们现在的实力很强了，可他们曾经都是散修，也清楚散修会面临什么。

　　蝶晴雪也一直都算是散修，可她的出身摆在那里，自然不会觉得散修有什么不好。

　　而小红几人同样是感触很深，只不过他们的感触和幻姬、鬼蛛有所不同，真正触动他们心灵的是文戈用贫民百姓对散修的比喻，只因他们曾经都是贫苦的孤儿，从懂事起就看过了各种人情冷暖，体会过刘小玲祖孙二人给他们的至真关爱，也体会过别人眼中的冷漠嘲讽，甚至为了一个破旧的住处而去苦苦哀求他人，小红当初更是因此差一点丧命，所以他们很清楚底层贫民的生活感受。

　　或许是文戈那无心的比喻，让小红四人的心情突然变得有些沉重，四人都不由的沉默下来，且有种淡淡哀愁流露，这让蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都立刻露出了诧异之色。

　　就连文戈也是有些惊讶，自己刚才只是和他们说说散修在修真界的地位和状况而已，也没有说什么，小红四人的心情怎么就突然低落下来。

　　可就在他们疑惑不解的时候，小云却突然悠悠开口道：“红姐，我突然好想奶奶和小玲姐她们，我们离开这么久，也不知道奶奶现在怎么样了，我真的好担心再也见不到她老人家了！”

　　这话一出口，酉鸡和子鼠的心情更是低落，若是在这个世界上，还有谁的地位能在十二生肖心中超过秦木，那只有刘奶奶一个人，就是那个平凡的老人，若是说秦木改变了十二生肖的未来，那刘奶奶就是赋予他们继续活着的生命，若没有刘奶奶，十二生肖或许在很小的时候就都死了，根本活不到与秦木相遇的那一天。

　　小红的心情同样是很低落，但她却没有表现的那么明显，微微一笑道：“不用担心，我们离开之前，也曾为奶奶梳理过身体，而且小玲姐也是修行之人，由她照顾奶奶，不会有事的！”

　　“嗯……我相信我们一定还能再见到她老人家！”

　　小云那幽幽带着哀伤的语气，让小红的心狠狠一颤，但她只能露出一个笑容，或许他们都相信刘奶奶还能再活几十年，但毕竟她只是一个凡人，且早已年过古稀，她的生命何时能走到终点，谁又能保证呢！

　　小红几人那没头没脑的简单对话，让蝶晴雪三人更是迷惑，但文戈却是露出了恍然之色，也明白小红四人的心情，于是就微笑道：“你们不用太过担心，小玲那丫头是修行之人，再说还有清韵，她从秦木身上还是学到不少的医术，有她们照看，刘奶奶多活几十年还是没问题的！”

　　“但愿如此……”

　　小云突然深吸一口气，就咯咯笑道：“好了，原界的事情不用多想了，我们总会回去的，到时候，我一定会让所有人都大吃一惊的，那个时候，我亥猪就是原界的巅峰，谁惹我就揍谁！”

　　闻言，小红、酉鸡和子鼠都莞尔失笑起来，不过，他们的笑容中有一种风雨过后沧桑的意味，只因他们明白小云这句话的意思，是说给曾经欺负过他们的人听的，同样是也对曾经困苦童年的一种释怀。

　　文戈笑了笑，也就没有再说什么，他并没有要求小红几人要懂得控制心境，而是任由他们顺其自然，自己想通和释怀才是最好的。

　　蝶晴雪三人虽然对此很是好奇，可他们也都没有询问，仿佛是担心再次触动小红四人悲苦的往事。

　　殊不知，在小云说完那句话之后，另一边已经陷入静修且被几人遗忘的秦木，那苍白的脸上也露出一抹淡淡的笑容，像是不自觉中流露的笑容，也像是在为小红四人的释怀而感到高兴。

　　人生总是要面对各种生死离别，这是每一个人都不能逃避的，谁都有最亲最爱的人，但谁也无法阻挡生命的消亡，唯一能做的就是珍惜每一个相聚的日子，而对于离别，伤心也罢，痛苦也罢，总要学着释怀和坦然。

　　经过三天的时间，珈蓝城内的人也几乎从那一场席卷全城的战斗中脱离出来，虽然还有很多人在重建家园，但生活也几乎是已经恢复正常，至于许多修士则是选择了离开，他们被困珈蓝城也有一段时间了，自然不愿意继续留在那个地方。

　　就在这一天，两个年轻的女子悄无声息的出现在城中一个无人的角落，当她们看到那笼罩整个珈蓝城的巨大光罩不见之后，也露出了喜色，相视一眼之后，就若无其事的向城外而去。

　　佛宗虽然是天佛域内唯一的超级势力，但表面上属于他的地盘面积却不大，也就是方圆数万里而已，甚至还不如一流势力广元寺的势力范围广，当然这些只是表面上，身为超级势力已经不在乎那所谓的势力范围，只因整个天佛域都可以说是佛宗的势力范围。

　　过了佛宗地界往东，是一个一流势力光山寺的势力范围，这也是天佛域内四大一流势力之一，所属他的势力范围也足有方圆十万里，和广元寺有的一比，这方圆十万里的地界上，全部都是山林，几乎看不到那一马平川的地方。


第801章 青衣

　　虽然山林遍地，但这里的是非却很少，尽管光山寺下面也有各种各样的势力分布，但纷争却很少，即便彼此之间有什么纷争，也都会让光山寺出面调解，来平息争端，不管是什么原因，只要光山寺出面，下面那些势力的种种纷争都会平息下来。

　　说好听的是光山寺的存在，让这里变得很是和谐平静，说直白的，就是这里的所有势力都必须依照光山寺的意思行事。

　　不管光山寺是真的慈悲为怀，还是霸道行事，至少他的存在的确让这里变得平静。

　　小红和小云带着秦木几人藏身的那块石头，离开珈蓝城之后，就好不停留的离开佛宗地界，并进入光山寺地界，本来他们也不想在这里停留，只要过了光山寺的地界，就会到天佛域和天道域的交界处，就能彻底离开天佛域，那样就算是彻底远离发生在天佛域内的种种是非。

　　可秦木现在需要找一个地方好好修养，最终，她们还是在光山寺的地界内找了一处比较僻静的山林停了下来。

　　在这片山林中，还有一条宽不过百丈的河流从此经过，河水平缓，滋润着河流两边的青山树林，小红二人就在河边落下。

　　小红和小云对视一眼之后，小红就摊开掌心，露出一块很是普通的石头，随之这块石头上就突然亮起淡淡微光，紧接着，在小红二人身边就凭空出现数道身影，蝶晴雪、幻姬、鬼蛛、酉鸡和子鼠都无一例外的出现，包括那重伤未愈的秦木。

　　看到几人那疑惑的神情，小红就立刻解释道：“这里是光山寺的地界，但距离这里还有很远，在这周围最近的势力也在百里之外，而且这里只是一片很普通的山林，一般情况下不会有修士来此！”

　　“我认为秦大哥现在养伤，在这水中的效果应该会好一点，所以就选择了这里！”

　　闻言，蝶晴雪顿时咯咯一笑，道：“你这次做的不错，水中的水元力自然是其他地方都无法比拟的，他在这里面修养的效果自然是最好！”

　　“小子，你安心在这里修养，我们会在附近警戒，不会让人打扰到你的，安心去吧！”

　　这话听着都是怪怪的，但秦木只是微微一笑，也没有说什么，虽然看似在水中修养有些不妥，但小红和蝶晴雪说的也是不错，目前位置自己在水中静养的效果绝对是最好的，尽管蝶晴雪的语气中尽是幸灾乐祸，可秦木也明白此时不是计较这些的时候，否则蝶晴雪一定会再次发飙，谁让她对之前的事情还没有彻底释怀，所以秦木现在只有能忍则忍，以免自找苦吃。

　　“那好吧，我在水中修养，你们在附近暂且住下便是，也不用太在意为我警戒，我在水中调动水元力，这样也会让我的所有气息掩盖，就算是破碎虚空也很难发现我的存在，但你们也要小心一点！”

　　蝶晴雪没好气的摆摆手，道：“你就别担心我们了，自己别被淹死了就好！”

　　秦木笑了笑，也没有再说什么，身体飘起并直接坠入水中，且一直沉入河底，开始静修。

　　在秦木离开之后，小云才对蝶晴雪竖起了大拇指，道：“秦大哥还是怕你……”

　　“哼……这小子就是三天不打就会上房揭瓦的人，必须要经常敲打敲打！”

　　“好了，小红你们四人就在附近弄一个住处，暂且安身，我、幻姬和鬼蛛会化作本体隐藏在旁边看着！”

　　“雪姐姐，还是我们四个在周围警戒吧！”

　　蝶晴雪摆摆手，道：“你们是人类，在这里有些显眼，我们是妖族，更容易隐藏！”

　　也不等小红四人再说什么，蝶晴雪就化作本体，落在河边的花丛中，而且这里也有蝴蝶的存在，她在其中绝对不会有人注意。

　　鬼蛛化作本体之后，就落在河边的一颗大树上，就像是一只普通的蜘蛛一般，毫不起眼。

　　而幻姬化作一条一尺多长的白蛇，则是直接跃入水中，且直接来到秦木身边，就这么停了下来。

　　看到这一幕，小红四人也是觉得自己再留在此处确实是引人注目，于是就纷纷离开，在离此最近的一座青山脚下开出一个山洞，暂时当做栖身之所。

　　有蝶晴雪三人守在秦木身边，小红四人也很是放心，连查探都不会去做，完全就像四个在此地静修的散修。

　　秦木进入水中之后，就立刻调动周围的水元力，虽然这样还是会消耗一些元神力量，但得到的补充则是更多，只不过，他并没有调动太多的水元力，一是因为调动的越多对元神的消耗就越严重，以他现在的状况还不足以调动太多，再者就是那样的动静会很大，只会引人注目反而不好。

　　不过，他所调动的水元力尽管不多，但不得不说此等力量对身体的好处还是不言而喻的，不但能修补肉身的创伤，补充元气的消耗，也能修补元神的消耗。

　　若是只论对元神的好处，五行元气都有一定的功效，其中更是以水属性元气和木属性元气更好，但即便如此，五行元气对元神的好处也很有限，但五行元力就不同了，那是五行力量最本质的力量，也是最纯粹的力量，对元神的好处远远高于五行元气，而其中又以木元力和水元力的效果最好，这也是为什么秦木要选择在山林中修养的原因。

　　实际上，这种事放在任何修士身上都是如此，即便是没有感悟出元力存在的修士也是这样，毕竟在山林中，木属性元气也是相对浓郁的多，在此修养自然要比在城市中好的多。

　　秦木开始调动水元力，范围只有数丈而已，而这片范围的水也开始发出淡淡的蓝光，只因范围有限，从河面上倒也看不到下面的异变。

　　不过，在秦木身边的幻姬则是感受至深，同样也不忘借此机会修炼，可以说这一次秦木修养，最大的受益者就是幻姬。

　　从秦木开始被水元力包围之后，在河面上就再也感受不到他的任何气息，现在就算一个破碎虚空一花强者在此经过，也绝对不会发现。

　　这种平静整整持续了一个多月，在一个风和日丽的下午，几声破空声突然打破这片山林的清净，四道身影就突然出现在山林的上空，且快速落下，落在这条平静的河边。

　　这是四个年轻人，是三女一男，不过其中有一个女子却是僧尼，年龄也是最小的，看起来只有十七八岁，模样也是清秀，只是身上却沾染些许血迹，脸色也是有些苍白。

　　相对而言，这个年轻僧尼的情况还算好一点，另外一男二女的情况更糟，他们身上都能看到数量不一的伤痕，鲜血更是将衣衫染红，甚至那僧尼身上的血迹就是从他们身上沾染到的。

　　四人的情况都不怎么好，看起来像是在逃避追杀一般，他们的实力也算是一般，除了那个年轻僧尼是炼神返虚中期之外，另外三人全部都是炼虚合道初期，这样的实力在散修之中倒也是不错的了，显然他们现在所遇到的敌人比他们更强。

　　四人一落地，就疲惫的直接坐在地上，看样子实在是狼狈的很。

　　“三位施主，你们不用管贫尼了自己走吧，他们找到贫尼之后，也就不会再追赶你们了！”刚刚坐下，那年轻僧尼就开口说道。

　　这僧尼看起来是很年轻，但她的语气却很是平静，丝毫都感受不到一点其他的情绪，仿佛她正在说道一件很平常的事情，而不是被追杀。

　　闻言，一个身材高挑，英姿飒爽的白衣女子立刻摇头道：“青衣，别说这样的话了，这事情本来就是因我们而起，要不是我们也不会有人发现你，更不会导致明心庵被血洗！”

　　“在将你护送到佛宗之前，我们是不会离开的！”

　　“阿弥陀佛……万物皆有因果，有因就有果，无论是明心庵之难，还是贫尼的劫难，都是前因注定，与施主无关1”

　　闻言，那青年立刻摆摆手，道：“好了，小师傅你的禅理我不懂，但因我们而起的事情，就必须为此负责，否则我们一辈子也无法心安，那还不如死了算了！”

　　那英姿飒爽的白衣女子也立刻接道：“青衣，多余的话你就别说了，我们休息一下就离开，无论如何也必须让你安然抵达佛宗，到时，谁也不敢再对你动手！”

　　青衣打一佛号，也就不再说什么了，另外三人则是走到河边，各自抄起一捧水洗了把脸，并痛快的畅饮几口，看起来根本不像是修士，而就是难民。

　　在他们在此停息的时候，其身后不远处的树林中，却突然出现几道幽灵般的黑影，无声无息的隐匿在树林中，那冰冷的眼神却锁定了这四个狼狈的人。

　　只是让人没有想到的是，这几个黑影刚刚出现，在河边的青衣脸色就骤然一变，没有回头，就低声说道：“有人……”

　　这话一出，那三个青年男女顿时一跃而起，并将青衣护在中央，锐利的目光扫视周围，但是那安静的山林，却一点动静都没有。


第802章 暗影小队的故人

　　在那三名青年男女警戒开始，那隐匿在树林中的几个黑影中却突然传出几声轻咦，仿佛是看到什么让人诧异的事情，但这声轻咦却让河边的几人听得清清楚楚。

　　那英姿飒爽的白衣女子立刻轻喝道：“是谁藏头露尾……”

　　短暂的沉默之后，那安静的树林中就传出沙沙之声，很快就走出四道身影，同样是三女一男，正是小红四人。

　　他们一直就在附近静修，也一直在关注河边的情况，在青衣四人出现的时候，他们就已经发觉，并围了上来，但让他们没有想到的是，自己刚靠近，竟然被一个炼神返虚的年轻僧尼发现了，这可是破天荒的头一遭。

　　看到这突然出现的小红四人，青衣的神色依旧平静，但另外三人的神情却更加凝重，他们三人都是炼虚合道初期，而对方四人可全部都是炼虚合道，其中还有一个炼虚合道中期修士，更重要的他们隐匿在自己附近，自己竟然毫无察觉，这说明对方的实力绝对要比自己强。

　　“你们是什么人？”那英姿飒爽的白衣女子还是冷声问道。

　　闻言，小红四人却是上上下下仔仔细细的将那一男二女三人打量个清楚，并在对视一眼之后，小红才对那英姿飒爽的白衣女子说道：“你是程燕……”

　　听到这话，这三个青年男女骤然色变，自己可不认识对方，可他们竟然一口喊出自己的名字，能解释这一点的就是对方是追杀自己那伙人的人。

　　只是还没有等他们开口，小云就嘻嘻笑道：“不用这么紧张，你们不认识我们也很正常，那你们一定知道百花园的那些孩子吧！”

　　闻言，青衣是面露疑惑，而程燕三人则是一愣，但随之程燕就惊讶道：“你们是……”

　　“我是小红，我们四个就是那些孩子中的几个，你们不认识我们也应该，毕竟我们的样子变化不小，但你们却没怎么变！”

　　在原界的时候，百花园的十二生肖和暗影小队的人是有过接触，但接触的并不多，再说小红四人现在已经不是孩子了，连秦木都没有认出来，更何况是暗影小队的人了。

　　这三个年轻人，正是当初暗影小队第三小队的人，虽然经过了二十多年他们的样子倒是没有怎么变化，所以小红四人才会立刻就认了出来。

　　程燕三人也立刻放松下来，也是相信小红四人的话，毕竟在原界的事情，在修真界可没有几个人知道，尤其是百花园的那些孩子的事情。

　　“原来是你们，可吓死我了！”放松下来之后，那青年就露出一副劫后余生的神情，又是一屁股坐在地上。

　　程燕则是呵呵笑道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们是在这里静修，听到这里有动静，就来看看，你们这是怎么了？”

　　“唉，别提了，我们被人追杀刚逃到这里……”

　　程燕的话还没有说完，那青衣就再次开口道：“他们马上就追上来了！”

　　闻言，程燕三人的神色微微一变，程燕随之就对小红四人说道：“我们要马上离开了，就不和你们叙旧了，以后和头会和之后，我们再聊！”

　　“我们走……”

　　看到程燕这风风火火急切的样子，子鼠就急忙开口道：“你们先别急，先说说到底发生了什么，我们都是自己人，你们的事也是我们的事！”

　　小红也立刻说道：“燕姐，你们现在也已经很疲惫了，先到我们那里休息一下吧，其余的事情我们会解决的！”

　　“这……”程燕并不是和小红四人见外，而是不想将他们在牵连进来。

　　“好了，别说其他的了，就算我们的立场颠倒一下，你们也不会见死不救的，否则这事要是被秦大哥知道，他是不会原谅我们的！”

　　“那好吧……”

　　在小红四人的带领下，程燕四人就来到千丈开外的一座青山脚下，并进入那个山洞，只是这里并不能让程燕四人安心。

　　也不等他们说话，小红就双手掐诀，快速凝出一个印决，并直接化作一个光罩隐没在石洞的内壁，这才说道：“有了这个禁制，就算是炼虚合道在外面也很难发觉你们的存在，你们就先安心待着，外面的事情，我们会去解决！”

　　小红随之又对子鼠说道：“你在这里为他们警戒，我们三个去会会那些人！”

　　“为什么是我……”子鼠有些不满，好不容易碰到一次出手的机会，竟然没有自己的份。

　　“少废话，让你警戒就警戒！”小云得意一笑，就和小红、酉鸡三人快速离开了。

　　在他们离开河边之后，一道绝美的虚影就突然出现，正是蝶晴雪，看了一眼小红一行人离去的方向，美眸中也有一些好奇，低囔道：“暗影小队，这倒是听秦木那小子说过，在原界也是属于他的势力，没想到在这里都能遇到！”

　　随之，蝶晴雪又看了一眼远处的天空，不由的一笑：“这小子培养出来的人，怎么就没有一个省事的人，难道这就是上梁不正下梁歪！”

　　话音落，她就直接消失不见，再次以本体的面目停在花丛之中，依旧是那么的不显眼。

　　在几个呼吸之后，在这条河的上空就突然出现十个身影，清一色的黑衣蒙面人，且清一色的炼虚合道，其中还有两个是炼虚合道巅峰修士。

　　这十个黑衣人一出现，目光就在四处扫视，并很快就看到了河边草丛中的几摊血迹，紧接着，那两个炼虚合道巅峰的黑衣人就散出神识查探周围，但什么都没有发现。

　　“四处找找，他们应该没有走远！”

　　但就在这时，下面的河水中突然荡起一层涟漪，随之就从中冒出一个绝美的女子，尽管这个女子只是露出一个头，但那湿漉漉的长发，绝美的容颜，堪称是一副绝美的美女出浴图，让上面的十个黑衣人的目光都不由自主的聚集在她的身上，且每个人的目光中都同时露出了惊艳之色，且如火般炙热。

　　而那女子也仿佛是发现了上空的几人，抬头望去，那绝美的玉颜上顿时露出了惊吓之色，就像是一头受到惊吓的小鹿，尤其是那双动人的眼眸，更是惹人怜惜，让人沉沦。

　　果不其然，在上方十人看到这女子眼眸的时候，心仿佛被狠狠的震颤一下，所有人的眼神也立刻发生了改变，怜惜，火热，冲动，不尽相同，但有一点却是相同，那就是他们那复杂的眼神中都有一点呆滞。

　　而就在这时，周围虚空中的天地之力突然消失的一干二净，这让十个悬浮在半空中的黑衣人立刻下坠，但他们却仿佛没有一点感觉，没有做出一点反应。

　　在他们下坠的同时，水面上就突然激射出两道金光，速度之快，瞬间就落在两个黑衣人的脖子上，停留不足一个呼吸，这两个黑衣人的生命气息就完全消失，而那两道金光也在瞬息之间，再次落到另外两个黑衣人身上。

　　与此同时，虚空中突然出现三道黑影，并在出现的同时就各自斩出一道淡淡光华，瞬间就从三个黑衣人身上划过，无声无息中就带走三个人所有的生命气息。

　　在这十个黑衣人同时坠落，还没有等他们真正坠河，是个人就全部被抹杀，整个过程可谓是干净利落，没有一点滞懈。

　　“砰砰砰……”几声重物坠河的声音响起，溅起大量的水花，并很快就完全平静下来。

　　在他们全部坠河的同时，那两道金光也是直接落在水中，彻底消失不见。

　　小云晃了晃手中的几个储物袋，嘿嘿笑道：“这是送钱来了！”

　　小红则是没有搭理她，而是看向下面河水中的幻姬，道：“幻姬姐姐，你怎么就突然出手了？”

　　幻姬散去幻术，轻笑道：“当然是要速战速决了，而且让他们的尸体直接落在水中，也不容易留下任何痕迹！”

　　蝶晴雪的身影也悄然出现，轻哼道：“是不是秦木那小子让你们出手的？”

　　她说的你们，显然是幻姬和那两只虫王，毕竟虫王可是一直都在秦木身上的，没有秦木的许可，它们怎么可能会动。

　　幻姬咯咯一笑：“还是晴雪聪明，公子虽然是在静养，但外面的事情他还是一清二楚，只是他自己不能出手，所以就让我和那两个小家伙帮忙，速战速决！”

　　“那小子是不相信我们了？”

　　听出蝶晴雪语气中的不满，幻姬则是娇笑道：“我看是的，等公子醒来，你在好好收拾他！”

　　“哼……他跑不了！”

　　幻姬呵呵一笑，就直接沉入水中，而小红三人和蝶晴雪招呼一声，就返回石洞了。

　　蝶晴雪沉思一下，低囔道：“那个小僧尼不一般……”

　　沉思一会儿，蝶晴雪的目光就转到河面上浮起并随着河水飘走的几具尸体，也没有出手，直接散去虚影，再次隐匿起来。

　　小红三人回到山洞，就将外面的事情简单说了一下，如此快的解决问题，的确让程燕四人很是惊讶，只是小红三人没有多说，他们也就没有多问，而且事情暂时解决，他们的当务之急是养伤。


第803章 光山寺

　　对于程燕四人为何会招惹那些人，小红四人也没有多问，事情的起因是什么，他们也不怎么关心，现在他们只是保证程燕四人的安全就好，其余的事情等秦木醒来之后再行处理。

　　等程燕四人静修开始，小云就开始翻弄那刚刚得到的储物袋，她也没有仔细去查探，是一股脑的将东西全部装进了一个储物袋，而在这个过程中，她从中就发现了几件衣服，且在衣服上发现相同的标志。

　　“光山寺……”

　　小云发现这一点之后，也将那几个带着光山寺标志的衣服拿给小红看了看，最终他们只有相信之前杀掉的人，就是这方圆十万里最大的宗门光山寺的人。

　　“我还想着是什么势力能一下子拿出十个炼虚合道修士，原来是一流宗门光山寺的人！”小云念叨一句，就直接凝出一个火球将那几件衣服全部烧个干净。

　　小红淡淡一笑：“原本还以为光山寺和法罗寺差不多呢，现在看来也只是表面上良善罢了，杀了就杀了，没有什么大不了的！”

　　子鼠突然开口道：“现在就是不知道这些人的死，会不会引来更多的人，炼虚合道修士是无所谓，但光山寺可是天佛域内四大一流势力之一，宗内不止一个破碎虚空，要是来一个破碎虚空，事情就有点麻烦了！”

　　这话一出，小红三人的神色的确是变得有些凝重起来，这或许只是一种猜测，但谁也不能保证就不会发生，若是破碎虚空真的来此，那他们所在的这个山洞一定会被发现。

　　沉思一下，小红就微微笑道：“就算真的会有那一刻，大不了我们暂时躲起来就是，不会有事的！”

　　“可是……”子鼠没有说下去，目光却看向了青衣。

　　程燕三人是暗影小队的人，算是自己人，但青衣却不是，自然不能让她知道自己有那个须弥纳芥子的石头空间。

　　小红三人也是立刻明白子鼠的意思，小云和酉鸡也是有点面面相觑，小红则是微微一笑，道：“不碍事的……”

　　“那好吧，你做主就是了！”

　　“不过，若真的有破碎虚空修士来此，并在这里大肆寻找的话，会不会……”小云没有说完，而是指了指洞外。

　　小红莞尔一笑，道：“好了，你也太高看破碎虚空修士了，若是谁都能发现的话，我们就走不出珈蓝城了！”

　　“就算真的发现了也没有什么，他对身外之事还了若指掌，随时都能醒来，根本不需要我们担心！”

　　“那我就放心了！”小云故作老成的说了一句，随之她自己就忍不住娇笑起来。

　　小红三人笑了笑，就随便找了一个地方就地而坐，闭目静修。

　　这个平凡的山林也再次恢复往日的安宁，就算现在有人从上空经过，也绝对想不到就在刚才，这个安静的山林中有十个炼虚合道修士陨落。

　　只是安静注定是短暂的，仅仅在两个时辰之后，在那河边的花丛中，一只白色的蝴蝶突然从一朵花上飞起，看了一眼远处的天空，身影瞬间消失不见。

　　紧接着，在那山洞内，蝶晴雪的身影就凭空出现，而她的出现，也立刻就惊动了小红四人，就连程燕四人也被惊动，同时睁开了双眼，只是双方的反应却大不相同，小红四人是有些惊讶，而程燕四人则是凝重。

　　小红立刻解释道：“不用紧张，自己人！”

　　闻言，程燕四人很是意外，他们都能感受到蝶晴雪的气势，更让他们诧异的是蝶晴雪身体是虚幻的，那就说明她不是人类。

　　小红也没有给他们多解释，对蝶晴雪说道：“雪姐，怎么了？”

　　蝶晴雪看了一眼程燕四人之后，就对小红说道：“有破碎虚空修士来了，你们暂且躲一下！”

　　这话一出，程燕四人顿时是神色大变，之前连那几个炼虚合道修士，他们都应付不了，虽然最终被小红解决了，但那毕竟只是炼虚合道，现在竟然来了破碎虚空，在场的人谁又能抵挡。

　　小红四人倒是没有太大的反应，只是略显惊讶而已，小云更是啧啧笑道：“来的还真快啊，要不我们几个联手算计来人一次怎么样？”

　　“你别胡闹了，那是破碎虚空不是炼虚合道，对方就算站着不动，你们也别想破开对方的防御！”

　　“说笑的，别当真……”小云呵呵一笑，她自然知道自己几人和破碎虚空修士之间的巨大差距，在他们一行人中，也就只有秦木和蝶晴雪才有能力对破碎虚空一花强者抗衡，且还是要落下风，其余的人都不够看。

　　蝶晴雪也没有和她瞎扯，转而对程燕四人说道：“你们四个闭上眼睛，且不要抗拒！”

　　程燕四人虽然不知道蝶晴雪要做什么，但也没有问什么，蝶晴雪对他们来说还是一个陌生人，还是保持一定的沉默比较好。

　　看到四人闭上双眼之后，小红就拿出一块石头，无形的神识却像是一根根绳子般缠绕住程燕四人，还有小云三人，之后对蝶晴雪点点头，一行八人就凭空消失不见，那快石头也悄然坠落，并瞬间就被蝶晴雪接住。

　　紧接着，蝶晴雪的身影也消失不见，并凭空出现在河边，虚影散去露出本体，再次落在花丛中，而那颗石头则是坠落在她身下的草丛中。

　　十几个呼吸之后，一道黑衣中年就凭空出现在上空，来人黑色长袍加身，也无法遮掩那壮硕身型，留着一头寸长短发，满脸虬须，眼神精光闪烁，给人的第一感觉就是凶恶。

　　当然，这年头也不能只凭外表看人，有些人只是长相凶恶，心却不恶，有些人长相良善，但心就未必了。

　　尽管这个黑衣中年人的模样不怎样，但那流露的气势却是货真价实的破碎虚空，就此一次，足以凌驾于无数人之上。

　　或许在破碎虚空中也有强有弱，甚至差距很明显，但谁也不能否认，破碎虚空就是修真界的巅峰，每一个破碎虚空修士都堪称是一方豪雄，掌控一股不凡的势力。

　　这个黑衣中年人在河流上空停下，精光闪烁的双眼在下方不断扫视，他的神识更是将这一片山林都笼罩在内，地毯式的搜查。

　　仅仅几个呼吸之后，这人的神色就有些阴沉，他属下最后传回消息的地方就是这里，现在几个属下是没有了消息，而追杀的对象也消失了踪迹。

　　黑衣男子轻哼一声，神识再次扩张，几乎将方圆万里内的所有地方都笼罩在内，紧接着，他的脸色就又是一变，他竟然在数十里外的河面上发现了几个尸体，正是自己的人。

　　“看样子他们死的有两个时辰了，应该是刚一到这里就被杀了，看伤势所有人都没有反抗，而且还有几个干尸，伤口不像是人类所为！”黑衣中年根本没有亲自前去查探，他的神识就将那十个尸体的各种情况都看的一清二楚了。

　　“难道又是他？”

　　“不对，他不可能比我更快来到这里，应该是其他人！”

　　这人的眼神突然一动，身影也凭空消失不见，且在瞬息之间就出现在小红几人之前所待的那个山洞前，只是一眼就将山洞内的情况看的一清二楚。

　　“他们在这里停留过，难道被什么人救了？”

　　黑衣中年沉吟一下，神识再次将这片山林仔细查探一遍，没有放过一个角落，就连水中都扫过一遍，但还是什么都没有发现。

　　“他们的目的地是佛宗，若是她真的进入佛宗，那事情就麻烦了，不过还好她不知道我们的来历，而且灭了明心庵的是那个人！”

　　“看看能不能在他们到达佛宗之前遇到，实在是不行的话，也只能就此作罢了！”黑衣中年思索了一下，就凭空消失。

　　此地距离佛宗还有一段距离，他要在对方抵达佛宗之前将其拦下，这样最好，万一不行的话，反正自己的身份也没有暴露，也不用太担心以后的事情，反正现在是还不能放弃。

　　在这个黑衣中年离开足有半炷香的时间，这片安静的山林上空就再次凭空出现一个黑衣人，同样是一身黑色长袍，但这是一个青年，黑色长发垂落身后，和黑袍融为一体，样貌俊朗却尽显邪异，尤其是那双眼睛更是阴邪，给人的第一感觉就是阴狠的主。

　　黑衣青年出现之后，阴邪的目光扫视一眼下方，却没有任何动作，就那么静静的悬浮在半空中，那样子像是在沉思，又像是在等待什么东西。

　　十几个呼吸之后，两道金光突然从远处而来，快速停在他的面前，这是两只只有小拇指大小的金色蜈蚣，模样和普通蜈蚣倒是没有什么不同，只是通体金色，犹如纯金铸就，且在这两只蜈蚣背上各有两对金色透明的翅膀，在急速扇动着，却没有发出任何声音。

　　这两只奇特的金色蜈蚣出现之后，就对着黑衣青年发出一连串的嘶嘶声，也不知道它们在表达着什么，但黑衣青年的脸上则是露出了疑惑之色。


第804章 秦木痊愈

　　“前往佛宗的方向并没有留下他们的气息，这里就是他们最后出现的地方，难道是有高手将他们带走，且不留下任何气息吗？这有些不可能，那除了这一点，就是他们还隐藏在附近，但这里根本没有什么可以藏身的地方，而且之前光山寺的程南甫也已经来过，连身为破碎虚空的他都找不到，那他们在这里藏身的可能性也不大，那他们是怎么不留一点气息就消失的！”

　　黑衣青年沉思片刻，突然轻拍一下腰间的灵兽袋，微光闪烁，一道道银色的光华急速而出，转眼间，在他周围就出现无数条银色的蜈蚣。

　　这些银色的蜈蚣的体型也是有小拇指般大小，模样和之前的金色蜈蚣也没有什么不同，只是通体银色，但背上却只有一对金色的透明翅膀，所散发的气息也比金色蜈蚣弱了不少，但数量却够多，密密麻麻一大片，看着就让人皱眉不已。

　　“将这里的每一个地方都查个清楚！”随着黑衣青年的一声令下，那无数只银色蜈蚣就四散而出，如雨坠落在山林中。

　　数不清的银色蜈蚣，有的坠入草丛中，有的坠入河水中，有的落在大树上，搜寻每一个地方，这才是真正的地毯式搜查，任何地方都不会放过。

　　在那些银色蜈蚣进入河水中后，那在水底的幻姬也是立刻游到秦木的肩膀上，蛇口微张，就吐出一股淡淡的烟雾，虽然这是在水中，但这淡淡的烟雾还是将她和秦木都笼罩在内。

　　而在幻姬以幻术将两人隐藏起来的时候，他们周围的河水也微微动了起来，看似是没有任何规律的流动，就像是一层轻纱在秦木身外飘荡，无声又无息。

　　很快，就有几只银色蜈蚣来到此处，只是在它们靠近秦木的时候，游动的轨迹就被那飘动的水流在不知不觉间改变，就那么从秦木身边游过，且没有引起这些蜈蚣的任何异常反应。

　　看着那好像什么事都不知道从面前游过的几只蜈蚣，幻姬的眼中也不由的闪过一道笑意，就算秦木现在不用水流来无声无息的改变这些蜈蚣的轨迹，有自己的幻术在也能保证无恙，但秦木还是出手了，那不是说他对幻姬不放心，而是在告诉幻姬，外面的事情他一清二楚。

　　一炷香的时间，很快就过去了，那些银色蜈蚣也将这片山林的每一个地方都查探了一遍，但最终还是没有发现什么，并返回黑衣青年身边。

　　黑衣青年那阴邪的目光转动几下，就将那些银色蜈蚣全部收起，包括那两只金色蜈蚣，之后，就凭空消失不见，就这么离开了。

　　在黑衣青年离开之后，这个山林才再次恢复安静，而且整整一天，这里都没有再出现什么人，仿佛那两拨追杀青衣一行人的人，都相信他们已经能够已经离开了此地，并前往了佛宗。

　　抛开水下的秦木和幻姬不谈，岸上的蝶晴雪和鬼蛛却一直都没有任何动静，尤其是蝶晴雪就像是忘记了小红一行人还在那石头空间内，没有任何想要让他们出来的意思。

　　这种安静的时间，整整持续了半个月，这份持续半个月的安静再次被打破，又有人突然出现在山林的上空，竟然是半个月前出现过的那个光山寺程南甫，他竟然再次转了回来。

　　也不知道他是在前往佛宗的路上没有等到自己想要的，还是单纯的在回去的时候路过这里，才停下来在查探一次。

　　只是一番忙碌之后，他还是没有发现任何有用的信息，再说时间都过去了半个月，就算之前有什么漏过的地方，现在也早就没有影了，还有什么好找的。

　　于是，程南甫只是象征性的查探一番，就干脆离开了，看其离开的方向正是前往光山寺的方向，显然他是彻底放弃了对青衣一行人的追杀了。

　　程南甫是去而复返，并最终放弃离开了，而那个黑衣青年却再也没有出现，也不知道上哪去找了，不过，他只是炼虚合道巅峰，连破碎虚空的程南甫都是无功而返，他的希望也不会大，最终也只有徒劳无功。

　　转眼又是半个月过去，这里早已是恢复往常的静瑟与祥和，没有一个人，更没有一个修士，只有那如画的山水之美。

　　整整两个月的修养，且一直都是用水元力的在修补元神，这效果就要比正常情况下好的太多，也终于在两个月的时间里，让秦木身上的伤势全部恢复，无论是元神还是肉身都彻底恢复到巅峰状态。

　　那平静了整整一个月的水面，突然荡起一层涟漪，一个身影缓缓从中冒出，正是秦木，还有他肩膀上的幻蛇。

　　在秦木一离开水，幻蛇就激射而出，并瞬间化作那一袭白衣的绝美女子，依旧是那样的风采倾世。

　　秦木二人一出现，那停在花丛中的蝶晴雪和岸边一颗大树上的鬼蛛，也是双双化作人形，来到秦木面前。

　　看了一眼三人，秦木就微微一笑，道：“麻烦你们了！”

　　蝶晴雪轻哼一声：“嘴上说说就行了吗？”

　　“那我让你亲一下怎么样？”

　　这话一出，幻姬和鬼蛛是当场失笑，蝶晴雪的身体虽然是虚幻的，但还是被这句话弄得玉颜上浮现一层红晕，并在瞬息间消失，随之就被一层黑线取代，声音也立刻变得寒冷而又低沉，道：“你是想死……”

　　秦木看到蝶晴雪那阴沉如水的神情，忍不住后退一步，略带尴尬地笑道：“开玩笑的，别当真……”

　　他的话还没有说完，蝶晴雪的身影骤然出现在他的面前，且在他没有反应过来，就一脚狠狠踹在他的肚子上，巨力袭来，秦木虽然能够抵挡下来，但现在他明显是不能抵挡的，于是乎，身体就狠狠的砸入水中，溅起大量的水花。

　　幻姬掩唇一笑，美眸中尽是笑意，一直以来秦木在他们面前都是很随意，一点架子都没有，但在他们这些人之中，也只有蝶晴雪一个人敢和他做对，可以一点面子都不留，也可以当场暴揍他。

　　“咳咳……”

　　很快，秦木就从水中冒了出来，上岸之后，也不管身上那已经湿透的衣衫，没好气的白了蝶晴雪一眼，道：“不用这么狠吧，这要是被你踹出个三长两短，那我下半辈子你负责啊！”

　　蝶晴雪狠狠地说道：“那我现在就把你打个全身瘫痪，你的下半辈子我负责！”

　　“咳咳……我就是说说，别当真！”

　　“少废话，他们几个的事情还等着你处理呢！”说完，蝶晴雪就甩给秦木一块石头。

　　秦木接下之后，也没有看上一眼，对蝶晴雪三人说道：“我们到山洞再说！”

　　秦木四人在回到山洞之后，秦木就亲自出手在洞内布下一层禁制，这才将那块石头拿出，将小红几人全部唤出。

　　“头……”

　　程燕三人一出现，就看到了秦木，并立刻就惊呼出声。

　　秦木现在就是他真实的模样，也难怪程燕三人能一眼就认了出来。

　　秦木微微一笑：“你们的事情我也有所了解，放心吧，不会有事了！”

　　程燕看了一眼蝶晴雪、幻姬和鬼蛛三人，之前她已经见过蝶晴雪，现在又出现幻姬和鬼蛛，那就说明他们之前就在附近，于是就对秦木说道：“头，你们之前就在附近？”

　　秦木点点头，道：“对，之前我就在附近养伤，所以才一直没有出来见你们！”

　　程燕微微一笑：“我说他们怎么都不愿离开这里，原来如此……”

　　秦木淡淡一笑，转而看向那十七八岁的年轻僧尼青衣，微微施礼，道：“秦木见过大师……”

　　或许青衣的实力是在场中最弱的存在，但秦木却感觉这个青衣身上有种神秘的气息，仿佛有一层迷雾笼罩着她，让人无法看清真正的她。

　　青衣最初看到程燕三人的反应，只是有些诧异，但之后就平静下来，且一点都不见外的打量着秦木，清澈如水的眼眸中也是异色闪过。

　　听到秦木的话，青衣还施一礼，微笑道：“秦施主客气，贫尼只是一介小僧，不敢受那大师之名！”

　　“哪里……佛法造诣，与年龄实力无关，大师年龄虽轻，但在秦某眼中大师却是佛中高人！”

　　“秦施主说笑了，佛前无高低之分，小僧也只是一心参佛而已！”

　　秦木淡淡一笑：“不知大师能否告知在下此事前因，还有大师欲往何处，看秦某能否帮助一二！”

　　“阿弥陀佛，小僧欲要前往佛宗，至于此事前因，事情已经过去，前因也已成定局无法改变，又何须念念不忘！”

　　“是秦某执着了！”

　　青衣可以放下此事前因，但作为暗影小队的程燕却不能不将此事说清楚，于是就开口道：“头，事情是因为我们而起的，并让青衣所在明心庵遭逢大难，并为了让青衣和我们安全离开，所有人都死了，所以我们无论如何都要将青衣安全送到佛宗！”

　　秦木点点头，道：“滴水之恩自当涌泉相报，你们放心便是，我会帮你们让大师安然抵达佛宗！”


第805章 功德转世之身

　　“秦大哥，可是……”小红有些犹豫，将青衣护送到佛宗倒是没有什么，可问题是秦木和佛宗有怨，这要是前往佛宗还不是自投罗网啊！

　　“我自有打算，青衣大师所在的明心庵既然对程燕三人有恩，那就是对我秦木有恩，此事我自不会置之不理！”

　　“知道追杀他们的是什么人吗？”

　　小云立刻回答道：“是光山寺的人……”

　　“光山寺……”程燕三人顿时惊讶出声，显然他们也不知道追杀自己的到底是什么人。

　　“你们不知道……”

　　程燕苦笑一声，道：“因为对我们下手的一共有两拨人，其中一方全部都是蒙面人，且首领是破碎虚空，而另外一方只有一个青年，只是炼虚合道巅峰，但这个青年的实力却很强，不但能与破碎虚空一战，且更加心狠手辣，明心庵的人几乎都是死于他手！”

　　紧接着，程燕就将整件事的前因后果都说了一遍。

　　原来程燕他们暗影小队在被盖因送到修真界的时候，都自动分开了，当时程燕三人就出现在一块，且就在光山寺势力范围周边，加上他们来时的实力只是先天大圆满，这里大多又都是佛门势力，所以他们也没有想过去投靠什么势力，就相互依附在此小心翼翼的历练。

　　修真界的确是比原界更加适合修行，就是因为天地间的元气可比原界浓郁的多，所以经过将近二十年的时间，他们也终于从先天大圆满进入炼神返虚巅峰，或许他们修行速度不算快，实力也不算很强，但实力的不断增加，还是让他们的生存能力大大增加。

　　就在几个月前，他们在一次偶然的机会，竟然发现了一株烈阳果，而且还结出三颗烈阳果，那简直就像是上天特意为他们准备的，更何况这烈阳果的功效也绝非非凡。

　　这一颗烈阳果不但能让他们从炼神返虚进入炼虚合道，且会改变他们元气的属性，从纯正的元气，变成至阳元气，这会让他们的实力大大增加，一跃变成同级中的佼佼者。

　　所以当时三人自然是欣喜若狂，只是在他们采集下来，还没有来得及服用的时候，却被其他人看到了，于是乎一场争夺就开始了，且让此事迅速传开，更多人参与进来对烈阳果的抢夺之中。

　　或许程燕三人的实力不怎么样，但他们的江湖经验却很好，毕竟他们都是黑道出身，在江湖中滚爬的经验绝对堪称老油条。

　　于是，费尽千辛万苦他们还是从众人的围捕中逃了出去，但也是身受重伤，恰巧被明心庵的人遇到，并将他们安置到明心庵修养。

　　为了尽快提高自己的实力，他们在修养数天之后，在伤势没有痊愈就服下了烈阳果，虽然这让他们成功进入炼虚合道，但也是伤上加伤，无奈之下只能继续在明心庵修养。

　　只是让他们没有想到的是，在两个月后，他们的伤刚刚痊愈，他们在明心庵的消息不知怎么就被走漏了，于是就来了一伙蒙面人，清一色的炼虚合道，想要从他们身上得到烈阳果。

　　更是让人没有想到的是，这伙人刚到还没有出手，就又来了一个黑衣青年，且一出手就将这伙蒙面人震慑住了，只是他的目标也是程燕三人，尽管烈阳果已经被程燕三人炼化，但只要杀了他们，从其精血元婴中依旧能将烈阳果的药力提取出来，虽然会有很多的损失，但程燕三人全部服用了烈阳果，杀了他们三个，还是能提取出一份完整的烈阳果。

　　黑衣青年一出手，就唤出大量的金翅蜈蚣，对明心庵的人大开杀戒，虽然他本人没有出手，但那些金翅蜈蚣很多都是炼神返虚级别，其中还有两个是炼虚合道巅峰，而明心庵中的最强者也就是炼虚合道初期罢了，怎么可能抵挡。

　　明心庵的僧侣弟子都纷纷被杀，只是在青衣身陷危险之际，她的身上竟然突然出现一道佛光，一下子就将所有围过来的金翅蜈蚣镇住，且再也不敢靠近。

　　这个变化，也立刻引起所有人的注意，那黑衣青年更是惊呼一声：“功德转世之身……”

　　随之，黑衣青年就更加兴奋，烈阳果是不错，但和青衣相比，那就什么都不是了，所以他的目标一下子就从程燕三人身上转到青衣身上。

　　而那明心庵的主持则是在这时护在青衣面前，并嘱托程燕三人一定要将青衣安然送到佛宗，只有到了那里青衣才是安全的，且再也没有人敢打她的注意。

　　虽然不知道那所谓功德转世之身到底是什么，但明心庵对自己有恩，且是因为自己才让此处变成血海，程燕三人自然是毫不犹豫的答应下来，尽管他们还不知道自己能否逃出去。

　　明心庵主持是想拼死为青衣几人创造一条生路，但那黑衣青年的实力却太强了，根本不是一个炼虚合道初期修士所能抵挡的，所以在青衣和程燕三人面前，明心庵主持就无情被杀。

　　而就在那黑衣青年想要对青衣下手之际，一个破碎虚空的黑衣中年人却突然出现了，且在看到青衣身上的佛光之后，也是面露喜色，直接就说青衣是他的了。

　　但是让人没有想到的是，那黑衣青年竟然分毫不让，且和那破碎虚空的中年人大打出手，尽管他是落入下风，但也是有惊无险，且缠住了那破碎虚空。

　　而原本被黑衣青年震慑住，在一旁不动的一行蒙面人，则是在那黑衣中年人的命令下，开始对青衣下手，但却被黑衣青年的金翅蜈蚣拦下，而青衣和程燕三人就是趁此逃了出来。

　　直到来到这片山林，实在是累的不行才停下休息一下，没想到就遇到了小红四人。

　　听到程燕的讲述，秦木的脸上也尽是震惊，且这份震惊完全是因为青衣。

　　但蝶晴雪几人却有些迷惑，只因他们并不知道那所谓的功德转世之身到底是什么玩意，实际上，秦木也不知道，但他体内还有一个文戈，也是他的解释，才让秦木大感震惊。

　　在修佛之中，有的人一生都在潜心修佛，且在佛法上的造诣很深，且大慈大悲，这样的人，有的是修士，也有的是凡人，但只因他们的心中只有佛，一般在境界修为上的成就很有限。

　　而当这类人的寿命将尽坐化之时，只因他们在生前做过的善事，会让他们之中一小部分人的元灵中孕育出一点功德之力，而这一点点的功德之力就会保证他元灵不灭，重入轮回转世，只不过他们的转世之身，只是保留了他们生前的佛法造诣与功德，却没有任何记忆和修为，而作为他们的转世之身，同样会是一个修佛之人，且同样的大慈大悲。

　　这样的转世之身，同样会有寿命的限制，同样是根据他们修行的高低决定，若是他们再次坐化，那聚集两世的佛法元灵会再次转生。

　　这种转生的次数越多，其身上的功德之力就会越强，只因他们每一世都是大慈大悲的善人，且做着各种善事，这样的善事，会一点点的积累他们的功德之力。

　　功德之力是什么，很多人都只是听说过，对此是一知半解，只是知道那是大善人的标志，可功德之力谁也没有见过。

　　但对此了解的人，那功德之力对其来说就完全不同了，那代表着一种神秘之力，代表着万法不侵。

　　尤其是象青衣那种能自动护主的功德之力，足以说明她的前世已经不知道转生了多少次，功德之力也很强大，这样的人若是能真正知道怎么运用身上的功德之力，那绝对会让很多人无可奈何。

　　也难怪在青衣在暴露身上的功德之力之后，那黑衣青年和破碎虚空的黑衣中年二人都对其觊觎非常，只要擒下青衣，只要将其元神吞没，那自己就能夺取那份功德之力，这可比任何防御法宝都要强。

　　当然，这也只是他们自己的猜测，至于那功德之力到底能不能夺取，也只有亲自试过才知道，可不管如何，这样的机会是绝对不能错过的。

　　功德转世之身，那绝对是可遇而不可求的存在，绝大多数人的一辈子都别想遇到，而只要这样的一出现，就会成为很多人的目标，只为那功德之力，那种力量可不是你想拥有就拥有的，功德之力绝对是这个世界上最强大的力量之一。

　　“难怪他们会紧追你们不放，原来是这么回事！”

　　青衣微微一笑，道：“贫尼并不知道那所谓的功德转世之身是什么，也从未多想过什么，心无一物，不惹尘埃！”

　　“大师说的是……”若是其他人知道自己身怀功德之力的话，那还不高兴的要死，只是青衣是功德转世之身，是一世世修行的大善之人，这样的人自当不会把这种事放在心上。

　　秦木随之就又对程燕说道：“你们可知道那个黑衣青年是什么人？”

　　一个炼虚合道巅峰修士，竟然能与破碎虚空一花强者交锋，这可不是什么人都能做到的，绝对是天骄般的人物。

　　“我们也不太清楚，不过，光山寺的那些黑衣人好像说过，好像叫绝命！”


第806章 绝命

　　闻言，蝶晴雪几人也全部是神色微动，秦木恍然一笑，道：“原来是通缉榜上排名第六的绝命，难怪他可以和破碎虚空一花强者正面交锋，的确是个人物！”

　　幻姬莞尔一笑，道：“公子，你和绝命都是通缉榜上的人，他排名第六，你现在排名第九，不知你们交锋会怎样？”

　　小云立刻攥了攥拳头，狠狠地说道：“那还用说，我秦大哥出手，定能横推对方！”

　　“好了，对方的实力我们还是一无所知，也不要太自信了，能够占据通缉榜第六名的人岂是泛泛之辈！”

　　秦木对自己是有信心，这和实力倒是没有太多关系，而只是一种心态，但他也不会小看任何人，不管是名扬天下之人，还是默默无名之辈，都不能轻视。

　　程燕突然问道：“头，前段时间被传的沸沸扬扬的天魔秦木，真的就是你！”

　　秦木还没有开口，小云就立刻说道：“你们没有看过天魔和血魂那一战的画面吗？那可是秦大哥以真面目与对方一战的……”

　　程燕摇头一笑：“我们只是听说，却没有去看过，原本我们也怀疑天魔就是头，但想想头来修真界都二十多年了，怎么最近才传出名声，所以就抱着半信半疑的态度！”

　　“唉唉……那你们真是没有眼福啊，你们不知道，天魔和血魂一战，天魔只用一曲安魂，就将血魂的无数冤魂超度，得以轮回，那场面……”

　　“还有之前天魔在珈蓝城与破碎虚空一花强者一战，照样是分礼相争，全身而退，啧啧，那场面……”

　　小云说摇头晃脑、连惊带叹的说着，那模样让蝶晴雪几人逗得当场失笑。

　　秦木摆摆手，道：“好了，别听这丫头胡说，那些虚名而已，不用太在意！”

　　程燕笑了笑，也是话锋一转，道：“头，既然你不方便前往佛宗，那我们三个护送青衣前往便是，反正光山寺和绝命也早该离开，我们小心一点不会有什么问题的！”

　　既然知道秦木就是天魔，程燕也明白佛宗不是秦木该去的地方了，再说现在时间也过去了这么久，光山寺和绝命在找不到人的情况也该退走了，即便秦木不和自己同行，也应该不会有什么事了。

　　秦木没有立刻回答，而是对青衣说道：“大师前往佛宗，那您是功德转世之身的事情想必也不能隐瞒，您就不担心佛宗内也会有人对您不利！”

　　尽管青衣还很年轻，实力也仅有炼神返虚而已，但秦木却是用的敬语，他这是对一个几世修行的大善人的尊敬，不管其他。

　　青衣微微一笑：“万事皆有因果，命运也皆有定数，若贫尼该有此劫难，无论如何躲避也是无用，顺其自然就好！”

　　她虽然没有明白回答秦木的话，但意思已经是很明确了，那就是要继续前往佛宗，至于结果如何，听天由命吧！

　　“既然如此，秦某自当将大师安全送到佛宗！”

　　青衣淡淡一笑，并没有拒绝，而是话锋一转，道：“贫尼有一事想请秦施主帮忙！”

　　“大师……”

　　秦木刚想回答，他的眼神就突然一动，随之就微笑道：“大师先在此处小憩，有客来访，秦某去接待一二！”

　　这话一出，除了青衣的神色依旧不变之外，其余的人均是神色一动，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛立刻化作本体落在秦木身上，瞬间隐没，连一点气息都没有留下。

　　秦木随之对小红四人和程燕三人说道：“你们留在这里陪着大师，来人我自己招呼便可！”

　　小红几人也都没有说什么，能用的上他们的时候，秦木绝对不会客气，而他既然说出这样的话，那就说明来者不是自己所能应付的。

　　青衣微微施礼，开口道：“还望施主多加小心……”

　　秦木微微笑道：“大师放心便是，秦某虽无什么能耐，但在招呼客人方面还是有几分手段的！”

　　话音落，秦木的模样就快速变化，转眼间就变成了另外一个陌生的年轻人，转身走出山洞。

　　秦木走出山洞之后，也并没有走远，就在洞口停了下来，抬头看了一眼那晴朗的天空，淡淡笑道：“阁下既然已经来了，为何不现身一见！”

　　话音落，虚空中就传来一声轻咦，随之一个黑衣人就凭空出现在百丈外的半空中，正是在一个月前出现过一次的黑衣青年，那个在通缉榜上排名第六的绝命。

　　绝命出现之后，只是淡淡的看了一眼秦木，就将目光转到其身后的山洞，且毫不掩饰的探出神识查探，只是他的神识在洞口就被秦木之前设下的禁制挡了下来。

　　绝命也没有再试，收回神识之后，就将聚光落在秦木身上，阴邪的目光闪过几道光芒，邪异一笑，道：“你竟然能这么快发现我的存在，能将他们藏在此处，且不让我们发现，看来你也不是普通人吧！”

　　秦木淡淡一笑，道：“阁下现在还不是发现了吗？若在下没有猜错的话，阁下在一个月前并没有收走全部的金翅蜈蚣吧，不得不说阁下的耐性很好，竟然能监视这里整整一个月，只是让在下有些想不明白的是阁下会如此相信青衣大师没有离开，就在附近的呢？”

　　闻言，绝命只是邪异一笑，道：“告诉你也无妨，在下当然不会那么肯定，只是渔网撒得多，总会捕到鱼的！”

　　秦木顿时恍然，对方不是相信青衣在这里没有离开，而是直接在青衣所有走过的地方都留下了自己的耳目，尤其是青衣就是在这里消失的，自然不会放过这地方了。

　　可也不得不说绝命的耐心真好，一个月的毫无消息，都没能让他放弃，好在是功夫不负有心人，一个月的等待终于被他等到了，只是结果如何，就难说了。

　　绝命随之又道：“你既然知道我的目的，也想必已经知道我的身份了吧，那是你将他们交予我，还是我亲自去取？”

　　他的语气很是轻松淡然，却彰显着无与伦比的自信，而他也有这样的自信，通缉榜排名第六，他的真正实力未必就比天骄榜的四大天骄弱，这样的人面对一个同级中人，怎么会不自信？

　　更何况，此时秦木所流露的气势只是炼虚合道初期，这是他真实的境界，没有隐瞒，只是他的真实展现，在绝命眼中就未必如此，但也仅仅将其当做同级中人而已，根本不会去想秦木会不会是破碎虚空。

　　秦木同样是淡然依旧，轻笑道：“通缉榜排名第六的绝命，在下怎么能不知道呢，不过，阁下来的实在是不巧，刚刚青衣大师才委托在下护送其前往佛宗，而在下也已经答应，在下虽然实力有限，但也绝不能言而无信，所以只有让阁下失望了！”

　　闻言，绝命只是脸上的邪异之色更浓，倒也没有用其他的反应，邪笑道：“你的这个委托，恐怕永远不能完成了！”

　　“那也不尽然，在下很少接受他人的委托，但只要我接下的委托就从来不曾半途而废过，也从来没有失败过，只是有的顺利一些，有的则是要费一些手脚而已，但那都是小事，影响不了大局！”

　　“是吗？你很自信，不过，一切皆有可能，成功和失败永远都是共存的，有些人一直都是在成功和失败中游走，而有的人看似一直成功，但只要失败，往往都会是致命！”

　　秦木淡淡一笑，道：“阁下此言甚是，每个人都不可能永远成功，在下当然也不会，但受人之托之事却不在此列！”

　　“我可不这么认为！”

　　“但我却是这么认为！”

　　绝命深深的看了秦木一眼，虽然对方的境界只是炼虚合道初期，但对方能在知道自己身份的情况下还能如此淡然，那就绝不是炼虚合道初期修士所能做到的，可就算他是炼虚合道巅峰，在自己面前也不能如此淡然才是，自己可是通缉榜排名第六的绝命，是炼虚合道巅峰中的巅峰，放眼整个天域的年青一代，能与自己比肩的人也是屈指可数，而面前的这个人，却根本不认识，也没有一点熟悉的感觉，绝对是第一次看到。

　　“这么说来你是非要让我亲自动手去取了？”

　　秦木摇头一笑，道：“阁下身为通缉榜第六，又何必为难一个与世无争的出家之人，与人为善就是与己为善，佛说救人一命胜造七级浮屠，阁下今日放手，也当是一桩功德，此善因必有善果！”

　　绝命的眉头跳动几下，脸上那邪异的笑容也是逐渐转冷，他现在已经是没有什么心情再和秦木废话了。

　　“既然你不识好歹，那就让我送你一程！”话音落，两道金光就从去身上激射而出，犹如两道金色闪电直取秦木而来。

　　绝命还真是果断至极，不想和秦木废话了，就直接动手，一点犹豫都没有。

　　秦木淡然依旧，也没有任何动作，但他的身上同样是激射出两道金光，速度更是超越对方，瞬息之间，这四道金色闪电就撞击在一起，金铁交鸣声响起，四道金光就全部后退，双双回到秦木和绝命身边。


第807章 你是天魔

　　绝命的眼神冷光闪烁，看了一眼飘在秦木身前的那两只金色蚊子，阴声道：“你果真有几分手段！”

　　秦木也看了对方面前的那对金翅蜈蚣，淡笑道：“阁下的金翅蜈蚣也很不凡，防御力很强！”

　　秦木对自己虫王的能力是知之甚深，现在虫王是炼虚合道中期，而对方的金翅蜈蚣则是炼虚合道巅峰，但虫王的速度却超过对方，只是金翅蜈蚣的防御力很强，强到虫王的尖锐口器都不能穿破。

　　绝命冷哼一声，道：“不知道你的灵宠有几个！”

　　话音落，绝命就轻拍一下腰间的灵兽袋，一道道光华闪过，大量的银色蜈蚣就先后出现，与此同时，在其下方的山林中，在那草丛中，也激射出一道道银色光芒，也是那银色的金翅蜈蚣。

　　一下子，绝命就像是唤出了漫天光雨洒落，罩向秦木。

　　秦木淡然一笑，道：“绝命，你应该明白这些只有炼神返虚级别的金翅蜈蚣对我根本没有用！”

　　须臾间，秦木手中就出现一个火球，并直接甩了出去，火球飞行的速度并不快，甚至堪称慢吞吞的，但在离手之后，这个火球就在急速增大，当其来到秦木面前十丈外的时候，火球就变得足有一丈大小，且与那些光雨相遇，刹那间，火球就猛地爆炸。

　　火球炸裂，犹如火山喷发一般，四溅的火花直接就冲进那蜈蚣群中，且毫无意外的将其冲击的七零八落，且有很多是被当场湮灭成灰。

　　秦木是随手凝聚一个火球，但火焰法术在其手里本来就与众不同，即便是最简单的火球术，在他手里也能越级而战，这一击也足以媲美炼虚合道巅峰修士的一击，就算金翅蜈蚣的防御力很强，但这些银色蜈蚣毕竟还是炼神返虚，怎么可能抵挡这一击。

　　只是这一击的效果是很好，却还不足以将所有的金翅蜈蚣全部湮灭，甚至在这一击之后，在秦木脚下就突然钻出许多银色蜈蚣，其中有的快速围向自己，有的则是直接飞向身后的山洞。

　　秦木身上立刻溢出罡气护住己身，但除了这些之外，他并没有着急出手，任由那些金翅蜈蚣落在罡气上。

　　而那些飞向山洞的金翅蜈蚣，则是在洞口被一道光幕挡了下来，无法寸进。

　　不过，这些金翅蜈蚣在被阻之后，就各自吐出一口绿色毒液，散发出浓重的腥味，落在那光幕上之后，就发出剧烈的腐蚀声，嗞嗞作响。

　　秦木身外的情况也是差不多，他的罡气是挡住了金翅蜈蚣的靠近，但它们所喷出的毒液也在快速腐蚀着护体罡气，加上这金翅蜈蚣的数量足够多，照此下去，秦木也根本阻挡不了多久。

　　而绝命自己也没有闲着，身上溢出一股黑色的雾气，阴暗气息流露，且在瞬间就化作一条黑色蛟龙，强大气势流露，直接攻向秦木。

　　秦木却突然郎笑一声，道：“阁下的手段果然不凡，只是在下也不是那么容易死的！”

　　话音落，其身上就骤然出现一层火焰，且瞬间爆发，犹如一个巨大的火球出现，不但将身外的金翅蜈蚣吞没，就连其身后堵在山洞洞口的那些也直接被吞没，那熊熊火焰就像是一片火海一般，将山洞前的空地全部覆盖。

　　与此同时，这火海之中也激射出一道火焰，同样是在瞬间就凝出一条火焰蛟龙，不甘示弱的迎上。

　　一黑一红，一阴一阳，两道气势惊人的蛟龙瞬间相撞，双龙直接溃散，所产生的强大余波，犹如狂风扫过，瞬间摧毁周围的一切。

　　而火焰中的秦木和半空中魔气中的绝命却是岿然不动，只有他们身外的火焰和魔气在剧烈波动，犹如狂风之中的两座山峰，屹立不倒。

　　也因为这一次碰撞，让秦木周边的那些金翅蜈蚣横扫一空，且有那熊熊火焰将山洞洞口封死，其余的金翅蜈蚣再也不能靠近。

　　而这些金翅蜈蚣也没有多做停留，纷纷回到绝命身边，并被其收了起来。

　　秦木所展现出的实力，已经不是那些金翅蜈蚣所能抗衡的，就算继续用人海战术，却只能增加金翅蜈蚣的伤亡罢了，不会有任何的效果。

　　绝命身外的魔气缓缓收缩，最后只留一丈大小，犹如无数道幽魂凝聚，围绕在他的身外，让其看上去像是从地狱中走出来的魔王，在冷眼俯首苍生。

　　秦木身外的火焰也是缓缓收缩，但并不全身在身外，而是全部在其脚下，仿佛其脚下的大地正在燃烧，而他就像是火焰中诞生的圣灵，踏火前行，傲然向天。

　　绝命那双冷漠的双眸在秦木身上停留片刻，突然开口道：“你是天魔！”

　　闻言，秦木的神色竟然也没有一点变化，仿佛早就知道对方会认出自己，实际上，他的确是这么认为的，如今在天佛域中，以火焰成名的高手不多，尤其是能与绝命分礼相争的人更是几乎没有，而之前曾名动天下的天魔无疑就是完全符合这两点的一个人。

　　“没想到在通缉榜上破碎虚空之下第一人的绝命，竟然也知道在下，秦某真是三生有幸啊！”

　　“哼……我也没有想到能在这里遇到名动整个天域的天魔，更没有想到与佛宗有怨的你，还要护送那人前往佛宗，我开始有点怀疑，你那所谓的护送不过是借口而已，无非就是将她留给自己罢了，谁让你是天魔，而不是什么大慈大悲之人！”

　　闻言，秦木却微微一笑，道：“秦某自认不是什么好人，也的确和佛宗有怨，但对于真善之人，在下还是由衷敬佩，青衣大师有难欲要前往佛宗，且看得起在下找秦某帮忙，不管中途有何危难，也不管秦某和佛宗有何私怨，秦某也必当鞠躬尽瘁！”

　　“哈哈哈……存善惩恶尽，我自笑沧桑的天魔，竟然还是舍己为人之辈，只是这些不过是你的表象而已，谁又知道背地里你又作古什么见不得人的勾当，否则你又怎么会在名列通缉榜，且占据第九名的位置！”

　　“而且现在的天域，可是有很多人想要杀你，这说明什么？说明你也不过是一个欺世盗名之辈！”

　　秦木依旧毫不变色，淡然道：“如今的天域是有很多人想要杀我而后快，但也不过是为了在下身上的天珠而已，至于我是不是欺世盗名之辈，这和我又有什么关系，我天魔做事还不需要看他人脸色，更不会在意别人怎么去看！”

　　“说我欺世盗名也罢，说我罪大恶极也罢，至少我还不会滥杀无辜，不过，阁下既然说了这些，秦某倒是有个问题想要问问阁下！”

　　“明心庵是与世无争之地，阁下为何要斩尽杀绝，难道不觉得有违天和，善恶有报吗？”

　　“善恶有报？”

　　绝命讥嘲一笑，道：“你不知道好人不长命，坏人活千年吗？有些人相信那所谓的善恶有报，但直到死也没有看到那一天，而且我要杀什么人，还没有人能说三道四！”

　　“哦……我倒是忘了，你天魔不是自以为扬善除恶吗，那这个修真界中可是有太多的不平之事，只是你管的过来吗？”

　　绝命脸上尽是嘲讽之意，修真界本来就是弱肉强食的世界，在这样的世界里根本没有道理可言，唯一决定一切的只有实力，有实力你就有道理，没有实力那你什么都没有。

　　秦木深深的看了一眼绝命，依旧淡然地说道：“有些人是一辈子都没有看到善恶有报的那一天，但这并不代表报应就不会出现，我天魔是不能管尽天下不平之事，但我却可以管一管我所遇到的不平之事！”

　　“这么说来你是要为明心庵的那些僧尼讨还一个公道了，只是你做得到吗？”绝命脸上依旧挂着淡淡邪笑，而他的眼神却是冷光闪烁，犹如冰冷的刀锋跳跃。

　　秦木眼中同样是冷光闪烁，神情却是淡然依旧，道：“能不能做到也要试过才知道！”

　　绝命突然狂笑一声：“哈哈……那就让我见识一下名满天下的天魔到底有多少能耐！”

　　“魔气滔天……”

　　随着绝命的一声轻喝，其身外的黑色魔气就瞬间暴涨百丈，且直接化作一个百丈大小的骷髅头，却如浪头一般拍下秦木，且发出声声刺耳的阴笑声，那声音就像是金属摩擦的声音，让人情不自禁的心生厌恶。

　　秦木轻哼一声：“火光冲天……”

　　话音落，其脚下燃烧的火焰就骤然暴涨，同样是在瞬息之间就暴涨百丈，也如拍岸惊涛般的迎上。

　　两道浪头相遇的瞬间，就发出声声爆炸声，犹如鞭炮在两者之中炸响，但两者并没有因为这次的相撞而分开，那漆黑的魔气就像是粘稠的粘液一般，竟然附着在火焰上，且顺着火焰快速蔓延。

　　那被魔气附着的火焰虽然还在不断跳动，也连带着魔气在跳动，那就像是黑色的火焰一般，甚是诡异。


第808章 魔气和火焰

　　看到这一幕，秦木的眉头不由的一皱，他不是没有和魔道修士交过手，也知道魔气比较难缠，但这绝命的魔气却有些不同，竟然拥有如此强大的附着之力，或许这样在短时间内也不可能把自己的火焰怎么样，但却能彻底束缚自己的火焰。

　　“不愧是绝命……”

　　秦木暗哼一声，随之其体表就亮起的淡淡的红光，而其周围的熊熊火焰也随着他身上的变化，而变得更加高涨，随之他就冷笑道：“火焰飓风！”

　　随着他的话音，那暴涨之后的火焰骤然急速旋转起来，转眼间，就化作一个百丈高的巨大旋风风柱，只是这个风柱完全是有火焰凝聚。

　　而且随着这个火焰风柱的出现，还产生了一种强大的吸扯之力，看似这样的吸扯之力并没有太大的作用，却让那附着在火焰上的魔气也吸扯进去，从火焰表面被扯到火焰风柱内部，那魔气就像是陷入漩涡中一样。

　　绝命眼中冷光闪烁，冷笑道：“你还是有几分能耐，不过，这些还不够看！”

　　随着他的话音，他的双手就快速掐诀，转眼间，一个黑色的符文就彻底形成，并直接激射而出，竟然直接穿过那飓风般的火焰，直接进入其内部的魔气之中。

　　紧接着，那巨大火焰旋风中就有一股强大的气势升腾，仿佛是一个魔王即将苏醒，欲要君临天下。

　　“魔临天下！”

　　“轰……”随着绝命的声音落地，那股强大的气势就骤然爆发，而那巨大的火焰飓风则是如气球般瞬间崩溃，一道黑色光华也从中闪现，瞬间出现在秦木面前。

　　秦木脸色微变，身影瞬间从原地消失，横移数十丈，而他原本停留的地方，则是被那道黑色光华击中，地面瞬间爆炸，剧烈的轰鸣声中，乱石疾飞，就连那座山峰都剧烈的震动几下，山体上也伴随着大石滚落。

　　秦木也终于看清那气势超越炼虚合道巅峰真面目，那是一个丈高的黑色巨人，全身有魔气凝聚，但却如真实一般，手持双刀，身披黑色铠甲，就像是一个战场的将军，尽管这些都是魔气凝聚，但那强大的气势却让人心惊，那绝对是超越了炼虚合道巅峰。

　　秦木双眼不由的一动，看似这个完全有魔气凝聚的将军攻击力超强，但防御力也绝对不会弱，否则那一身如真实的铠甲就是多余的了。

　　这个黑将军也没有任何的停留，就急速冲向秦木。

　　秦木冷哼一声，身影瞬间从原地消失，须臾间就出现在百丈高空，且其双手也已经在快速掐诀。

　　看到秦木的速度，绝命的眉头不由的一皱，尽管那些关于天魔的传闻中，最亮眼的就是天魔那超乎想象的速度，这一点很多人都知道，但没有见过的人对此是一知半解，不知道那所谓的超乎想象到底有多快，现在亲眼所见，还真是超乎想象。

　　黑将军也没有停留，也直接冲向高空，继续追杀秦木，或许他的速度稍有不如，但也不是很慢，在他的追杀下，秦木暂时也只能不断的闪避。

　　一红一黑两道身影就在高空纠缠起来，犹如两道闪电般在空中穿梭，只有那纵横的强大气势，却没有任何的正面交锋。

　　绝命看了一眼双方，只是冷哼一声，就直接落在那山洞前，他很清楚自己想要击败秦木也不是那么容易的事情，那就只有趁现在他被纠缠的时候，先完成自己的事情再说。

　　绝命一出现洞口，就看到洞内的一行人，但他只是看到程燕三人的严阵以待，青衣依旧是云淡风轻，而小红四人则是冷漠的看着，根本没有任何起身迎敌的意思。

　　程燕三人和青衣的反应，并没有出乎绝命的意料之外，但小红四人的反应却是他没有想到的，这让他的脚步都不由的一顿，眼神闪烁一下，就继续向前。

　　可就在这时，上空突然传来一声冷喝：“绝命，你太无视我的存在了把！”

　　话音中，一股强大的气势瞬间从天空传出，随之一道流星般的火光就从天而降，瞬息间就来到绝命上空。

　　那炙热的火焰气息，那强大的气势，让绝命眉头一皱，想都没想就急速后退。

　　看到那重新被火焰遮住的洞口，程燕三人不由的长舒一口气，而小红四人则是神色不动，小云轻哼一声，道：“还真以为天魔就那么一点能耐了！”

　　秦木现在已经变成了一个火人，身外的熊熊火焰张扬跳动，再也看不到他的身体，就连那唯一能看到的双眼，也是如两团跳动的火焰，这一刻，他才真正是一个从火焰中诞生的圣灵，而这也是天魔真正被世人熟知的模样。

　　绝命在百丈外停下，看了一眼此刻的秦木，不由的冷笑道：“这才是天魔，只不过你这样也改变不了什么！”

　　一阵急促的风声传来，那被秦木甩开的黑将军也急速冲来，其手中斩出的刀锋，锋锐之力更超之前，同样超过现在的秦木。

　　秦木虽然被那火焰法术加身，但也只是将他的气势提至炼虚合道巅峰而已，而这个黑将军的气势可是超越炼虚合道巅峰，或许比之当初和秦木一战的景珏山稍弱，但也确实媲美破碎虚空修士了。

　　秦木冷哼一声：“可笑……”

　　话音落，其手中就出现一把三尺长剑，并瞬间就被火焰覆盖，其直接激射出丈长火焰剑芒，与此同时，整整二十多道丈长光剑同时出现，且在刹那间就全部融入其手中剑芒之中，紧接着，那剑芒的威势就急速飙升，在须臾间就冲入破碎虚空，且直接超越那黑将军的气势。

　　黑将军的漆黑如墨刀锋和秦木那火焰剑芒瞬间相遇，剧烈的轰鸣声中，火焰剑芒瞬间将黑色刀锋斩断，并势如破竹般的从其身上斩过，一道红色光芒在黑将军身上闪过，随之其气势就快速消退。

　　绝命双眼一缩，立刻轻喝道：“爆……”

　　那被斩裂的黑将军立刻爆开，却没有产生多么强大的力量，只是那黑色魔气却如暴雨般袭来，瞬间就来到秦木面前，且将其周围的所有去路都封死了。

　　看着面前那如黑布一般袭来的魔气，秦木神色不变，手中剑芒瞬间暴涨，对着面前的魔气就轰然斩下，那如黑布般的魔气立刻被其斩出一道裂缝，秦木也瞬间而动，须臾间就从这到快速闭合的裂缝中冲过，就这么安然避过这一击。

　　失去了秦木的踪迹，那些魔就能立刻聚合在一起，且没有一点停留，直接扑向那山洞。

　　眼看这些魔气就要撞在那封住洞口的光幕上，一道火光突然袭来，先一步落在这层光幕上，且瞬息之间就将光幕全部点燃，而后那魔气才落在那熊熊火焰上，发出刺耳的滋滋声。

　　此时，在那洞口已经被一层如粘液般的魔气完全覆盖，从外面看去根本看不到一点火焰，却无法阻挡那炙热的气息传出，不明整个过程的人，绝对会很是不解。

　　绝命冷哼一声：“你果然有些能耐！”

　　“你也不一般！”

　　“哼……我倒要看看你的火焰能阻挡我的魔气多久！”

　　虽然洞口的魔气被火焰挡住，但那魔气也将火焰与外面的联系完全封死，而少了秦木的加持，那火焰也只能被魔气快速腐蚀，并最终破开洞口，到时候，洞内的几人谁也别想抵挡那难缠的魔气，当然青衣是例外，她身上的功德之力会在她危险之际自动护主，就算这魔气再难缠，也绝对难伤其分毫。

　　秦木则是冷然一笑，道：“绝命你的确是很强，但你未免太小看我天魔了，你的魔气虽然很难缠，但我的火焰未必就不堪一击了！”

　　话音落，秦木周围的虚空就快速变成了红色，且范围也在快速增加，转眼间，方圆千丈范围内的虚空就完全变成了红色，虽然除此之外倒也没有其他，但那红色的虚空却让人感受到一种莫名的炙热，那就像是置身在火海中一样，但周围却没有火焰。

　　而这个变化一出现，那被魔气覆盖的洞口就突然升腾其一股强大的炙热气息，甚至透过那漆黑的魔气都能看到里面的红光，那就像是将魔气都烧红一般，刺耳的滋滋声更加急促，更加让人皱眉。

　　绝命脸色微变，不得已只能立刻收回魔气，在魔气离开洞口的刹那间，那熊熊火焰就爆发开来，就像是火山喷发，也像是巨龙喷火，只是在刹那间，那暴涨的火头就收回了，但护住洞口的那层火焰却没有消失，依旧在那烈烈燃烧，用那可以湮灭一切的炙热，阻挡任何想要进入的人。

　　此刻，绝命的脸色已经是彻底沉了下来，自己的魔气和法术，均被秦木抵挡下来，那本是普通的火焰竟然在秦木手中如此的难缠，仅此一条，两者的实力也是不分伯仲了，秦木的火焰，绝命奈何不得，他的魔气，秦木同样难以击溃，这样的他们想要分出胜负，恐怕有些难度。


第809章 近身搏杀

　　绝命现在是对秦木严阵以待，而秦木同样是如此，绝命所展现出的实力，也让他无法掉以轻心，而且现在对方只是拿出魔气和一个法术而已，还没有展露全部实力。

　　短暂的交手，两人可谓是都拿出自己最擅长的手段，但谁也奈何不了对方，或许他们都还没有拿出全部实力，但彼此也已经将对方当成同级别的对手。

　　足足十几个呼吸的沉默之后，绝命冷哼一声，双手就快速掐诀，转眼间一个黑色符文就此形成，且至极落在身边的那些魔气中，黑色光晕闪过，那魔气就如潮水般暴涨。

　　这些魔气的覆盖面积是快速增加，且有一部分汇集到绝命身上，并在其体表凝结，竟然凝成一副铠甲，漆黑如墨的狰狞铠甲，在这铠甲的肩头和手肘的位置都有数根长短不已的尖刺，胸前是一个咆哮状的狰狞兽首，仿佛这个铠甲就是一个凶兽凝聚而成，更加奇特的是这个铠甲竟然还有一条黑色尾巴，足有丈长，在尾巴的尾端是一个蛇首，就像是一条真正的黑蛇一样，活灵活现，并发出嘶嘶之声。

　　因为魔气所凝聚出的这副诡异铠甲，也让绝命的气势再次增加不少，尽管还是没有能突破炼虚合道巅峰，但比之破碎虚空也不弱多少了，且真正战力更不会弱。

　　绝命脚踏那如海面起伏的魔气，身上的漆黑铠甲微光忽明忽暗，仿佛是其脚下的大量魔气在为其补充能量。

　　绝命的双眼也已经变得漆黑，就像是两团无底深渊，但邪恶之意更加明显，其双手中也各有一把魔气凝聚的黑色长剑，魔气吞吐，阴森和锋锐并存，那黑色长发在其身后张扬狂舞，让其看上去恍如地狱中走出的魔王。

　　“天魔，就让我看看你到底有多少能耐，敢阻挡于我！”绝命的声音更显低沉且略带沙哑，只是这却让他的邪恶之意更浓。

　　话音落，其脚下的魔海就扬起一个浪头，直接拍向秦木。

　　绝命身上的变化，让秦木也变得凝重起来，虽然知道对方还只是炼虚合道巅峰，但现在却只能将其当做一个货真价实的破碎虚空修士对待，否则自己会输的很惨。

　　看着那扑面而来的魔气，秦木没有动，但他身边的火焰则是骤然暴涨，瞬间蔓延百丈，将他和身后的山洞全部覆盖，且有一部分火头也直接迎上攻来的魔气。

　　火焰和魔气就像是两道巨浪瞬间拍击在一起，剧烈的轰鸣声中，火花和魔气都如水一般的四溅开来，但双方都没有退走，反而像是两头斗牛在狠狠的顶在一起。

　　就在这时，一道强大的锋芒气息显露，那挡住魔气的火焰瞬间被一道黑色光华撕裂，且势如破竹般的斩向秦木本人，竟然是绝命亲自出手了。

　　秦木双眼一缩，也立刻挥剑而上，火焰剑芒和黑色剑光瞬间相遇，剧烈的金铁交鸣声中，黑色剑光就突然转向，从火焰剑芒上滑开，而秦木虽然将对方的强大一击卸开，但也是因为对方的力量太强，而不得已后退数步。

　　“你还真有几分能耐，但我倒要看看你还挡下几次！”

　　在绝命的阴笑声中，其身体骤然前冲，之前那一击还没有真正散去，另外一只手中的黑剑也已经斩出，直取秦木。

　　秦木的脚步还没有停稳，绝命的攻击就再次袭来，而且对方竟然就单枪匹马的冲进这火海中追杀自己，什么时候，有人先和自己近战了。

　　秦木眼神一动，却没有硬挡这一击，而是瞬间横移数丈，选择了躲避，而他手中长剑上的火焰却随之暴涨，且出现二十道光剑，在刹那间就全部融入手中长剑中，这也让他手中之剑的威势暴增数倍。

　　秦木这些刚刚完成，绝命的攻击又再次袭来，威势同样是强悍至极，且他本人的移动速度也很快，且灵活至极。

　　秦木现在不得不承认，若不使用万剑诀，很难硬抗对方的攻击，而且他对绝命的攻击方式也有些意外，这是他进入修真界这么长时间一来，第一次遇到主动与自己近身搏杀的人，从来都是自己主动与别人近身搏杀，现在却被绝命抢先了。

　　但随之他就冷然一笑：“近战之下，我秦木还从来没有怕过任何人，包括你！”

　　笑话，秦木是什么人，那可是武者出身，且精通各种武学，近战就是他的强项，若是只论攻击力的话，绝对是那几个法术，但若论最得心应手的手段，无疑就是近身搏杀，而绝命现在的攻击方式，正是他所需要的。

　　绝命的攻击袭来，在即将落在秦木身上的时候，秦木的身影就骤然从原地消失，且在须臾间就出现在绝命一侧，且轰然斩出一击。

　　秦木移动的速度当然要超过绝命，所以面对这一击，绝命的双手是不可能回转，但秦木的攻击刚出现，绝命身后却闪出一道黑光，也没有抵挡秦木的斩击，而是直取其脑袋，看这样子，就算秦木真的攻击到绝命，他自己也将被那道黑光击中。

　　以秦木现在的防御力，或许能硬抗这一击，但也绝对会受伤，而他自己的攻击就未必能伤的了绝命了，所以他只能放弃攻击，选择闪避。

　　这一次，秦木直接后退数十丈，并停了下来，这才看清刚才袭击自己的黑光竟然就是绝命身上铠甲的黑蛇尾巴。

　　绝命也暂且停了下来，他的攻击力是很强，但秦木的速度还是比强出一点，在这种情况下，自己盲目追击也不会有什么好效果。

　　“堂堂天魔，现在看来也不过如此！”绝命那阴森的语气中尽显嘲讽。

　　秦木眼神一动，自然是明白对方的意思，却也不以为意，淡淡说道：“你现在不过是暂时占据上风罢了，还远远没有到分出结果的时候！”

　　绝命阴森笑道：“依我看你现在还是赶紧逃走的好，这样我的确不能把你怎么样！”

　　“你放心，我是不会逃走的，而且我答应过别人的事情，又怎么能半途而废！”

　　“是吗？我看你也就是嘴上说说而已！”

　　秦木突然笑了笑，道：“绝命，你也不用激我，你无非就是想让我正面与你交战吗？就算你不说，我也会这么做，或许你现在真的很强，不比真正的破碎虚空一花强者弱，但这还不足以将我吓退，更不足以让我舍弃他们而独自逃走！”

　　“而且在同级之中，我早已期待真正有人能让我全力一战，到目前为止，你绝命是第二个！”

　　秦木这话倒不是自夸，从入世开始他与很多人都战斗过，也曾多次身受重伤，但那都是伤在比他境界高的人手上，而在同级之中能让他全力一战的人只有柳生一卫，至少目前为止是这样。

　　绝命则是狂笑一声，道：“同级之中还没有人能让我全力一战，包括你！”

　　话音落，绝命就急速前冲，并在靠近秦木之前，手中黑刀就斩出一道黑色光华，而且这道光华的轨迹虽然很快，却有些飘忽不定，像是忽隐忽现的幽灵，又像是轻柔无力的飘絮。

　　秦木冷笑道：“绝命，一直以来还没有人能与我天魔近身搏杀，曾经是，现在依旧！”

　　话音落，秦木的身影就瞬间化作数十道虚幻的身影，飘散各处，并同时出剑，虽然看似很简单直接的攻击，但这些虚影的动作却均不相同，仿佛这些虚影都拥有自己的生命一般。

　　绝命面前的那些秦木的虚影瞬间就被全部击散，而他身体两侧的那些虚影，也被其另一只手中的兵刃和黑蛇尾巴击溃，不得不说仅此三者，就将他的全身守的水泄不通。

　　但他的防守是很强，可秦木的踪迹却更加飘渺，其身影在那黑蛇尾巴刚刚扫过的地方悄然出现，长剑斩落，火焰剑光犹如漫天火焰飘落，让人无处可躲。

　　绝命双眼一缩，双手的兵刃和黑蛇尾巴都急速攻上，只是秦木出现的时机太巧了，正好是绝命上次攻击力道未尽之时，现在他就算想要回转守护己身，也有些力不从心。

　　这一点，绝命也很清楚，所以他在攻击的同时，身体也努力后撤。

　　绝命的反应是很快，速度也很快，近战的能力也很强，但这些在秦木面前什么都不是。

　　绝命还没有来得及后撤，秦木的剑芒就落在了他的身上，轰鸣声伴随着四溅的火花，绝命的身体被直接击退十几丈，只是秦木的脸色却没有任何的放松。

　　只见绝命腰间被秦木击中的地方，铠甲的确破碎了，但并没有真正伤害到其身体，而且那破碎的铠甲竟然还在快速的复原，看样子秦木这一击唯一达到的效果，就是将绝命击退而已，并没有伤害到他分毫。

　　“防御力果然够强……”

　　秦木心中暗凛，他刚才施展的万剑诀可还没有散去，或许这并不算自己的全力一击，但绝对不比破碎虚空弱多少，竟然还是没有伤害到绝命，这样的防御，就是站着让人打，恐怕在炼虚合道巅峰修士之中，也没有几个能真正伤害到他。


第810章 全力的碰撞

　　绝命那本就邪异的神情，现在更是布满了阴森笑容，道：“你是有一些难缠，但若你只有这些能耐的话，那你就真太让人失望了！”

　　秦木深深的看了一眼绝命，冷然笑道：“既然你都这么说了，那我又怎么能让你失望，就让我看看，能否破开你的铠甲伤到你！”

　　话音落，秦木体表的熊熊火焰就有一部分开始快速凝结，在其握剑的右臂上凝成一条火龙，从其肩膀缠绕而下，一直到其握剑的手上。

　　而后秦木手中长剑剑尖就自然垂落，与脚下火海相连，看似是没有什么，但脚下那火焰却在不断往剑中汇集，让剑上的威势不断增加。

　　与此同时，秦木也从体内抽出大量的元气涌入剑中，这让剑上威势增加的速度更快。

　　绝命当然不可能任由秦木不断蓄势，体内魔气汹涌，让体表的铠甲变得更加凝实，且急速前冲，主动杀向秦木。

　　“正合我意……”

　　秦木也没有闪躲，也直接正面迎上，两人都是炼虚合道巅峰中的巅峰，现在却像是真正的武者对决，没有那大规模的法术对轰，只有近身搏杀，或许场面不是那么壮观，但险恶程度却是更胜。

　　魔刀火剑犹如两道闪电同时划过虚空，并瞬间相遇，金铁交鸣声中，绝命左手中的魔刀也急速挥出，斩向秦木的腰间。

　　但绝命右手的魔刀在与秦木的火剑相遇之后，竟然不由自主的改变了方向，而且目标竟然就是他左手的魔刀。

　　两人现在的攻击力相当，但秦木的武学造诣可不是绝命所能比拟的，在这种近身搏杀中，秦木的移花接木就成了强大杀术，这一点，在原界中所有和秦木交过手的人都深有体会。

　　绝命右手的魔刀被秦木改变了方向，攻向左手的魔刀，而秦木的剑则是方向不变的继续向前，划向绝命面门。

　　现在绝命双手的兵器已经没有时间回转阻挡，但他那条蛇一般的尾巴却还在，犹如一道黑色闪电划来，直接迎上秦木的剑芒。

　　秦木轻哼一声，就在两者即将相遇的瞬间，其手中剑芒就突然横移半尺，直接和黑蛇擦肩而过，两道攻击平行向前，黑蛇攻向秦木面门，火焰剑芒直取绝命面门，完全是同归于尽的做法。

　　但是两人竟然都没有任何闪避的意思，也没有任何撤回攻击的想法，仿佛他们真的是要同归于尽一般。

　　只是在他们的攻击即将击中对方的时候，绝命脸上立刻凝出一个头盔般的面罩，牢牢的将自己守护在内。

　　火焰剑芒也瞬间击中了这个头盔般的面罩上，金铁交鸣声中，火花四溅中，此面罩也出现了裂纹，但也真正将这一击挡了下来。

　　而黑蛇在即将击中秦木面门的时候，他的左手就骤然而动，食指瞬间点在黑蛇下颚，看似这一指没有什么强大的力道，却将黑蛇直接击向空中，从而躲过这一击。

　　紧接着，秦木的身影就从原地消失，瞬间就出现在绝命后面，并再次斩出一剑。

　　绝命的移动速度自然是比不上秦木，但这并不代表他的攻击速度就不行了，在秦木出现在他身后的同时，他的那黑蛇也已经回转，这一次像是丝带一样缠绕而上。

　　秦木冷哼一声，右手长剑上的火焰暴涨，没有再次闪避，直接迎上黑蛇。

　　两者瞬间相遇，黑蛇真的变成如丝带一般，快速缠绕而上，且在其缠在火剑上的时候，也溢出大量的魔气快速蔓延。

　　“天魔，你的传奇终将在今天结束！”

　　绝命的狂笑刚刚响起，秦木那冷漠的声音就随之传来：“你高兴的太早了！”

　　只见在这冰冷的声音中，秦木的左手已经快速点出一指，且已经逼近绝命后背。

　　“哼……你还不死心！”绝命没有闪避，只是那铠甲上却突然凸出数道尖刺，直取秦木左手。

　　秦木冷哼一声，左手微微摆动一下，就瞬间消失了，只是他的手臂还在，但手却不见了，取而代之的是无数道虚幻飘渺的手。

　　这种变化，让绝命的双眼不由的紧缩一下，体内魔气涌动，让那铠甲上的黑色光华更加明亮，防御力也是大大增加。

　　“就算你能击中我又能怎样，我的防御你根本破不了，所以无论你怎么挣扎，都只是徒劳无功罢了！”

　　秦木冷然一笑，没有回答，刹那间，他的左手就突然变得凝实，而食指也已经点在绝命的后背上，看似是没有森森杀机，也没有强大的气势，甚至都没有一点气息流露，但在这一指落在绝命身上的瞬间，绝命那阴森而又自信满满的神情就骤然大变，一抹红晕浮现，随之就忍不住的当场吐出一口鲜血，其身体也直接被狠狠击飞，直接从火海中抛出，砸落魔海之中。

　　“你的防御是很强，但我的逆脉剑气就是能无视防御，只针对经脉，除非你没有肉身！”

　　魔海之中，传出绝命那阴森至极的低沉声音：“天魔，我要让你生不如死！”

　　话音落，那足有数百丈大小的魔海就快速收缩，其中也诞生出一股强大的气势，一道黑光冲天而起，犹如从地狱中投射而来的死亡之光降临这个光明世间。

　　“全力一击吗？”

　　秦木冷哼一声，右手中的长剑也缓缓扬起，且随着他的动作，也带动脚下火焰往剑中汇集，只是这次汇集的速度很快，仿佛那剑是一个无底深渊在大肆吞噬漫天火焰。

　　一道火焰光华冲天而起，带着强大的气势和炙热贯连天地之间，与那道死亡之光相对，用那炙热的火光点燃世间，驱散冰冷的死亡。

　　转眼间，那魔海和火海就完全消失，重新露出秦木和绝命的身影，他们身上的火焰和铠甲还在，但都不如他们手中的那道冲天光芒显眼，那强大的气势，已经在高空中形成两个云团漩涡，仿佛天被捅出了两个窟窿，狂暴气息弥漫世间。

　　而此时，在下方的那个山洞内，小红几人在感受到外面的两股强大气势之后，除了青衣之外，所有人的神色都是大变。

　　“我们走，不然就倒霉了！”

　　只是在程燕欲要拉青衣一起离开这里的时候，青衣却摇头拒绝了，淡然道：“几位施主，你们暂且躲避一下吧，贫尼不会有事！”

　　“可是……”

　　程燕正要说什么，小红就立刻说道：“就按照青衣大师的话办吧，她是功德转世之身，在危机面前，功德之力自动护主，她不会有事的，但我们若再不离开的话，就会全部遭到毁灭！”

　　“好吧……”程燕也没有多做犹豫，小红说的是事实，青衣在危机面前，那功德之力会自动护主，能保她无恙，但自己可就不行了，这样待下去，等待自己的只有毁灭。

　　小红四人和程燕三人全部凭空消失不见，彻底离开石洞，且要远离战场，秦木和绝命的倾力碰撞所形成的余波，可不是他们所能承受的。

　　“阿弥陀佛，此事因贫尼而起，从而牵连众人，若贫尼的死能了结此事，贫尼也当无怨！”青衣低囔一句，就盘膝而坐，闭目不语，完全不在意外面即将发生的事情。

　　或许她是想要以死来彻底了结此事，但事情却未必就能如她所想。

　　绝命和秦木的气势都已经提至巅峰，那魔海的魔气和火海的火焰也全部融入其手中的剑芒之中，这一刻两人都没有任何保留所展现的倾力一击。

　　两人都没有说话，却同时暴喝一声，黑色光华和火焰光华同时斩落，且瞬间相遇。

　　在两者相遇的瞬间，时间仿佛被定格在这一刻，但在瞬间，剧烈的爆炸声就骤然响起，而两道光华相撞的地方也立刻出现一团刺目的光团，犹如一轮烈日出现，并骤然蔓延，所过之处万物皆毁。

　　两道惊人的光华也在这轮爆发的烈日中轰然崩溃，而秦木和绝命也在那轮烈日爆发的瞬间，就同时从原地消失，他们都不傻，知道这一次碰撞所形成的强大余波不是他们所能硬抗的，不撤就是等死。

　　两人的速度都很快，但都没有那余波蔓延的速度快，他们那消失的身影，在百丈外就突然出现，并全部当场吐血，身体也狠狠抛飞出去。

　　而那余波所过之处，无论是青山、密林还是大地，都是在瞬间分崩离析，就像是末日降临，一切都将毁灭。

　　短短一个呼吸的时间，那太阳般的巨大光团就彻底消失，但在地面上却留下一个万丈大小的巨坑，而本来在这万丈范围内的一切都已经不复存在，无论是之前小红几人藏身的青山，还是那幽幽密林，什么都没有留下。

　　不对，在那巨坑内弥漫的尘烟中，却有一团七彩光华闪烁，虽然范围不大，但却充满了神圣意味，就连巨坑内的暴乱气息都无法遮掩那种神圣气息，而在这团七彩光华之内，一个年轻僧尼正盘膝而坐，神态祥和，完全是一副忘我姿态，正是青衣。


第811章 青衣之变

　　功德之力，号称万法不侵，这种神秘的力量别说是每一个修士觊觎非常，就算是传说中的仙人也是如此，没有人能够抗拒。

　　或许青衣身上的功德之力并不是很多，但足以保证她安然无恙，或许功德之力不能让她拥有无坚不摧的强大力量，但却能够保证她不受任何伤害，万法不侵。

　　因为这一次剧烈的碰撞，让整个天地都陷入了安静，没有任何声音。

　　但在十几个呼吸之后，一声充满痛苦的咳嗽声就突然响起，随之一道身影就缓缓升空，正是秦木。

　　此刻的秦木，身外的火焰已经完全消失，身上的衣衫也已经是褴褛不堪，而所有露出的皮肤都是血肉模糊，脸色也是煞白如纸，嘴角鲜血还在缓缓流淌，好不惨烈。

　　秦木缓缓飞到那巨坑的上空，看了一眼那弥漫尘烟中的七彩光华，眼中也露出一抹放松之色，暗道：“果然是功德之力，还真是万法不侵啊！”

　　自己在刚才的余波前，差一点被杀死，而青衣却是安然无恙，这差距实在是太大了。

　　只是这种事也是羡慕不来的，青衣的不知多少前世都是至善之人，也是由于这样一世世的善德，才造就这一世的青衣，造就她身上的功德，她的万法不侵。

　　“上天是公平的，几世善修，才造就今世之果！”

　　“不得不说这功德之力真是让人羡慕啊，此种力量加身，简直比任何防御法宝都要强，只不过，看来我这辈子是别想了！”秦木只能暗暗苦笑一番，要说他对功德之力不羡慕，那就是骗人的，但他还不会为了这个从别人身上夺取，至于自己这辈子，是别想拥有功德之力了，自己虽然做过不少好事，但杀的人也太多，这样的人怎么可能拥有功德之力，即便自有一天能成为传说中的仙人，也别想拥有功德之力。

　　功德之力是你做过什么事情，上天对你的奖赏，和境界没有一毛钱关系。

　　秦木只是看了一眼就转而看向绝命之前坠落的方向，就在这时，空中突然传来一个阴森而又充满恨意的声音：“天魔，今日之事，来日必将加倍奉还，我们还会再见的！”

　　伴随着这个声音，一道黑光突然激射而出，犹如一道黑色流星朝着远方急速而去。

　　看到绝命离开，秦木也不由的暗松一口气，悬浮在半空中的身体也猛地一晃，并缓缓落入那巨坑之中。

　　秦木一出现，那青衣就睁开了双眼，身外的七彩光华也骤然消失，双手合十，打一佛号，道：“多谢秦施主相救！”

　　闻言，秦木摇头一笑：“大师客气了，就算秦某不出手，绝命也不可能把大师怎么样！”

　　“但若不是因为贫尼，秦施主也不会与绝命交手，并身受重伤！”

　　“此地不是谈话之所，我们换个地方再说！”话音落，秦木和青衣就同时消失不见。

　　在距离这战场万丈之外的一座青山脚下，秦木和青衣再次出现，且小红一行人也都已在此，当他们看到狼狈不堪的秦木时，也很是吃惊，尤其是小红四人，他们可是很清楚秦木的实力，竟然在和绝命的战斗中遭受如此伤势，那可见绝命的实力有多强了。

　　秦木也没有解释什么，就让鬼蛛在山脚下开辟一个洞府，暂且当做驻足之地。

　　当秦木在山洞内设下禁制之后，才开口对青衣说道：“大师之前说有事要秦某帮忙，现在可以说说了！”

　　青衣看了一眼秦木现在的情况，摇头道：“施主现在的状况不佳，而贫尼的要求现在也不易说出，还是算了吧！”

　　“大师不用见外，秦某虽然受了一些伤势，但还不是不能动弹，大师有什么事尽管说便是！”

　　青衣犹豫了一下，最终还是说道：“贫尼需要施主的一滴精血！”

　　闻言，小红几人全部色变，就连程燕三人也是如此，秦木现在的状况已经不怎么好了，要是再浪费一滴精血，又会元气大伤，再说一个人的精血岂是说给人就给人的，就算一个人在全盛时期，浪费一滴精血也要元气大伤，更何况是现在的秦木，这个请求在这个时候说出来，的确有些过分。

　　“不行……”小红直接拒绝，她才不管青衣是不是几世修来的好人，也不管她是不是功德转世之身，在她心里秦木的安危比什么都重要。

　　秦木摆摆手，制止小红跟继续说下去，轻笑道：“既然大师开口，秦某自当从命，不过，秦某想要知道大师要在下精血有何用？”

　　平常人的精血不可以随意拿出，秦木的精血更不会，就算是蝶晴雪几人需要他的血液修行，也只是用一些普通血液而已，而且青衣是功德转世之身不会需要什么精血才对，所以秦木对此很是好奇。

　　青衣淡淡说道：“实不相瞒，这只是贫尼的直觉罢了，秦施主的精血会会贫尼有很大的好处，所以才妄言开口，不过，施主现在不甚方便，还是作罢吧！”

　　秦木恍然一笑，道：“既然如此，秦某从命便是！”

　　话音落，他的脸色就骤然发白，让其本就是煞白如纸的脸色更是白的吓人，犹如死人一般，嘴巴张开，一团金色血液就缓缓飘出，血液外还有淡淡的氤氲光晕流转，不知道绝对不会相信这是一滴精血，而会认为这是以天材地宝。

　　“秦大哥……”小红几人失声惊呼，却被秦木摆手制止。

　　“秦施主……”青衣也有些诧异，没想到秦木会这么干脆。

　　秦木很是虚弱的笑了笑：“大师乃是功德转世之身，自不会欺骗在下，既然秦某能帮助大师，自当略进绵薄之力！”

　　“青衣多谢施主的慷慨相助！”

　　青衣也没有推辞，随之就闭上双眼，身上也立刻多了一种空明之意，紧接着，那团金色精血就缓缓飘到她的面前，在众人的注视下，那滴精血竟然直接落在她的眉心，并快速隐没。

　　安静，一个呼吸的安静之后，青衣身上就亮起淡淡金光，并瞬间就将整个山洞都覆盖在内，让整个山洞都变成了金色，而秦木几人在这金光袭身之时，心中很是自然的变得安宁，一切杂念都无声无息的消失。

　　紧接着，青衣身外就出现一个丈高的金色虚影，能清晰的看到这个虚影是盘膝坐在金色莲花台上，却看不清样貌，不过，但依旧能让人感受到那神圣庄严、悲天悯人的气息，仿佛这个金色虚影就是那被世人供奉的菩萨。

　　青衣就在这个金色虚影内部，身体也已经离开地面，悬浮在半空，看起来就像是她双脚踩在那金色莲台上，且其眉心出也已经多出一朵金色莲花印记，让其变得是那样的神圣不可侵犯。

　　而且，在青衣脑后还有一圈五彩光晕吞吐，更添其神圣之意，此时的她仿佛不再是世间凡人，而是神邸降临，菩萨显灵。

　　更重要的是，青衣那本只是炼神返虚中期的气息，竟然在快速增加，转眼间就进入炼虚合道初期，且这种增加的速度还在持续，短短几个呼吸的时间，就生生进入炼虚合道巅峰，这种增加的趋势才算停息。

　　也在这时，青衣突然睁开了双眼，尽管她的模样并没有一点变化，但气质却变了，变得高不可攀，变得神圣威严。

　　青衣那淡金色的双眸看向秦木之后，那神圣威严的脸上才露出一抹淡淡笑容，双手合十，并缓缓张开，一朵金色的莲花就出现在双掌之上，并缓缓飘出，飘到秦木面前，并直接隐没在他的身上。

　　在那朵金色莲花隐没之后，秦木身上也闪过一道金色光晕，瞬息消失，之后就再也没有一点变化，秦木瞅了瞅自己，也没有发现自己有什么变化。

　　“施主以玄黄之血相赠，青衣当以一分功德相报！”青衣的声音也变得飘渺，仿佛不是从她口中说出，而是从天外传来。

　　闻言，秦木很是吃惊，有很是错愕，功德之力还能相赠吗？再说自己并没有感觉到有什么不同啊，甚至身上的伤也没有好一点。

　　但秦木还是急忙施礼，道：“大师的厚赠，秦某有些受之有愧！”

　　青衣微微一笑，道：“秦施主你莫要自谦，青衣自然看的明白，你是心怀苍生之人，或许现在身无功德，但来日你的功德将远超青衣，今日青衣能与施主结下一桩善缘，该是青衣之福！”

　　秦木也不甚明白青衣说的是什么意思，他也不去纠结，未来的事情谁又能说的清楚，说不定自己哪天倒霉被杀了呢。

　　就在这时，青衣眉心的那莲花印记开始缓缓变淡，其身外的金色虚影也在快速消失，还有将整个石洞都染成金色的光华。

　　短短两个呼吸的时间，石洞内就完全恢复了正常，青衣也还是那个青衣，其身上的神圣威严也已经不再，依旧是那个淡然无波的小僧尼，只不过，她现在可是货真价实的炼虚合道巅峰，而不再是那个炼神返虚中期的修士了。


第812章 三花强者

　　看到此刻的青衣，就算是秦木也是忍不住露出一丝羡慕之色，这实力增加的也是太快了吧，就算青衣没有什么实战经验，可就这种增加的速度也是傲视天下所有人啊。

　　“大师，接下来您还是要去佛宗吗？”

　　秦木这样问，只是单纯的出于对佛宗的不放心，尽管佛宗是所谓的佛修圣地，但谁能保证里面的人都会善待青衣这个功德转世之身，甚至其中也不乏对其觊觎之人，连光山寺的人都是那样，佛宗又怎么能够例外，如果青衣进入佛宗，那要是真的有人相对其下手，那青衣的处境可就比现在还要危险的多。

　　青衣微微一笑，道：“佛宗身为修佛之圣地，自会有贫尼的容身之处，那些身外纷扰之事，贫尼实不愿沾染！”

　　秦木只能点头，不是他不想改变青衣的打算，只是她这样的人只要拿定了注意，是没有人能够更改的，而且她和自己的眼光是不同的，在自己眼中是有各种各样的尔虞我诈，但在她眼中则是祥和的太多，没有那么多的勾心斗角，心怀叵测。

　　“既然大师已有定夺，那秦某就陪大师走这一程，等大师安全之后，秦某再离开不迟！”

　　实际上，以青衣现在的境界和能力，又有多少人能威胁到她呢，只是秦木却不是那么放心，一是之前他曾答应过，再者就是谁也不能保证在接下来的一段路程中，青衣就真的一点麻烦都没有了，万一再遇到光山寺的人，又将是徒增波澜，再说他对佛宗也不放心。

　　青衣摇头一笑，道：“多谢施主好意，不过，佛宗的人已经来了！”

　　闻言，山洞内的所有人全部色变，秦木也立刻回头看向洞外，也就在这时，洞外突然传出一声佛号，伴随着一个身影凭空出现。

　　这是一个老僧，身穿麻布僧袍，很是简朴，身材中等，但却是瘦骨嶙峋，那宽大的僧袍就像是一块麻布挂在骷髅架子上似得，那布满皱纹的脸上，眼睑低垂，一对白眉垂落，与颚下及胸白须相齐，完全是一个垂垂老矣的僧人，平凡而又苍老。

　　老僧一出现，就缓缓走了进来，秦木所在洞内布下的禁制，一点作用都没有。

　　而当老僧进入山洞之后，秦木的脸色是彻底变得凝重起来，道：“三花之境……”

　　闻言，小红几人也全部色变，三花之境的强者那可是放眼整个修真界都是最顶尖的高手，这样的人不管在任何地方，即便是在超级势力之中也绝对是高高在上的，现在竟然出现在这里。

　　即便如此，小红四人还是严阵以待起来，一点都不在意自己那在三花强者面前微不足道的实力，只要不对劲，他们绝对会毫不犹豫的出手。

　　但秦木却突然摆摆手，道：“不用紧张，前辈若要对我等不利，也不会等到现在了！”

　　那老僧打一佛号，声音有些低沉且苍老，道：“诸位施主莫要担心，老衲此来是为功德转世之身而来，欲要将其接回佛宗，避开那红尘魔障！”

　　青衣双手合十，微微施礼，道：“有劳大师……”

　　“不敢……这是老衲份内之事！”

　　秦木拱手一礼，道：“前辈，晚辈有句话不知当不当说！”

　　“施主护功德之身，老衲心怀感激，施主当说便是！”

　　“前辈，青衣大师乃是功德转世之身，此身份定会招来许多人的觊觎，之前的光山寺和绝命就是明证，佛宗虽是佛门圣地，但晚辈以为佛宗之中也会有人会觊觎青衣大师，这并非因为晚辈和佛宗的一些人有私怨，而是平心而论，还望前辈不要见怪！”

　　老僧神色不变，淡淡开口道：“阿弥陀佛，秦施主所言甚是，身在红尘中，岂会不染一丝尘，佛宗之中也是良莠不齐，老僧自是明白，但老僧心空明，不理身外红尘多纷扰！”

　　“老僧在佛宗司职藏经阁，每日只有佛经相伴，只是岁月不饶人，老僧一人难以照看那么多的佛经典籍，欲要寻找一人帮助老僧打理藏经阁，恰好青衣大师出现，正是为老僧解决一个难题，老僧以为佛宗上下还不会有人拒绝老僧的这个提议，也不会有人来打扰藏经阁的安宁！”

　　这老僧虽然没有明说，但那话语中的意思是在明白不过，他是佛宗之人，且是高高在上的三花强者，但他并不管宗门事宜，只是在藏经阁内照看那些佛经典籍，其余任何事都与他无关，而青衣进入佛宗也将随他一起入住藏经阁，根本不会和其他佛宗之人有任何瓜葛，而且有这老僧在，佛宗上下就算有人觊觎青衣的功德转世之身，也没有人敢动。

　　藏经阁是什么地方，那绝对是佛宗的圣地，老僧能司职藏经阁，那就说明他在佛宗中的威望，由他守着青衣，放眼整个佛宗恐怕还真没有人敢妄动，包括现在的佛宗宗主。

　　青衣微微一笑，道：“佛宗藏经阁，青衣早已仰慕已久，若能在藏经阁内每日照料那些佛经，青衣足矣！”

　　闻言，秦木也就不好再说什么，面前的这个老僧也值得信任，他和青衣简直就是同一类人，都是潜心修佛，不管身外之事的人，他能亲自出面来接青衣，也足见对青衣的看重，有他在，青衣在佛宗就绝不会有什么危险。

　　“大师就随老僧走吧！”

　　青衣也没有再说什么，缓缓走到老僧身边，而在这时，秦木却突然开口道：“大师前来，就不曾想过将秦某抓回佛宗？”

　　闻言，老僧微微一笑，道：“老僧只是藏经阁内的一个普通僧人，佛宗之事自有宗主定夺，与老僧无干！”

　　青衣也随之开口道：“秦施主今日援手之情，青衣自当感怀，还望施主今后保重！”

　　“多谢大师……”

　　老僧打一佛号，他和青衣就凭空消失不见，这一次，功德转世之身所引发的种种波澜终于暂告一个段落。

　　看到老僧离开，小云才长舒一口气，道：“真是吓死我了，三花强者说来就来了，幸好对我们没有敌意，不然今天真的危险了！”

　　秦木微微一笑，身体却突然晃了一下，并立刻稳住，苦笑道：“刚刚养好的伤，现在又要养伤了！”

　　“秦大哥，你还准备下河养伤？”

　　“不用了，上次的伤主要是元神，所以需要吸收水元力，而这一次主要是身体的伤势，普通的天地元气就足够了！”

　　“之前这里发生那么大的动静，想必也会引来不少人，我们还是进石头空间内停留几天吧！”

　　话音落，山洞内的一行人就全部消失不见，一块石头也悄然坠落在乱石堆里。

　　秦木进入石头空间之后，就从体内抽取大量的元气充斥整个石头空间，在自己养伤的时间里，也能让小红几人借机修炼几天。

　　秦木闭上双眼之后，并没有立刻静修，而是查探自己的识海，就发现自己的元神下面已经多了一个金色莲花，犹如莲台一样在元神下面缓缓旋转，可除了识海中多了这么一个金色莲花之外，倒也没有其他任何变化。

　　只是一眼，秦木就知道这朵金色莲花是青衣赠予自己的功德之力，但神识查探一会儿，也没有感觉有什么奇怪的地方，更没有感受到一点力量。

　　而就在这时，秦木的识海中就响起一个声音：“你不用多想了，这功德之力虽然很少，但对你还是有很大的好处，只是这毕竟不是你自己的，你想御使根本不可能，或许等你自己拥有功德之力之后，才能将这点功德之力同化，变成自己的！”

　　听到这个神秘的声音，秦木早已是见怪不怪，问道：“前辈，你认为我这样的人身上会出现功德之力吗？”

　　尽管他这是在问，但更像是在自嘲，功德之力是你想有就有的吗，有的人做了一辈子善事也没有得到，就更不用说自己杀了很多人的人了，别说功德之力了，只要别沾染太多业障就谢天谢地了。

　　“你身上会不会出现功德之力，还是一个未知数，若是你完成了天道誓约，那自会出现功德之力，若是没有，那你人都彻底死了，连轮回的可能都没有，还想什么功德之力！”

　　“呃……”

　　秦木先是惊愕一下，随之就苦笑道：“说的也是，倒是忘了天道誓约这茬子事了，我现在都不知道自己是倒霉还是幸运了，只在传说中出现过的天道誓约，竟然莫名其妙的落在我身上！”

　　“世上的一切都是因果注定，你以为你走了狗屎运会莫名其妙的得到玄黄之气，你以为那玄黄之气一次次的将你的身体改造成玄黄圣体，真是你的幸运啊，你有福缘得到所有人都梦寐以求的东西，那就必须要做一些所有人都望而却步的事情，上天是公平的，想要得到就必须要有付出才行！”

　　秦木微微一笑，道：“若是这么说的话，那阻止三族大战而得到一些玄黄之气也是超值的啊！”


第813章 死亡沙漠

　　秦木的这句话倒是他的真心话，阻止三族大战看似很困难，但也不是做不到，只需要抢夺天珠就是了，虽然这样会和整个修真界所有超级势力为敌，但只要将天珠抢到手，到时候大不了躲起来就是了，难道他们还能将整个修真界翻过来一遍啊。

　　相比而言，那可遇而不可求的玄黄之气就要重要的多，所以秦木才会说超值。

　　“是吗？你以为天道誓约就这么简单吗？你以为将天珠抢到手，事情就算完了吗？你以为天道誓约上的三族大战就那么简单吗？还是你以为只有修真界才有人族、妖族和巫族啊？”

　　闻言，秦木顿时傻眼，天道誓约不就是阻止三族大战吗？那抢到天珠，将三族的注意力都放在自己身上不就行了，再说那三族不就是修真界的三族吗？原界也没有三族之分啊！

　　“前辈……您这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是提醒你一句，天道誓约没有那么简单，否则也就不是天道誓约了，顺便告诉你一声，人族、妖族和巫族并不只是存在于修真界，天珠所引发的三族争斗，也不单单只发生在修真界，这仅仅是一个开始，所以你小子想要阻止三族大战的路还长着呢！”

　　秦木顿时沉默下来，从种种事情看来，那传说中的仙界是存在，而眼前这个神秘声音所说的三族不止存在于修真界，那一定就是仙界了，毕竟原界是一个特殊的地方，那里是不可能发生三族争端的。

　　只是仙界到底存不存在，秦木也仅仅是猜测而已，再说即便仙界存在，也有三族之分，可那里不是仙界吗，怎么还会有三族仇怨之类的事情，仙人不都是无情无欲的吗。

　　“前辈，不对啊，晚辈当初可是在修真界无意中引发天道誓约，那就该只针对修真界的事情才对，其他地方的三族会不会大战，不该算在其中啊！”

　　“你当初单单只说修真界了吗？”

　　“呃……这倒没有！”

　　“那不就得了！”

　　“我去……这也太坑了吧，难道有三族共存的地方都要我去阻止啊，这要是两个不同世界同时发生，我是神仙也分身乏术，那还不如直接死了算了！”

　　“事情也没有你想的那么复杂，具体的事情你以后会慢慢知晓，现在只是告诉你，修真界的三族之乱只是一个开始，却不是终点，其中天珠就是关键所在，所以无论何时何地，你身上的天珠都绝对不能丢！”

　　秦木忍不住嘟囔一声：“不复杂才是见鬼了呢！”

　　“对了前辈，三年之后的群英会上会出现两颗天珠，晚辈我还要不要去得到，反正我手里已经有三颗天珠了！”

　　“要不要你自己决定，我只能告诉你，你身上的天珠越多，三族之间发生大战的可能性就越低！”

　　秦木顿时苦笑：“当我没问……”

　　“小子，你想在三年后的群英会上拔得头筹，以你现在的实力恐怕会有些不足，之前那绝命的实力你也见识过了，想必那所谓的四大天骄也和他一样，甚至更难缠，你想战胜那样的人，且不止一个，难度很大！”

　　“晚辈明白，不过，我还是想要试一下，再说还有三年时间，中间发生什么还不知道呢，即便以我现在的实力，也不是没有一点希望，万一我运气好，一直轮空轮到总决赛呢，那对手不就很有限了吗！”

　　“你怎么想都行，不过我顺便提醒你一句，你同样要小心云雅、东方雪和上官鱼三女，以她们和你的关系就算在群英会上相遇，自然不会出手，但如今的她们所代表的不再是自己，到时候就算她们不愿，也不得不出手，否则她们会让自己的族群和宗门名誉受损，尤其是云雅，她身份不凡，足以代表整个天狐族，她若对你放水，就算天狐族不说什么，龙族和鸾族也不会愿意，为了避免这样的事情，你唯有当众击败她，这样才能不让她们落人口舌！”

　　“这样对她们好，也对你好，所以那个时候，无论是云雅、是东方雪还是上官鱼，你必须要和她们动手，且要光明正大的以真正实力战胜她们！”

　　听到这些，秦木倒也没有太大的惊讶，这种事他在决定从所有超级势力手中抢夺天珠开始，就已经料到会有这么一天，为了不将她们牵扯进来，就不能让她们落人口舌。

　　“晚辈心里有数，她们的实力我也很清楚，应该没有什么问题！”

　　云雅。东方雪和上官鱼的实力，秦木都很清楚，虽然二十多年不见，她们也都已经不是当年的她们了，但其所擅长的东西是不会改变的，那将成为自己以最小代价击败她们的关键。

　　“你心里有谱就好，但你若要小看她们，你会输的很难看，她们体内各有一样东西，而若她们全力一战的话，她们每个人都将是四大天骄式的人物，甚至更加强悍，所以你不要太自信！”

　　“呃……她们就算不会对我放水，也不会全力一战吧！”秦木嘴上是这么说，心中却是大汗，这话听着还不是让对方放水。

　　果不其然，听到秦木的话之后，那个神秘身影立刻嗤笑一声，道：“她们体内的东西，还不会被她们掌控，正是因为这样才会充满未知，若是在她们不经意间引动了那三样东西的一点力量，你的下场就很惨！”

　　秦木干笑一声，道：“不会的，那三样东西好歹都是我送给她们的，正所谓不看僧面看佛面，怎么也会给我一点面子不是！”

　　“你算了吧，那种东西是你相送就送的吗？那是人家自动选择了她们，按照原界的话说，你充其量就是一个送快递的！”

　　秦木尴尬一笑，竟然无言以对，只能话锋一转，道：“前辈，能说说她们身上的东西都是什么来历吗？”

　　“不能，以后你自会知道！”

　　“就知道会这样！”

　　“好了，你小子别废话了，还是养你的伤吧，刚才说的那些问题，一切都是基于你的实力上面，没有实力，想再多也没用！”

　　秦木苦笑一声，也就不再说什么，将意识从识海中退出，就开始静修修补身上的创伤。

　　秦木和绝命那一战所引发的动静，的确吸引来不少的修士前来查探，只是当他们来到的时候，只有那个万丈大小的巨坑，和周围的一片狼藉，根本没有看到半个人影，更不知道是谁在这里大战。

　　因为没有人知道这次事情的始作俑者是谁，所以尽管来此的修士是议论纷纷，但也没有引发太大的波澜，或许就是因为不知道是谁的原因，限制了这个事情的传播，若是他们知道这是天魔和绝命的战斗，恐怕那消息将在最短的时间里传遍整个天域。

　　在天佛域和天道域之间的交界处，是一片长不知多少，宽足有千里的荒漠地带，或许这片荒漠并不算宽，千里而已对于修士而言，穿过去也就是很短的时间，根本不值一提。

　　但这片荒漠却有个名字，让所有人都忌惮的名字——死亡沙漠。

　　之所以将这个宽不过千里的沙漠冠上死亡之名，并不是因为沙漠不够宽广，而是因为在这片沙漠上空是无法飞行的，不管是修士还是飞禽，只要进入死亡沙漠的上空就会情不自禁的落下，想要穿过去，就必须步行横穿千里荒漠。

　　若仅仅这样的话，这片沙漠还不足以被冠上死亡之名，虽然沙漠上空没有任何生命，但在沙漠之中却有各种异兽毒物，还有各种流沙陷阱，这些就足以让很多修士在此丧命，而这对于一些实力很强的修士来说，威胁性倒也不是太大，只要小心谨慎一点也不会有什么事。

　　可死亡沙漠之中还有一种东西，那就是不定时出现的沙尘暴，而且当这种遮天蔽日的沙尘暴出现之后，身在其中的任何修士的神识都将被限制，且会让人迷失方向，只有等沙尘暴散去才行。

　　更重要的是，每次这样诡异的沙尘暴中，都会出现一种成人指甲盖那般大小的金甲噬血虫，这种异虫虽然体型不大，但防御力超强，且能无视元气，直接攻击生灵的肉身，若是撕开生灵的体表，就能直接进入其体内，肆意吞噬血液，直至吸干为之。

　　不过，沙尘暴出现的地方，金甲噬血虫不一定会出现在什么位置，充满不确定性，但每次沙尘暴中都会有其存在，能不能真的遇到，只能靠运气，运气好没有遇到金甲噬血虫，从而安全度过沙尘暴，再小心一点就能穿过死亡沙漠了，运气不好，遇到了金甲噬血虫，那就要看你的能耐能不能抵御这种异虫的袭杀了。

　　因为种种原因，这片沙漠就被世人称之为死亡沙漠，几乎没有什么人会从这里穿过，但也有一些对自己有信心的人，想要检验自己的能力从而选择进入，有的活着出来了，也有的死在里面，所以这死亡沙漠没有有死无生的说法，但也是危险至极，堪称一处险地。


第814章 流沙

　　秦木站在一座青山之巅，听完程燕三人的讲述之后，他看着前方的死寂荒漠的眼神也是异色闪烁，其脚下的青山一边是郁郁葱葱的山林，另一边就是光秃秃的山石，山脚下就是遍地黄沙，仿佛这座山就成了一个天然屏障，阻止了荒漠的继续蔓延。

　　经过半个月的修养，秦木身上的伤势也已经痊愈，他也没有再在光山寺的势力范围内多做停留，而想要进入天道域就必须穿过死亡沙漠，所以一直都在光山寺势力范围内活动的程燕三人，就将关于死亡沙漠的一切都仔细说了出来。

　　“头……要不我们还是换一条路吧！”程燕有些担忧的向秦木提议。

　　秦木摇摇头，道：“死亡沙漠将天道域和天佛域完全隔开，想要绕路就只能去天魔域或者去无尽之海，但不管去哪都要绕很远的路，路上谁也说不准会发生什么，若是再耽搁一下的话，就要错过不足三年的群英会了！”

　　“再说这死亡沙漠虽然很危险，但对我来说还不算什么，我若连从这里穿过的能力都没有，那还去参加什么群英会，还谈什么去抢夺其他的天珠，所以这死亡沙漠我是必须要亲自走上一遭！”

　　对此，程燕只能苦笑，也一点意外都没有，秦木是什么人，他们暗影小队又怎么能不了解，知难而退就不是秦木了。

　　秦木随之又道：“小红、程燕，你们就呆在石头空间内静修吧，我自己穿过死亡沙漠就行了！”

　　小红摇头一笑：“还是让燕姐她们静修吧，正好可以借此修炼一下丈六金身，我四个还是和秦大哥一起吧，权当历练，若是真有什么危险的话，再进入石头空间也不迟！”

　　“那好吧！”秦木说完，就直接将程燕三人收了起来，他也不是对程燕三人的实力没有信心，毕竟他们都需用了烈阳果，让体内元气变成了至阳之力，也是同级中的佼佼者，但他们若都跟着自己的话，人多势众有些太过显眼，有些不大好。

　　在程燕三人消失之后，幻姬和鬼蛛则是齐齐出现，幻姬还是绝美动人，鬼蛛也还是一成不变的淡漠，不过，现在的幻姬可是炼虚合道中期，而鬼蛛则还是初期。

　　原本他们的境界相当，但之前秦木在水中静修的两个月，幻姬可是在那浓郁的水元力内修炼的两个月，可以说那一次，幻姬是受益最大的一个，也成功让她进入炼虚合道中期。

　　看到幻姬，小云就嘿嘿笑道：“幻姬姐姐你这么漂亮，要是在沙漠中走动，晒黑了可就不美了！”

　　幻姬莞尔一笑，道：“姐姐我当然不会像你们那么傻，我待在公子身上就行了，若是有什么事情，我的幻术还是能解决一些不必要的麻烦，只是让公子当一次免费劳力了！”

　　秦木的随意，也让幻姬几人会轻松拿其开玩笑，不知道的绝对不会有人认为秦木是这一行人的头领，不过，这也是秦木希望看到的，他让幻姬、鬼蛛和蝶晴雪跟着自己，让十二生肖和暗影小队跟着自己，不是为了让他们对自己恭恭敬敬，不是为了多一些属下供自己驱使，若是那样的话，他还不如一个人轻松自在，他要的是朋友和同伴，而不是什么随从。

　　秦木微微一笑：“能让你这样一个美女待在怀里，这要让多少男人羡慕死啊！”

　　闻言，小红几人都不由的一笑，但幻姬则是狡黠说道：“公子，你说这话可要小心了，就算晴雪现在懒得收拾你，若以后我将此告诉你的几个女朋友，又够你喝一壶的了！”

　　秦木略显尴尬的摸了摸鼻子，他发现自己不能再开这种玩笑了，不然，早晚会为自己招来一顿皮肉之苦。

　　“好了，我们走吧！”

　　幻姬咯咯一笑，立刻变回本体，落在秦木身上，并快速隐没在他的衣衫内，彻底隐藏起来。

　　而鬼蛛则是没有这么做，而是选择以人类之身跟着秦木走这一遭。

　　秦木一行六人从山顶跃下，落入沙漠中后，就感受到一种莫名的力量弥漫在沙漠上空，秦木还试了一下，最终也是确定是真的不能飞行。

　　秦木六人并没有选择急速奔驰，而就是一步步的走向沙漠深处，只是步伐比普通人快了一些罢了。

　　对于这还充满未知的死亡沙漠，秦木虽然对自己有信心，但还是要小心为妙，以免阴沟里翻船。

　　一个时辰之后，秦木一行人就已经能够深入沙漠百丈，放眼望去前后左右都是漫漫黄沙，仿佛自己就是置身于一个死寂的世界，除了自己和脚下的黄沙之外，再也没有其他。

　　高空炎日烈烈，脚下黄沙滚烫，空气中都弥漫着燥热，即便秦木一行人都是修士，能用元气护住身体，也是不免心生烦躁之意。

　　“环境总是会在无形中影响心情，这也是在所难免，只是就看能不能控制这种心情的变换！”

　　恶劣的环境是能影响一个人的心情，再加上缓慢的速度，也会在无形中助涨那烦躁心情的增加，这一点，秦木能从小红几人那微皱的眉头中看的出来，好在他们的神情还算平静，显然只是对这里环境的不喜，除此之外倒也没有什么。

　　秦木明白他们的心情，却也没有说什么，这种情况下的自我调解才是最重要的，自己不可能事事都去说明。

　　就在这时，秦木突然感觉自己脚下猛地一松，身体就开始下陷，低头望去，就看到周围数丈范围内的黄沙都在下陷，且自己的双脚很快就没入黄沙之中。

　　“流沙……”

　　小红四人和鬼蛛也没有避过这一现象，每个人的身体都在随着流沙下陷，而且，这突然出现的流沙可不止这一块，周围也已经出现一个个一张大小的流沙凹坑，就像是一个个漩涡出现在了沙面上，波及的面积之广，甚至都有一眼望不到边的意思。

　　“沙漠中出现流沙倒也正常，若是普通人遇到这么大范围的流沙，恐怕是凶多吉少，只是这对我们没用！”小云轻哼一声，那已经陷入流沙中的双脚下，就突然传来一声轻爆，将覆盖小腿的沙层都炸开，但是这并没有让她冲出，反而让她猛地下坠。

　　秦木眼疾手快，瞬间抓住小云的手臂，猛一用力，就将其从流沙中拽了上来，并将其甩了出去，轻喝道：“用轻功离开！”

　　转而又对小红几人说道：“不要用内气在流沙中引爆！”

　　“明白……”小红三人和鬼蛛应了一声，就同时出掌猛地拍击一下黄沙表面，借助那瞬间产生的力量，瞬间就从流沙中冲出，然后在半空中溢出内气在脚下引爆，借助那瞬间爆炸的力量推动身体在空中疾驰。

　　“还真是奇特的地方！”秦木轻笑一声，也立刻出掌轻拍一下沙面，身体也立刻从流沙中冲出。

　　他们都不能御空飞行，但却能一次次将体表的罡气引爆，然后推动身体在空中疾驰，虽然比较麻烦，但和御空飞行的效果还是差不多的，至少能不再受那流沙的影响。

　　只是他们在空中刚刚向前百丈，下面的流沙就突然响起几声爆炸声，大量的黄沙瞬间弥漫开来，并将秦木一行人全部覆盖在内。

　　秦木几人神色一动，都不由自主的探出神识，但随之神情就骤然而变，只因在黄沙充斥周围之后，之前还好好的神识竟然被彻底搅乱，根本无法查探周围。

　　“原来如此，难怪说那沙尘暴会搅乱神识，原来不是沙尘暴的问题，而是这黄沙的问题！”

　　秦木立刻恍然，却还是提醒道：“你们小心一点，这一定是有什么东西要袭击我们了！”

　　他的话音刚落，周围那暴乱的黄沙中，突然就有十几道黑影快速袭来，同时攻击秦木一行的每个人。

　　“在我们面前搞暗杀，你们是找死！”小云轻哼一声，手中就突然闪过一道灰色光华，一柄薄如蝉翼的软剑就入手，且她的身体一晃就从原地消失不见，就这么消失在几人面前，连一点气息都没有留下。

　　与此同时，小红三人也是同时消失不见，只是那暴乱的黄沙中却是不断有黑影闪现，且每一次都会传出一声金铁交鸣之声。

　　小红四人是不能在空中飞行，也不能融入虚空，但他们还是武者出身在这种情况下，依旧能进退自如，而且他们精通无生杀术，能在任何情况下将自身与周围环境完美融合，从而无声无息的进行暗杀。

　　所以这暴乱的黄沙之中，敌人想要借此袭杀他们，却也是为他们提供了很好的掩体，从而反杀对方。

　　鬼蛛没有那样的暗杀之术，可他本身就是潜伏方面的高手，所以在小红四人消失之后，他也立刻化作本体，随之就消失不见，也不知道是隐藏在什么地方去了。

　　秦木则是简单的多，只是在原地维持自己的身体，当有两道黑影从后方袭来的同时，他就猛地转身，右手犹如闪电一般，直接将那两道黑影抓住，随之其手中传出一声骨骼碎裂的声音，他才摊开手掌，掌心中已经多了两个和普通蝎子一般大小的黄色蝎子，看起来很是普通，但那身体却如黄色晶石一般，让其看上去不再那么狰狞。

　　“沙魔蝎……”


第815章 它只是大地

　　秦木轻咦一声，随之就将这两只沙魔蝎的尸体丢弃，也看到掌心出多了两个小白点，那正是沙魔蝎的尾勾攻击所致，只是它们的攻击还不足以破开自己的肉身。

　　笑话，秦木现在的玄黄圣体虽然还只是半吊子，但也足以同级修士的丈六金身，岂是这两个沙魔蝎所能攻破的，即便它们攻破了将毒液注入秦木体内又能怎样，秦木体内可全部是玄黄之血，毒对他没用。

　　看了一眼周围还是不散的黄沙，秦木不由的冷哼一声，立刻大喝一声，声音也不算爆裂，但却如巨龙之吟，且形成一股肉眼可见的波纹，所过之处，黄沙纷纷坠落，且伴随着一道道黑影飘落。

　　很快，那暴乱的黄沙就全部散去，而下面的沙地上也已经多了一个个沙魔蝎，且都是一动不动，也不知道它们是都死了，还是都昏过去了，并很快就被流沙吞没。

　　黄沙散去，几人的身影也全部显现，小云更是对秦木比划一下大拇指，轻笑道：“还是秦大哥厉害，这真是一吼天下平啊！”

　　“好了，还是先离开这流沙的范围吧！”

　　数个呼吸之后，几人就完全脱离流沙覆盖的范围，并再一次落下。

　　小云一落下，就突然轻咦一声，并指了一下右侧的方向，道：“你们看那边有个城市？”

　　闻言，秦木几人立刻转头看去，还真的在远处的荒漠中看到一座城市，高高的城墙，林立的建筑，甚至能看到城中的人影，只是距离有些远，看的不是很清楚。

　　秦木微微一笑，道：“那不是什么城市，是海市蜃楼，你们应该知道！”

　　海市蜃楼，就算没有见过，但也总是听说过，于是几人都干脆收回了目光，小云更是有些悻悻地说道：“还以为是个城池让能让我们歇歇脚呢，白高兴一场！”

　　“想歇歇的话，可以进石头空间内，安全还不用操心！”

　　“还是算了，我还想多走走看看呢！”

　　之前的小插曲，并没有对秦木几人造成什么影响，反而是因为那些沙魔蝎的袭击，让他们之间的沉默气氛也变得活跃起来，倒也是功劳一件。

　　也好在刚才秦木没有对它们大开杀戒，只是将那些沙魔蝎震晕过去罢了，毕竟它们对秦木几人并无什么大的影响，就没有必要斩尽杀绝。

　　秦木一行人还是和之前一样，不紧不慢的在沙漠中走着，且不时的你一句我一句的打发那无聊的时间。

　　而自从他们遭遇沙魔蝎的袭杀之后，各种麻烦就不断出现，看似这好无生命的死亡沙漠，但生活在这里的毒虫异兽却是不少，且层次不穷，说不定在你毫无防备的情况下，它就从你脚下的黄沙中冒了出来。

　　有比沙魔蝎体格更小的沙蚁，也有体格巨大的蟒蛇，反正一些在普通沙漠中能见到的东西，在这里都能见到，且更强更难以防备。

　　一次次的袭杀中，小红几人也干脆直接用出丈六金身，这样有了强大的防御力，面对那层出不穷的袭杀，也是安心许多，只是那如纯金打造的模样，对于鬼蛛和子鼠来说是没有什么，但对于小红、小云和酉鸡这三名女子来说，就有些难以接受了，好在她们也知道安全为上，也就只能保持丈六金身的模样，陪着秦木在沙漠中步步向前。

　　“秦大哥，为什么你不用运功，肉身就那么强悍啊！”小红看着那正常模样的秦木，即便冷漠的她，也是有些羡慕不已，身为女子爱美之心那都是一样的，能在什么都不做的情况下，就拥有强大的防御力，谁还会运功那么麻烦，再说这丈六金身虽然很好，但全身变成金色还是有些不好看。

　　秦木微微一笑：“我这不是功法所致，是因为一些特殊原因造成的，你们可以当做我这是天生的就好！”

　　他不是不愿说出自己身怀玄黄之气这件事，而是说了也没有什么用，玄黄之气这东西本来就是可遇而不可求的东西，即便自己想要给小红几人一点来改造他们的身体也做不到，他自己都无法控制体内的那一点玄黄之气，还想送人，简直是妄想。

　　小红没有继续追问，小云则是请哦一声，道：“难怪青衣会要你一滴精血，且一下子就从炼神返虚中期进入了炼虚合道巅峰，你的血还真是不一般啊！”

　　“秦大哥，要不要也给我来一滴精血，也让我进入炼虚合道巅峰！”

　　秦木笑了笑，道：“我的鲜血是和别人有点不一样，但也不是你们想的那样，青衣之所以会那样，主要还是她是功德转世之身，和我的精血并没有太大关系！”

　　小云嘻嘻一笑，道：“秦大哥，青衣是功德转世之身，你怎么不想着将其留在身边，这样可就是相当于有了一个万法不侵的挡箭牌了！”

　　“你这死丫头，有你这么说话的吗！”

　　秦木笑骂一声，随之就悠悠说道：“身边有一个功德转世之身，的确对我的好处很大，但那样的人是不适合与我同行的，我的路充满了杀戮，根本不适合青衣大师那样的人，若非要同行，对她也没有一点好处，佛宗藏经阁无疑是她最好的选择！”

　　“可我们不是和佛宗为敌的吗，迟早是会正面交锋的，你就不怕到时青衣会对你出手，她可是功德转世之身，你再强也别想伤害她一根汗毛！”

　　秦木摇头一笑：“这是根本不可能发生的，随着青衣境界的不断提高，越来越没有人能左右她的选择，佛宗还不行！”

　　小云呵呵一笑，话锋随之转移，道：“我们穿过这死亡沙漠就真正进入了天道域，有没有想过去昆仑和峨眉造访一下，万一上官鱼和东方雪已经回来了呢？”

　　“算了吧，就算她们都已经回到宗门，我也不可能登门造访，我和她们的关系还是越少人知道越好，我不想今后的事情将她们牵连进来！”

　　“再说，我们还说不准什么时候才能走出死亡沙漠呢！”

　　闻言，小红几人的神色都不由的一动，都有些疑惑的看向秦木，就算这死亡沙漠中有不少麻烦，但以他们的能力安全走出去并不困难，即便是像现在这样步行，也最多就是数天时间而已，怎么会像秦木说的那么不确定。

　　秦木看了一眼大漠深处，淡淡地说道：“我感觉我会在这沙漠中闭关一段时间！”

　　“呃……”几人倍感惊讶，就算要闭关也不必在死亡沙漠中吧，离开这里之后随便找个地方都比在这里闭关强，还有那感觉要闭关是什么意思，这还需要感觉吗？

　　小红疑惑地问道：“秦大哥，你是要突破炼虚合道初期了吗？”

　　秦木摇摇头，道：“不是，若我只是小境界的突破根本不需要闭关，我只是有莫名的有种感觉，需要在这里去感悟一番！”

　　“感悟……”

　　“你的感悟怎么说来就来，我们想去感悟都没有一点契机，说说这次感悟的方向是什么！”

　　秦木微微一笑，指了一下前方的荒漠，道：“你们能想到什么？”

　　小红几人就眼带疑惑的扫视周围的荒漠，只是除了那黄沙之外也看不到什么，或许偶尔还有燥热的风吹过，但依旧不能驱散这里的枯寂。

　　“能看到什么，黄沙、炎热、毒物、危险、死亡、孤独！”

　　“你们说的也不错，每个人的人和眼光都是不同的，不同的人看同一个地方也会有不同的感受，你们能在这里看到死亡与孤独，已经说明你们不再只看事物的表面，可你们却忘了一件最本质的东西！”

　　“是什么？”小红五人齐声问道，关于对天地感悟的事情，他们绝对拍马也赶不上秦木，这一点他们都心知肚明，所以他们都希望秦木能为他们解惑一二，即便这种事还是要依靠自己，但现在听听也好啊！

　　秦木微微一笑：“其实也很简单，在我看来这里的确是荒漠、是毒物横行，是危机遍地，是孤独与死亡，但它只是大地！”

　　“是寸草不生的荒漠也罢，是肥沃的田野也罢，是连绵起伏的山脉也罢，都只是以不同面貌呈现世间的大地！”

　　闻言，小红几人是面面相觑起来，他们是没有想到这一点，但现在听到也没有什么感觉啊，就算把眼前的荒漠看作正常的大地又能怎么样？

　　“秦大哥，我们还是有点不明白！”

　　秦木看了几人一眼，轻笑道：“感悟这种事本来就是灵机一现的，且是可意会不可言传的，就算我说什么，你们依旧是云里雾里，当你们真正去感悟天地的时候，就会明白，你们现在不懂，只能说时机还未到而已，过于执着反而会落入下乘！”

　　小红几人只能自嘲苦笑，对于感悟天地的事情，在秦木身上已经出现过一次又一次，每一次都会有不同的收获，看似他本身的境界增加速度并不算变态，但心境却超乎想象，以炼虚合道境界就感悟出火、水、木，三种元力，这可是绝大部分破碎虚空修士都做不到的事情，他却做到了，这简直就是对天地至深感悟的铁证。


第816章 金甲噬血虫

　　那一次次发生在秦木身上看似不可能发生的事情，对他身边每个人的触动都不小，谁又能不羡慕，谁不想自己一朝顿悟就拥有一种强大的力量，可事实却是那么的残酷，自己那么多人一次都没有出现过这种事情，而秦木身上却出现了一次又一次，怎么能不让人羡慕嫉妒恨。

　　“唉……秦大哥你本就是同级中的巅峰存在，就算不去感悟什么天地自然也能天才人物，可偏偏又去感悟天地，且成功一次又一次，这让我等情何以堪！”

　　秦木笑了笑，道：“每个人的路都是不同的，你们也有适合自己的路，等时机到了自会明悟！”

　　小云摆摆手，道：“算了，鬼才知道时机什么时候才到，秦大哥，说说你这些会感悟些什么，若是可以的话，让我们也借借光呗！”

　　“具体是什么我也不知道，那毕竟是灵光一现的感觉而已，至于你们借光，那我可就无能为力了，我只能说在我静修的时候，你们可以在我身边，至于能不能借到光就不知道了！”

　　“那好吧……”

　　“秦大哥，你是准备现在就静修吗？”小红瞅了瞅周围，这里根本不是静修的地方，而秦木既然要感悟天地，自然是不能进入石头空间，只能在死亡沙漠中。

　　“暂时不用，我们继续向前就是了，至于什么时候，我会告诉你们的！”

　　秦木几人继续向前，也没有在讨论有关感悟的事情，而且就算秦木说，他们也只是一知半解，要怪只怪他们和秦木之间的境界差距有点大，那就像是一个看到大海的人，对一个从没有看过海的人讲述大海，不管他讲的怎么生灵活现，听的人也只是一知半解，只有等他亲眼看到大海之后，自会明白。

　　又是一个时辰过去，秦木一行人也再次深入百里，此时也已经是黄昏时刻，空气中的燥热也不再那么强烈，但就在这时，前方的天空却突然暗了下来，好像是黄褐色的浓雾弥漫遮住了天空，且能清晰看到那弄顾问的剧烈翻滚。

　　只是那并不是什么浓雾，而是黄沙，那是沙尘暴。

　　看着前方遮云蔽日的沙尘暴，秦木却是淡淡一笑：“该来的还是来了！”

　　小红几人的神色也微微变得凝重起来，沙尘暴他们不在乎，但谁也不知道自己会不会遇到那金甲噬血虫。

　　“你们几个进石头空间先休息一下吧！”

　　闻言，小红几人的眼神不由的一动，但随之就全部摇头，小红开口道：“即便真的遇到金甲噬血虫，我们也不是没有还手之力，若实在不行的话，我们再离开也不迟！”

　　“那好吧……”秦木也没有坚持，想要成长就必须要经历各种险阻才行。

　　秦木一行人没有停下，依旧是和之前一样慢慢向前走着，仿佛并不知道前方正有沙尘暴席卷而来。

　　他们的速度不快，但沙尘暴的速度却很快，短短盏茶的时间，那呼啸狂风中的滚滚黄沙就扑面而来，还未袭身，就让人有种难以呼吸的感觉。

　　好在秦木一行人都是修士，这狂暴风沙对他们的影响也很有限，只是在这沙尘暴中，神识却被无情的搅乱，在这里是一点用都没了，只能依靠肉眼，但视线所能看到的距离也非常有限，他们现在就和瞎子没有太大差别。

　　秦木几人都没有涌出罡气，虽然罡气能让他们抵御这沙尘暴的袭扰，但对于那随时都会出现在金甲噬血虫却无效，还不如维持丈六金身的形态来的安全，至于秦木自己，倒是什么都没有做，没有用罡气，也没有用丈六金身，只是以正常的肉身行走在狂风沙暴之中。

　　秦木的神情并没有因为这突如其来的暴风沙而有任何的变色，依旧是淡然如水，而小红五人则是严阵以待，且都已经是兵器入手，小红四人的兵器是一模一样的如灰色晶石般的软剑，没有任何气息流露，而鬼蛛的兵器可就要显眼的多，那是一个金色的禅杖，正是当初在济安寺慈安手中收来的兵器，秦木没有用就给了鬼蛛。

　　实际上，鬼蛛也不擅用兵器，他的身体就是最好的兵器，只是现在为了防备金甲噬血虫，在元气无用的前提下，他只能随手拿出一件兵器用用了，金色的禅杖，金色的身体，让其看上去还真像是佛陀在世。

　　狂风沙在身边呼啸嘶吼，秦木几人则是步步向前，像是一群逆风而行的旅人，在艰难险恶的天象前穿行向前。

　　足足一炷香的时间过去，这沙尘暴依旧没有丝毫想要散去的迹象，而秦木一行人也没有遇到任何的危险，更不用说是金甲噬血虫了。

　　“这沙尘暴还真是诡异啊，按理说这东西应该是快速移动的才是，怎么在这里就像是静止不动似得！”

　　就在小云的话刚落。那暴风狂沙之中突然闪过几道细细的金色光芒，从小云左侧袭来，速度快且无声，加上此刻的环境很难发现那一闪而没的细细金光。

　　小云眼中冷光闪烁，手中只有一尺多长的灰色软剑骤然出动，犹如幽灵出没，并立刻传来几声金铁交鸣之声，几道细细的金光倒退而出，并在空中停顿一下。

　　这也让秦木几人看清来者的真面目，那就是几只金色的甲虫，甚至比普通的甲虫还要小一点，全身都是金色，完全就像是一个纯金打造的精美工艺品，也看不到一点凶恶的样子。

　　“好坚硬的防御！”看着那身上一点伤痕都没有的金甲噬血虫，小云是倍感惊讶，在她的预想中，自己这一击就算不能杀死几个，但也能将它们击伤才是，可结果却只是击退而已。

　　就在这时，周围的狂风怒沙之中再次出现一道道金色闪光，且数量要比刚才多得多，且攻向在场的每一个人。

　　小红四人同时出手，虽然他们手中只有一件兵器，却硬是将自身守的风雨不透，接连不断的金铁交鸣声犹如鞭炮声一样炸响。

　　而鬼蛛一出手，那挥舞的金色禅杖立刻发出阵阵声响，那就像是许多僧人在同时敲击木鱼和低声诵经，而这种声音响起，让攻击他的那些金甲噬血虫都不由的停顿一下，不但如此，就连攻击小红几人的金甲噬血虫也是如此。

　　这个变化，让鬼蛛眼神一亮，内气涌入禅杖中，挥舞的更急，所发出的声响也更加响亮，所影响的范围也是大大增加。

　　有了这音波的袭扰，让他们几人三下五除二就将这一波袭击全部挡下，但也只是将金甲噬血虫击退而已，并没有击杀一个。

　　那些金甲噬血虫被击退之后，就全部停在十丈之外，没有进攻也没有离开。

　　鬼蛛扫视一眼，又晃动几下禅杖，那声音响起，但这一次那些金甲噬血虫却没有一点反应。

　　“这……”鬼蛛和小红四人很是诧异，刚才明显有不错效果的声音，怎么现在却没有一点效果了。

　　秦木则是轻笑道：“这禅杖上的音波攻击，是被周围的风声掩盖了，距离越远效果越差！”

　　“原来如此……”

　　“秦大哥，这金甲噬血虫的防御力这么强，现在数量还少我们倒也能应付，可这样下去，那金甲噬血虫的数量一定会越来越多，我们恐怕也难以应付！”

　　“没事，有鬼蛛在，它们近不了身！”小云的夸赞，让鬼蛛却有些高兴不起来，他可不相信这一个法器所形成的音波攻击就真的能抵挡金甲噬血虫了，刚才之所以有效，完全是对方没有防备，下一次就未必有这么好的运气了。

　　果不其然，一只只金甲噬血虫接连出现，越来越多，都聚集在距离秦木一行人十丈外的地方，虽然没有进攻，但那越来越多的场景还是让小红几人神色凝重起来。

　　短短数个呼吸的时间，周围就已经聚集了大量的金甲噬血虫，那密密麻麻的场景，就像是无数星光环绕在秦木一行人周围，聚而不散。

　　沉默只是短暂的，短短几个呼吸的沉默，那金甲噬血虫群中就传来几声尖锐的嘶鸣，随之所有的金甲噬血虫就纷纷而动，犹如金光光雨洒落，从四面八方围来。

　　而且随着它们的袭来，周围的狂风变得更急，风声也发出声声呼啸，犹如群兽怒吼，震撼心灵。

　　小红四人也是急速出手，兵刃舞动如旋风环绕身边，那些袭来的金光只要碰到就纷纷被击退。

　　而鬼蛛也是狂舞手中禅杖，内气涌入让声音更加响亮，也的确影响到了金甲噬血虫，可作用已经不甚明显。

　　秦木同样在出手，只是他显得很是云淡风轻，只是右手五指在不断跳动，其脚下的黄沙就被一种无形的力量卷起，刹那间就变成了沙旋风环绕在周围，阻挡金甲噬血虫的围攻。

　　“这些金甲噬血虫已经不能以境界来看待，它们的天赋能力也能无视修士的境界，强大的防御力更是让大多数修士难以应对，除非有什么神兵利器，以兵器自身的锋锐将其防御撕裂，否则就没有用！”


第817章 条件

　　秦木一边抵挡身外袭来的金甲噬血虫，一边则是在对这些小家伙们赞叹不已，作为修士几乎都是依靠自身元气和天地之力来克敌制胜，就算法器也是自身实力的重要一环，但法器也往往是和天地之力结合所形成强大攻击力，法器自身大多数都是坚硬至极，但自身很是锋利的法器却少之又少，谁会没事用法器自身的锋锐其御敌作战，毕竟修士的厮杀不是近身战斗。

　　就连秦木自己的那把长剑，是很坚硬和锋锐，但在不动用元气的情况下，依靠剑刃本身的锋利还是不足以破开金甲噬血虫的防御。

　　秦木沉吟一下，随之就露出了淡淡笑容，道：“金甲噬血虫的防御力超强，攻击力更是能无视元气防御，就算肉身的防御不够强悍的话也能被其轻易撕裂，加上数量众多，的确很难缠！”

　　秦木摊开左掌，就露出一只金甲噬血虫，且在掌心中还在不断撕咬，即便秦木的肉身足够强悍，也是有阵阵疼痛传来，只是对方很难真正将他的皮肉撕开。

　　就在这时，秦木身外的沙旋风突然被击穿，一金一银两道光华瞬间闪现，同时落在秦木的手臂上，并立刻撕咬起来。

　　这也是两个噬血虫，只是体型要比周围那些大了一圈，一个的身体是纯金色，一个则是纯银色，虽然感受不到它们的实力，但它们撕咬的力量可要比其他噬血虫强出很多，直接就将秦木的皮肤撕裂，并继续撕咬其血肉，想要彻底进入秦木体内。

　　秦木看了它们一眼，身体瞬间变成了金色，这个变化，也将那刚刚撕裂的表皮被死死的闭合在一起，那两只噬血虫再次撕咬，效果也差了许多。

　　“我的肉身加上丈六金身的加持，让我的防御力已经增加不少，却依旧能感到疼痛，能被你们一点点的撕裂，看来你们应该是这群金甲噬血虫的首领了！”

　　秦木并没有立刻出手擒拿这两只金甲噬血虫，眼神动了动，就微微一笑：“你们的天赋能力很强，但灵智较弱，都依本能行事，那我就平息一下你们的嗜血之心！”

　　秦木手中光芒闪过，一支翠绿色的横笛就出现在手中，正是当初白灵送给他的那支清幽。

　　秦木将清幽横于唇间，就直接闭上了双眼，悠悠笛音就随之传出，笛音平缓而又幽静，在这呼啸的狂风怒吼中应该被完全淹没才是，但这幽静平缓的笛音却充满了穿透力，在狂风怒吼中飘荡，每一个笛音的变化都是那么的清晰。

　　清幽而又空灵的笛音响起，让周围狂风的怒吼都好像减弱了，而那些攻击小红几人的金甲噬血虫的动作也变得迟缓起来，仿佛是它们心中的嗜血之意在减弱。

　　悠悠笛音不断在狂风中回荡，且传播的范围也在不断增加，被笛音波及的地方，狂风怒沙还在但声音却越来越弱，直至完全不在，空灵的笛音成为天地间唯一的声音。

　　那些金甲噬血虫也逐渐完全停止，并缓缓飘落，落在黄沙上，但它们并不是昏迷，而只是安静，安静的倾听那让心都不由自主平静的笛音。

　　秦木身外的黄沙旋风也全部消散，那悠悠笛音不断从其唇间发出，连带他身上也只剩下空灵之意，仿佛他自己也已经忘记身外之事，只有心的空灵安静，才能让笛音变得空灵，才能以笛音去影响他人。

　　但那一对金银噬血虫却还在秦木的手臂上不断撕咬，尽管它们的动作也不如之前那么强烈，但动作却不曾停止，且因为秦木的注意力已经不再身上，也导致防御力不再如之前那么强悍，金色的皮肤正在一点点的被金银噬血虫撕裂，破皮见肉。

　　只是秦木对此却像是毫无察觉，依旧是在不断吹奏，那悠悠笛音也不曾有任何的波澜，安静而又空灵。

　　小红几人则是有些面面相觑，看着周围那齐刷刷呆在地面上一动不动的金甲噬血虫，那场景就像是一群用心感受笛音的听客，是那么的认真。

　　只是他们的注意力很快就转到秦木的手臂上，看着那两个金银噬血虫还在不断撕咬秦木的血肉，想要让自己的身体进入，尽管收效不快，可这样下去，成功也是迟早的事。

　　可现在秦木对身外只是置若罔闻，小红几人也不敢妄动，万一因为自己的动作，而打乱目前的平静就得不偿失了，而且他们也不相信秦木是真的一无所知，那秦木不为所动一定有他的目的，自己就更不能妄动了。

　　时间在一点一滴的过去，那悠悠笛音所蔓延的范围却还在不断的增加，这从周围那平息的狂沙中就能看出，本来是狂风卷带着怒沙狂舞，现在空中只剩下风，黄沙却已经全部在安静中坠落，这也让众人的视线变得宽敞明亮起来。

　　慢慢的，小红几人也抛下心中的杂念，静静聆听那让心都不由自主安静下来的笛音。

　　时间不断的流逝，笛音也在不断的向外蔓延，笛音所过之处，那狂暴的黄沙都纷纷坠落安静下来，即便远处已经没有了金甲噬血虫的存在，可笛音那蔓延的趋势却没有任何想要停止的意思。

　　不知过了多久，之前那漫天的黄沙终于彻底消散，天空也再次变得开阔，只有风还在空气中飘荡，却也变得轻柔如清风。

　　时间在一点一滴的过去，死亡沙漠上空就只剩下那如天籁般的悠悠笛音，再也听不到其他任何声音，甚至连本来属于沙漠的燥热也淡化了许多。

　　而那两只还在坚持不懈撕咬秦木的金银噬血虫，终于将秦木手臂上的肌肉撕裂一些，并有鲜血渗出，它们也一点不客气，分别是大吸一口鲜血，随之，它们身上就闪过一道光晕，并在瞬间消失，但它们的身体却突然停顿下来，没有继续吸吮秦木的鲜血，也没有落下，就那么安静的趴在秦木的手臂上，一动不动。

　　这一次，死亡沙漠上除了那悠悠笛音之外，就真的再也找不到一点声音，连风声都没有。

　　这样的情况又整整持续了半炷香的时间，那空灵笛音终于缓缓散去，秦木也终于放下唇间的横笛，并缓缓睁开双眼。

　　他的动作也将他手臂上的两个金银噬血虫惊动，但它们没有继续攻击，而是飞到半空中，在距离秦木只有一丈的半空中停下。

　　秦木看了一眼周围的情况，淡然的神情上露出淡淡的微笑，而他心中却是莫名一叹：“虽然我能演奏空灵笛音，但和白灵笛音中的空灵相比，还是差了不少！”

　　秦木随之就开口道：“我们只是想要穿过死亡沙漠而已，不想和诸位为敌，也不想因此出现更多的伤亡，更不愿打扰你们的生活！”

　　让人没有想到的是，那个金色噬血虫竟然口吐人言，道：“我们可以让你们过去，不过我们有一个条件！”

　　“请说……”

　　“我们金甲噬血虫一族，天生防御力超强，也有无视元气防御和攻击的天赋，但上天是公平的，我们的灵智很弱，甚至一生都处于懵懂状态，按照你们人类的境界划分，我们的这些子民相当于连胜返虚，但防御力就算是你们人类的炼虚合道修士也很难破开，而我们则是相当于你们人类的炼虚合道修士，防御力自然更强！”

　　“但即便是我们现在的实力，灵智也一直不是很完善，更不用说是化作人身了，但刚才我们吞噬你的一点鲜血之后，加上那空灵笛音却让我们的灵智大开，如今的我们和你们的灵智相差无几！”

　　说出这一番话的是那个银色噬血虫，但它的声音竟然是个女子，这倒也没有什么，让秦木不解的是她说出这一番话是什么意思。

　　只听那银色噬血虫继续说道：“我们知道你的鲜血很是不凡，能大幅度的开启我们金甲噬血虫一族的灵智，但也有那空灵笛音的功劳，所以我们打算今后跟随你，只要你偶尔能为我们提供一些鲜血，并经常为我的族人演奏这样的笛音就行！”

　　闻言，秦木顿时惊愕，就连小红几人也是满脸的诧异，他们想过很多种可能性，但唯独没有想到事情会发展到这一步。

　　秦木有些不确定地问道：“是你们两个要跟随我，还是你们一族？”

　　“当然是我们整个族群，我们是它们的王，怎么能舍弃它们独自离开！”

　　“呃……”秦木错愕，一个金甲噬血虫的族群跟着自己，那对自己的好处自然是不言而喻，可是他却有点高兴不起来，就算自己偶尔为它们提供一次鲜血，那么多的金甲噬血虫一人一口，都能将自己抽干，自己可养不起这么一个族群。

　　“你当然可以拒绝，但你的鲜血对我们一族很重要，为了我们的子民能不一辈子都懵懂无知，我们也只有全力一战！”

　　“呃……”

　　秦木心中大汗，这都是什么事，本来能得到一群金甲噬血虫是多么幸运的一件事，可自己养不起啊，而对方的理由也让自己无法反驳，人家是为了自己的族群，为了千千万万子民开启灵智，而不惜一战，或许这种理由对于敌人来说有些不可理喻，但对于它们的族群来说那就是崇高无上的。


第818章 金晶沙

　　一旁的小红几人也是明白秦木的尴尬之处，可他们也只能无言，这种事真是拒绝不是，不拒绝也不是，还真是难以抉择。

　　秦木沉默一下，就问道：“我想知道，我若收留你们，就要为你们族群的每一个子民都提供鲜血吗？那样的话，我可承受不了！”

　　闻言，那银色噬血虫立刻回答道：“我明白你的顾虑，我们的子民虽然不多，但也有百万，不可能让你为每一个子民提供鲜血，你只需偶尔为我们提供一些鲜血，我们会酌情分发下去，不会强行要求你！”

　　“你只是一个人，身上的鲜血毕竟有限，但只要时间长，我们受益的族人也会越来越多，不过，鲜血的事情我们不会强求，但那笛音却是要经常让我们的族人聆听，这样有助于它们灵智的开启，这一点对你来说应该不会是什么难事吧！”

　　听到这话，秦木才算是长舒一口气，尽管对方是以长久打算，说不好听的就是把自己当成一个源源不断的鲜血供应者，但好在它们不会强求自己，偶尔拿出一些鲜血也不算什么，反正鲜血也是可以再生的，至于经常为这些小家伙们演奏空灵之音，看上去有些别扭，但也不算什么。

　　“若是这样的话，我倒是可以答应，但你们总不能白吃白喝吧，能为我做些什么？”

　　“我们既然跟着你，自然会帮你做事，但白白送死的事情就免谈！”

　　“成交……”秦木立刻干脆答应下来，这么一大群的金甲噬血虫跟着自己，就算自己不用来对敌，拿出来也是一种威胁性的存在啊，至于让它们白白送死的事情，就算它们不说，自己也不会那么做。

　　“奶奶的，这主动跟随自己的，都是以自己的鲜血为条件，这都把我当成灵丹妙药了！”秦木心中是暗暗苦笑，这要不是鲜血的特殊性，自己身边不可能跟着一个个妖族，没有玄黄之血，蝶晴雪是绝对不会主动要求跟着自己，自己也不会将幻姬和鬼蛛留下，更不用说现在的这一个族群了。

　　“你随我们走一趟吧，既然我们一族要跟你离开，有些东西也就不能浪费，在我们的巢穴，有一种东西对你们修士应该有作用，就当我金甲噬血虫一族送给你们的见面礼吧！”

　　说完，这金甲噬血虫的两个王者就转身离开，而那些在地上安安静静的金甲噬血虫也全部飞起，又是密密麻麻的一大片，跟着它们的首领后面飞行。

　　这些金甲噬血虫飞的并不快，仿佛是知道秦木一行人无法飞行，才故意放慢了速度。

　　秦木一行几人也不紧不慢的在后面跟着，小云凑到秦木身边低声笑道：“还是秦大哥你厉害，竟然拐来一个族群，这么一群金甲噬血虫放出去，就算不动手，也倍有面子啊！”

　　秦木笑骂一声，道：“你以为这些都是白来的啊，这偶尔要提供一些鲜血，还要经常为它们吹奏空灵之音呢！”

　　小云嘻嘻一笑，道：“秦大哥，你也传给我几手乐曲上的手段呗，这样我说不定也能拐来一些家伙！”

　　“你想学，我教你也无不可，就怕你耐不住那个性子！”

　　“没事……我们十二生肖全部聚集之后，也不可能一直光明正大的跟着你，毕竟人多容易引人注目，那时我们也不能只在石头空间内静修，没事学学音律也好，也可以磨炼心境！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，小云的话也是有道理，别说以后，就是现在自己身边的人也是越来越多，他们不可能一直跟着自己招摇过市，那毕竟太显眼了，可也不能一直把他们放在石头空间内静修，那样对他们也没有什么好处。

　　“那好吧，改天我教你们音律，不过你们先要挑选自己喜欢的乐器！”

　　“秦大哥你不是什么乐器都精通吗，我们就不用特意挑选了吧！”

　　秦木顿时一笑：“你们要有这样的自信，那就随你们！”

　　“哦……那就算了，我们怎么能与秦大哥比呢，你在音律上的造诣，连天籁阁的人都自叹不如，我们就更不行了，要我选乐器的话，那我就选钢琴！”

　　听到这话，小红、酉鸡和子鼠都不由的哑然失笑，这是修真界，上哪弄钢琴去，这小云绝对是故意的。

　　秦木没好气的瞥了一眼小云，道：“你怎么不选电子琴！”

　　“嘻嘻……开玩笑的，选什么乐器还要好好挑挑才行，到时候再告诉你！”

　　而这时，一条白蛇突然从秦木衣衫内钻了出来，并在秦木肩膀上停下，口吐人言，道：“公子，小云说的钢琴是什么乐器，我怎么没有听说过？”

　　闻言，小云顿时咯咯笑了起来，道：“幻姬姐姐，在乐器方面你就不如我了吧，我虽然不会音律，但见识可是很广的哦！”

　　秦木笑了笑，道：“别听她瞎说，钢琴是原界才有的东西，修真界根本没有，你没有听说过也很正常！”

　　幻姬忍不住噗嗤一笑，道：“原来是这么回事，这原界还真不少稀奇古怪的东西！”

　　“这是自然，原界和修真界是完全不同的地方，那是凡人主导的世界，绝大多数东西都是修真界没有的，有机会我会带你们去见识一下！”

　　“那我就等着了！”幻姬说完，又重新隐藏起来。

　　有小云这个活泼的主，这一路倒也是笑声不断，不知不觉的他们在金甲噬血虫的带领下就前行的百里，并在一个沙丘前停了下来。

　　眼前的这个沙丘也不过只有半丈高而已，上面却布满了密密麻麻的小孔，就像是蚁巢一般，不用说这里就是金甲噬血虫的巢穴了。

　　“这里只是我们巢穴的入口，在真正的巢穴在下面百丈处！”

　　“你们随我们来吧！”那金色的噬血虫首领说完，它们就纷纷钻入那沙丘之中，转眼间，那浩浩荡荡的金甲噬血虫一族就全部消失不见。

　　“这……我们怎么下去？”小云有些傻眼，地上的黄沙不但能阻挡神识，连土遁都施展不了，还怎么下去。

　　秦木微微一笑：“你们先进石头空间吧，我一个人下去就行了！”

　　“那好吧……”这一次小红几人都没有反对，反正现在也没有什么事情，自己动不动手也没有什么意义。

　　当小红几人消失之后，秦木的身体就突然急速旋转起来，犹如一个陀螺一般，将脚下的黄沙全部卷起，让他的身体快速下陷，短短几个呼吸，他就完全消失不见。

　　当秦木感觉已经深入地下百丈的时候，脚下猛地一松，就像是突然踏空了一般，身体急速坠落，尽管这已经是深入地下百丈了，但依旧不能悬空，只能狠狠的坠落。

　　好在这个地下空间并不是很高，坠落数十丈就终于落地了，以秦木的肉身自然不会有什么事。

　　当秦木停稳，才开始打量周围的环境，发现自己已经身处一个百丈大小的地下空间，四周的石壁上也有密密麻麻的小孔，且每个小孔的洞口都有金甲噬血虫停在那里，而那一对金甲噬血虫的首领已经来到他的面前。

　　“欢迎来到我金甲噬血虫的家，你是目前为之第一个来到这里的人类！”

　　秦木微微一笑，道：“这是你们看得起我秦木才会让我来此，不知你们要带走什么东西！”

　　“其实也没有什么，我们金甲噬血虫并不需要什么，只是我们巢穴中有样东西对我们没用，但对你们人类却有用，索性就送给你吧，丢了也怪可惜的！”

　　“是什么东西？”

　　“就是你脚下的东西！”

　　闻言，秦木立刻低头看去，就看到脚下竟然一片金光闪闪的沙砾，猛地一看，还以为是一片金沙呢！

　　秦木刚才也已经注意到脚下的情况，但这看起来也没有什么特殊的，也就没有太在意，现在也是如此，只是对方都说这对人类有用，那就不会是金沙才是。

　　于是秦木就抄起一些看起来像金沙的东西，入手之后，他才发现这些东西的不凡，竟然份量很重，而且看上去要比普通的沙砾大了不少，且每一粒沙砾都很规整，尽管大小有些差异，但形状却完全相同，那是一颗颗浑圆的圆珠，且每一个都晶莹剔透，就像是金色的晶石精心雕琢而成。

　　“这是什么？”秦木没见过这种东西，也不知道有什么用处。

　　“你们人类称之为金晶沙！”

　　“什么……”秦木顿时一惊，他没有见过金晶沙，但绝对听说过，这种东西是打造法器的绝佳材料，不管是何等法器，只要加入一些金晶沙，那就能让法器的锋锐之力增加一个档次，这不单单是增加法器自身的锋利，而且连法器激发出的罡芒也是锋锐大增，也会增加法器的坚硬程度，且韧性也是大大增加。

　　可以说，金晶沙只要加入法器之中，就能让法器的威力增加一个档次，这一点不管是对攻击性法器还是防御性法器来说都是一样，更重要的是金晶沙和任何材料都不排斥，不管你是祭练正道法器，还是祭练魔道法器都可以用金晶沙，这也是金晶沙备受修士推崇的原因所在。


第819章 大地之晶

　　金晶沙的好处自然多多，但这东西却非常稀有，稀有程度还要大于它的所有功效，堪称可遇而不可求的东西，谁能想到在死亡沙漠的下面，在金甲噬血虫的巢穴中，竟然有满地的金晶沙，就算自己不用，拿出去也能大赚特赚。

　　“你们怎么会有这么多的金晶沙！”秦木看着这个百丈大小的地面上，全部被金晶沙铺满，眼中也是光芒闪烁，这都是天材地宝啊，也都是钱啊。

　　那金色噬血虫首领轻笑一声，道：“你真的想要知道？”

　　“若你们觉得有些不妥，就当我没问！”这倒是秦木的实话，他本只是好奇而已，金晶沙的来历不重要，重要的这些金晶沙都是自己的了。

　　“实际上也没有什么，既然你想知道告诉你也无妨，我们金甲噬血虫虽然有噬血二字，但我们平常都是以金属为食，而每一只金甲噬血虫都会在一年排泄一次，排泄物就是金晶沙！”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，看了看脚下那金光闪闪的金晶沙，谁能想到这竟然是金甲噬血虫的排泄物，难怪它们会说这些东西没有用。

　　“真是让人意想不到啊，在我们人类修士之中，这金晶沙的确是很难得的东西，这对每一个修士都有不小的好处，但因为少见，所以才会物以稀为贵，没想到金晶沙竟然是这番来历，也难怪少见了！”

　　那银色噬血虫轻声一笑，道：“这金晶沙虽然是我们一族的排泄物，但我们也不会随便丢弃，就聚集在巢穴中，现在我们要随你离开，这些东西就送给你了，至于怎么用，你看着办就是！”

　　“对了，我们还有一样东西要送给你。希望对你也有用处！”

　　话音落，那金色噬血虫就转身飞进一个足有成人拳头大小的空洞内，虽然这个孔洞也不是很大，但却是四周石壁上最大的一个了，短短两个呼吸，那金色噬血虫有重新飞了回来，在它后面还飘着一个只有婴儿拳头大小的黄色晶石。

　　这个黄色晶石通体晶莹，闪烁着淡淡的黄色光晕，除此之外，倒也没有什么出奇的地方，很是平凡。

　　但秦木在看到这个黄色晶石的瞬间，就感受到一种厚重，一种沧桑，仿佛是看到了苍茫宽广的大地，波澜壮阔。

　　大地，是为天地的一部分，是孕育众生之地，无论是草木精灵，是飞禽走兽，是蛇鼠虫蚁，还是人类，妖族、巫族，放眼那芸芸众生都是依赖大地所生所养。

　　它的厚重，承载着芸芸众生，它的宽广，养育万族生灵，它的沧桑，见证着时光流逝下的沧海桑田，它的胸怀，包容着善良邪恶的众生万象，它就是大地。

　　秦木从这块看似普通的晶石中，看到了大地厚德载物与时光变迁，看到了万族生灵共存，是非情仇交织。

　　“这是……”秦木脸上尽显震惊，若不是亲眼所见，亲身体会，他难以相信一块看似普通的晶石，竟然能给自己这样的感觉。

　　“这是大地之晶，是我们无意中在地下发现的，就将收藏在住处，虽然我们灵智懵懂，但也知道此物对我们的灵智有很大的好处，所以我们两个的灵智才比其他族人更强一些，本来我们是想将其一直留在身边，这样迟早都能真正开启我们的灵智，而现在你的鲜血和笛音已经让我们灵智大开，我想我们也不再需要此物，就打算送给你，看看对你是否有用！”

　　“大地之晶……”

　　一听到这个名字，秦木又是被狠狠的震撼一下，此物号称土系至宝，此物最大的功效，不是将其炼化，而是常年带在身上，这样就能让人更容易感悟土属性元气，或者说是感悟土属性元力，即便一个人真的没有那番悟性，只要将此物佩戴身上，那此人的任何土属性法术的威力都将是成倍增加，绝对称得上是土系法术修士的辅助至宝。

　　若是能将大地之晶彻底炼化，那就能彻底改变修士体内元气，变成最纯正的土属性元气，或许这样一来其他属性的法术在其手中会威力大减，但土属性法术却会是翻倍增加。

　　就像是程燕三人曾经炼化的烈阳果，虽然将他们体内的元气变成的了火属性元气，但在品质上绝对不如大地之晶这种天地灵物所能达到的效果，只有火焰之晶才能与其相比。

　　大地之晶，火焰之晶，元木之晶，柔水之晶，金焱之晶，号称五行至宝，其中元木之晶又常被称之为生命之石。

　　这五种东西只要得到任何一种，都能将一个人的实力翻上一番，甚至得到其中一种之后，再施展与之相应的遁术，就会变得更加快速且更不容易被发现，就像现在的秦木会土遁，那只要他将大地之晶带在身上，那他土遁的速度就会翻倍，气息也将更加隐匿。

　　可以说这五行至宝，每一种都能为修士带来许多好处，不单单是实力上的变化。

　　普通修士得到这样的东西，一定会选择将其彻底炼化来增加自己的实力，而若是同级中的佼佼者，也会选择炼化，但不会全部炼化，还会保留一部分佩戴在身上，而若是绝顶天才之辈，是绝对不会将其炼化，只会用来感悟，去感悟最本质的五行力量。

　　这就是不同之人的不同选择，这是眼光的不同，也决定着他们未来的不同，所以前者只能是普通修士，就算将这等天材地宝炼化，也仅仅成为佼佼者而已，依旧成不了绝世天才。

　　秦木是什么人，那是当之无愧的绝世天才，所以他在知道面前这个晶石是大地之晶之后的第一想法，就是借助此物来感悟土元力，感悟土属性元气中最本质的力量，而且他已经有了感悟水元力和木元力的经验，那这一次也将会更加顺利。

　　“之前我就有感觉会在死亡沙漠中感悟一番，看来就是大地之晶所带来的契机！”

　　秦木暗想一番，就将小红四人和鬼蛛唤出，道：“我要在此感悟一番，你们想要体会的话，也就在这里静修吧！”

　　“好……”小红想都没想就应承下来。

　　小云则是惊咦道：“秦大哥，这是什么东西？”说着，她也从地上抄起一把金晶沙。

　　“这是金晶沙，是金甲噬血虫一族送给我们的！”

　　“金晶沙……还这么多！”小红五人同时惊呼，那反应和之前的秦木一模一样。

　　秦木笑了笑，接过大地之晶，就直接就地而坐，将大地之晶握在手中，闭上双眼之后，很快就进入空灵状态。

　　小云看了看秦木，随之就对那金银噬血虫问道：“那块晶石是什么？”

　　“大地之晶……”

　　“我去，都是好东西啊！”

　　就在这时，秦木手中大地之晶所散发的淡淡黄色光芒开始扩张，且很快就将秦木都完全覆盖，而后，众人就从秦木身上感受到一种莫名的气息，那是大地的气息，大地的厚德载物，包容众生，看到秦木就像是看到一片苍茫大地。

　　“这么快就和大地之晶融合为一，这心境还真是没的说啊！”

　　“好了，别废话了，秦大哥这一次得到大地之晶，一定是想要借此感悟土元力，我们也借光体会一番，至于能有多少收获，就看我们自己的了！”小红说完，也干脆在秦木身边盘膝而坐，且闭上双眼开始静修。

　　小云四人也纷纷在秦木身边坐下，并以最快的速度进入忘我之境。

　　那金银噬血虫对视一眼，也干脆在落在秦木肩头，也彻底安静下来。

　　秦木的确是想要借助大地之晶来感悟土元力，至于能不能成功，他也不知道，但他已经不去想成功得失，只想去静静感受大地的波澜壮阔，见证一番时光演变。

　　每一块大地之晶的形成，都需要在地底经过无数年的演变才能形成，可以说，每一块大地之境都见证了草木枯荣，时光演变下的沧海桑田，见证了一代代生灵的诞生和死亡，见证了从无到有，从波澜沧海，到郁葱桑田，再到荒芜沙漠的种种变迁。

　　先开始，秦木本是感悟大地之晶，先感悟大地之晶所见证的种种，可不知不觉的他已经抛却了自己的存在，所有思绪都和大地之晶相溶，他不再是他，而就是大地之晶，他不再是感受大地之晶所见证的种种，而是在回望自己所经历的种种，只因他现在就是大地之晶。

　　渐渐的，秦木身外的黄色光芒又开始缓缓增加，将小红几人全部覆盖，直到将石壁上的那些金甲噬血虫也全部覆盖，而这黄色光芒也没有任何停止，蔓延到大地之中。

　　那本是有大地之晶所发出的黄色光华，却已经不再像是出自大地之晶，反而像是一种意识的延伸，只因在这黄色光芒中也能感受到时光的变迁，感受到万物的生死枯荣。

　　不知过了多久，终于将大地之晶所见证的一切都回顾一遍，而后那如意识延伸的黄色光芒开始在大地之中观看一切，观看大地表面的郁郁葱葱，江河山川，巍峨高山，荒芜沙漠，观看地下蛇鼠虫蚁的生死百态，地下矿藏的丰富多彩。


第820章 静悟一年

　　那是宽厚大地的孕育和包容，虽然无声，但却有万千生灵依附其所在，他用他的沉默，无声的承载一个世界，一个万物众生共存的世界，那就是大地。

　　又不知过了多久，秦木身外的黄色光芒中突然多了一些浑浊的雾气，在其周围环绕，且随着时间的推移，这浑浊的雾气是越来越凝实，仿佛是从虚幻变成实体一般。

　　让人奇怪的是这些浑浊的雾气就只出现在秦木周围，距离他很近的小红几人身边就没有，而且随着这些浑浊雾气的不断变得凝实，更是往秦木身上汇集，那就像是要形成一圈泥土将秦木堆砌起来。

　　事实也的确如此，随着时间的推移，环绕在秦木身外的那些浑浊雾气，竟然真的变成了一层泥土，且已经将秦木的身体完全封在其中，而且这层泥土也在不断的增加变厚，变得厚重凝实，若是混在大地中，绝对是一般无二，难以分辨。

　　即便如此，那不断凝实的浑浊雾气也不曾消失，且依旧在不断的汇集，让秦木身外的泥土变得更加凝实。

　　时间在一天天的过去，秦木所在的地方已经被一个石球所取代，在石球外面还有一团浑浊雾气飘荡，而秦木本人却已经不见踪影。

　　如今的这个金甲噬血虫巢穴内是一片安静，那些金甲噬血虫和小红几人都处在异常的安静之中，整个石洞内到处都充斥着黄色的光芒，虽然看似很淡，却又是那么的清晰，虽然这个石洞还是那么空旷，但却会让人感受到一种厚重，只属于大地的厚重。

　　若是有眼光的人看到这里的一切，一定会看出这个石洞内到处都充斥着异常浓郁的土属性元气，或者说是土元力，可惜无人看到。

　　这种安静又不知道持续了多长时间，终于被一声突如其来的声音打破，那是如玻璃破碎般的声音，且是从小云身上传来，紧接着，她身上的气势就发生了明显的变化，那是从炼虚合道初期进入了中期。

　　就在小云身上出现这种变化没有片刻时间，鬼蛛身上也发生了一模一样的变化，同样是从炼虚合道初期进入了中期。

　　而后，酉鸡和子鼠的身上也同时响起了这种声音，也双双进入炼虚合道中期。

　　短短一天的时间，整整四人全部突破原来的境界，还真是有些反常的巧合，只是现在谁还会去在意这个。

　　一天之后，小云四人就先后从静修中醒来，当他们察觉到自身的情况之后，也是欣喜不已，但随之就都不由的露出一抹失望之色。

　　这一次，他们是想借助秦木感悟之际，看看自己能否感悟一点东西，但这么长时间过去，自己除了境界增加一些之外，什么都没有感悟到。

　　“红姐怎么还没有醒来！”小云看了一眼依旧处在忘我状态的小红，不由的嘀咕一声。

　　鬼蛛淡淡一笑，道：“这种情况下，在忘我之境中沉浸的时间越长，说明她的悟性就越高，得到的东西也就越多！”

　　“这么说来，她也有可能感悟出土元力了？”

　　“那也未必，从公子静修到现在也已经过去一年的时间，依照周围空间中的气息来看，公子应该是感悟出土元力了，而这也是依托在他之前有过类似的经验，加上他那变态般的心境和悟性才让他这么快感悟出土元力，小红想要赶上他有些不大可能，但一定会得到一些好处！”

　　秦木的悟性，在场的这些人之中谁敢说自己能比，不但不能比，且差之甚远，而且秦木在感悟土元力之前就已经悟出了火元力、水元力和木元力，有了多次的经验，这一次也相对容易不少，即便如此他也用了一年时间。

　　相对而言，小红之前根本没有类似的经验，更没有秦木那超乎想象的悟性，怎么可能在短短一年内悟出土元力。

　　不过，这些也仅仅是鬼蛛他们自己的看法，具体如何谁又能知道呢，就像是当年的秦木，火元力是怎么感悟出来的，他一点都不清楚，反正是莫名其妙就有了，而后的水元力则是只用了一个月的时间，但感悟木元力却整整用了五年，这些就可以证明，能不能悟出五行元力和时间没有太大的关系，主要还是看你有没有那样的悟性，还有一些机缘，若是你的机缘到了，或许只是灵犀一现，就悟出了一种元力。

　　小云看了看那个将秦木完全包裹在内的石球，道：“也不知道他们什么时候醒来，这要是来个十年八年，群英会还真是错过了啊！”

　　闻言，鬼蛛则是淡淡一笑，道：“错过群英会也无妨，公子只是为了那两个天珠而已，错过了这一次，以后再抢就是了！”

　　小云轻叹一声，道：“希望他们很快醒来吧！”

　　鬼蛛对于秦木参不参加群英会是抱着无所谓的态度，甚至他并不希望秦木去参加群英会，只因那对秦木来说无疑是龙潭虎穴，绝对是危机重重。

　　秦木若是在群英会上不暴露身份，是绝对无法拔得头筹得到天珠，可如果得到天珠的话，那个时候不管他暴不暴露身份都没有太大的差别了，只因那时的他已经成为众矢之的了。

　　而秦木若不参加群英会，就能避过这一劫，天珠以后可以慢慢收集，所以鬼蛛打心眼里说是不愿意秦木前往明空岛，只是秦木决定的事情，没有人能够更改，现在因为修炼而错过了群英会，岂不是更好。

　　但小云这十二生肖的人则是不同，他们对群英会本身是没有什么兴趣，但他们却知道群英会是一个契机，是一个能以最快速度将十二生肖聚齐的盛会。

　　或许十二生肖中的每一个人都没有准备参加群英会，但他们都会前往那里，只因他们知道秦木既然已经在天域崭露头角，那一定不会错过这个英杰汇集的盛会，所以他们一定会前往明空岛。

　　这一点在暗影小队身上同样，只不过，暗影小队整整三十三个人，未必每个人都会去明空岛，这还要取决于他们自身的实力。

　　尽管小云三人也明白秦木前往明空岛将会意味着什么，可他们也希望十二生肖汇合，也因为他们对秦木充满信心，相信秦木能够得到天珠，并从明空岛全身而退。

　　只是这一切都要在秦木不错过群英会的前提下，否则那些专门为秦木而去的每个人，都将失望而归，不管是朋友还是敌人。

　　不管鬼蛛和小云三人是怎么想的，现在他们也只能静静的呆在一边，等待着秦木苏醒的那一刻。

　　这一等就是整整一个月，就在他们对这种静静等待而倍感无奈的时候，小红突然从忘我状态中苏醒过来。

　　“红姐，有什么收获没有？”看到小红苏醒，小云立刻上前有些迫不及待的问道。

　　小红看了一眼小云几人，微微一笑道：“你们都突破了？”

　　“那可不是，没想到我们这么快就赶上你了吧！”

　　“你们能超过我就更好了！”

　　“会有那么一天的……快说说你有什么收获！”

　　小红略微感受一番之后，轻笑道：“收获没有你们那么明显，但还是有一点的！”

　　小红抬起右手，随之她的右手上就出现一层黄色的雾气，浓郁的土属性气息弥漫开来。

　　“这是……”小云几人都有些吃惊，他们真的没有想到，小红能够如此轻易的汇集这么浓郁的土属性元气。

　　仿佛是明白他们几人的想法，小红微微一笑，道：“不是你们想的那样，我并没有感悟出土元力，只是能更容易汇集土属性元气而已！”

　　“这也不错啊，虽然没有元力效果惊人，但你能如此轻易汇集大量的土属性元气，那土属性法术在你手里还不是威力倍增，且更加得心应手！”

　　小红摇头一笑：“若是正常修士做到这一点，的确会让自己的实力增加不少，但我们是杀手，讲究的是一击必杀，根本用不上法术，所以这种能力对我来说倒也是可有可无的东西！”

　　“那倒也是……”

　　鬼蛛则是微笑开口道：“那也不尽然，或许现在看来你的收获不大，但你能如此轻易汇集土属性元气，那就说明你对土属性力量有了不凡的感悟，或许没有感悟出土元力，但也缩小了你们之间的距离，照此下去，你要比他人更容易悟出土元力！”

　　“如果说我们几个和土元力之间的距离是万里之遥的话，那现在的你和土元力之间的距离就只有我们的一半，甚至更短！”

　　鬼蛛的话音刚落，就突然传来一个破碎的声音，虽然很轻，但立刻就吸引了几人的注意力，齐刷刷的将目光转到那个石球上，只见之前是好无缝隙的石球，现在却出现了一道裂痕，且这个裂痕还在不断的蔓延，咔咔作响。

　　在几人的注视下，那石球上面的裂痕是越来越多，犹如蜘蛛网一般的快速蔓延，并最终布满整个石球的表面。

　　而后在两个呼吸的安静之后，那布满裂痕的石球就突然如沙堆散落，瞬间就露出里面秦木的身影。


第821章 从原界回来的人

　　紧接着，秦木身外的那浑浊雾气也快速消散，还有这个空间内的黄色微光，连带着秦木体表的黄色光芒都在快速消退，并在很短的时间里，就完全消失不见，重新变成最初的样子。

　　秦木也随之睁开了双眼，却露出一双黄色的眼睛，就像是两团黄色的浓雾，但看到这一双眼睛的时候，却让人有种大地的厚重和沧桑，仿佛那就是在看一片苍茫的大地。

　　两个呼吸之后，秦木的双眼就恢复了正常，变成正常而又普通的黑色双眸，而他身上也再也没有任何异样的气息，是那么的平凡，如凡人一样。

　　“秦大哥，成功没有！”看到秦木醒来，小云就迫不及待的开口问道。

　　秦木并没有离开回答，淡然的在他们身上扫视一遍，随后才轻笑道：“看来你们都有了一些收获！”

　　“我们的收获算什么，秦大哥你都感悟出了土元力，收获可比我们大了去了！”

　　秦木点了点头，道：“这一次还算比较顺利，主要是因为这颗大地之晶，否则我不会在这么短的时间里得到土元力的认可！”

　　“不管是什么，成功就是成功，我们闭关一年多，只是境界增加了一些，其他倒是一点收获都没有，倒是红姐的收获也不小，在通往土元力的道路上迈出了一大步！”

　　小红微微一笑，道：“秦大哥，你不会只是感悟出了土元力那么简单吧！”

　　“呵呵……还是小红的眼光锐利，我的境界也有了一点突破，现在算是炼虚合道中期了，只不过，这样的变化，对我来说倒也没有什么！”

　　秦木的语气很是淡然，而小云几人则是暗暗苦笑，他们境界的增加，也让自身的实力增加不少，这样的事情在任何修士身上都是如此，但唯独秦木除外，炼虚合道初期的他，都能轻易发挥出炼虚合道巅峰的战力，甚至能与破碎虚空一花强者一战，那进入炼虚合道中期之后，他的实力或许也有那么一点变化，但也是可有可无的。

　　秦木随之起身，并将手中的大地之晶递给了小红，道：“既然你有了一些收获，那这块大地之晶就放在你身上吧，希望你也能更快的拥有元力！”

　　“这……”小红有些犹豫，大地之晶这样的东西放在任何修士身上，都是意义非凡的，就算秦木现在用不到了，那可以给小云几个，他们更需要此物。

　　秦木轻笑道：“好了，让你收着就收着吧，你现在对土属性元气有了一些感悟，大地之晶对你在这条路上的感悟有很好的作用，能为你省去不少时间，相比而言，大地之晶对于小云他们来说只是一件强大的辅助性宝贝，远远没有在你手中更能发挥它的真正意义！”

　　“若是你愿意的话，也可以让小云他们借此修炼，那些你自己做主就是了！”

　　小云立刻接道：“红姐你就收下吧，你也是十二生肖的人，你的东西还不是我们的！”

　　“那好吧……”

　　在小红收下大地之晶之后，秦木就将遍布脚下的金晶沙全部收进了储物袋，且将金甲噬血虫一族的所有族人全部收进了灵兽袋，这本是为蝶晴雪、幻姬和鬼蛛准备的灵兽袋，自从得到那个石头空间之后，他们就再也没有进去过，现在倒是成了金甲噬血虫一族的安身之所。

　　而且秦木还往灵兽袋内输入大量的天地元气，这样也能让金甲噬血虫一族更好的修炼，或许他们的灵智普遍略低，但这并不妨碍他们的修炼。

　　在小红几人全部进入了石头空间之后，秦木就朝地面钻去，只因这死亡沙漠的地底不能施展土遁，他也只能依靠肉身来开出一条通路，重回地面。

　　当秦木回到死亡沙漠的地面，就不由的轻叹一声：“从离开珈蓝城到现在都已经过去一年半了，距离群英会也只剩下一半的时间，说宽裕也不算宽裕了，希望中间不会再有什么事情耽搁才是！”

　　只是这样的想法，秦木对此只能暗暗苦笑，他是希望中间不会发生什么事，但那根本就是不可能的，难道自己从今天开始就只顾赶路，对所见所闻都一概是视而不见，充耳不闻吗？不用想就知道那是不可能的。

　　“不管了，走一步算一步吧，群英会是万万不能错过！”

　　秦木真正在意的不是群英会本身，而是那两颗天珠，原本他以为自己身上已经有了三颗天珠，差不多也足够了，但之前和那个神秘声音交流一番之后，他才知道三颗天珠远远不够，只有越多越好。

　　秦木思索一番之后，就干脆将这一切的种种都暂且压下，现在想再多也没有用，只有随机应变。

　　而就在秦木想要继续赶路的时候，前方的天空上就突然出现一个黑色漩涡，就像是空间裂缝一般，这个变化，让秦木的神色不由的一动，随之就再次钻入黄沙之中，隐没不见。

　　秦木可是亲眼见过空间裂缝，眼前这个黑色漩涡虽然也属于空间裂缝的一种，但不像是出自修士之手，反而更像是一种传送阵所形成的。

　　就在秦木刚刚躲进黄沙之中，那空中的黑色漩涡中就突然出现几道身影，并快速落地，随之那个黑色漩涡就消失无踪。

　　这一共有十个人，其中有男有女，看似都是二十多岁的年轻人，这些人中的每一个青年都俊朗不烦，而每一个女子更是美丽绝伦，更重要的是他们每个人的实力都是炼虚合道巅峰，只是有些奇怪的是他们的穿着和修真界中人的明显不同，或者说是他们都是原界中人才有的装扮。

　　尽管这些人看起来都很不凡，但他们的神色却有些不好看，其中还有几人更是有伤在身，看起来这群人就像是刚刚从战场中回来似的。

　　“这是死亡沙漠？”一个一身白色休闲装的青年看了看周围之后，就疑惑开口。

　　“看样子是了，不过还好没有偏离太多，我们很快就能回到宗门了！”

　　那白色休闲装的青年微微一笑：“这一次我昆仑能得到一颗天珠，还要多谢峨眉的诸位道友倾力相助！”

　　一个米白色运动装的女子淡淡一笑，道：“哪里，昆仑和峨眉一直都是休戚与共，自当相互照应，只是没有想到天狐妖皇的弟子会这么强，让我们这么多人都难以应付！”

　　闻言，昆仑和峨眉的几名弟子都是煞有介事的点头，但在他们之中有两个绝美女子却是不着痕迹的对视一眼，均看到对方眼中的无奈，她们就是东方雪和上官鱼。

　　不用说，他们身边的这些人，就是昆仑和峨眉派往原界寻找天珠的那些人了，之前说话的那个青年就是昆仑这次行事的领头人白凌风，而那个女子就是峨眉这行动的领头人月盈，他们在各自宗门之中都是年青一代中出类拔萃的人，只是仅次于四大天骄而已。

　　他们这一次是奉命前往原界寻找天珠，但这一待就是十年多的时间，一直都没有任何关于天珠的消息，不单单是他们，另外几大超级势力同样是毫无所获，而就在所有人都放弃的时候，天狐族的一个族人竟然无意中得到了一颗天珠。

　　只是这个天狐族得到天珠之后，却恰巧不巧的遇到了昆仑弟子白凌风几人，结果双方就发生了厮杀，那天狐族只有一人怎么可能是白凌风几人的对手，最终身死，天珠被夺。

　　而后天狐族这一次行动的领头人云雅，在知道这个消息之后，就狂怒不已，亲自找上门去。

　　白凌风几人杀害天狐族人一事，东方雪事前并不知道，直到云雅找上门来才知道事情的经过，尽管她和云雅关系很好，但这可是关乎天狐族脸面的事情，云雅岂能作之不理，结果双方还是发生了大战。

　　只是让人没有想到的是，云雅凭借一己之力就将白凌风一行人全部压制，只能勉强自保，好在在关键时候，峨眉一行人也赶了过来，与昆仑联手抗衡云雅，并边战边退。

　　而身为昆仑和峨眉弟子的东方雪和上官鱼，则是一边和云雅交手，一边是暗暗苦笑，只是她们对自己的实力有所保留，只是应付应付罢了，只要不在同门中落人口舌就行了。

　　因为云雅那强悍的实力，让白凌风最终决定直接离开原界，反正自己已经得到一颗天珠了，也没有继续留下来的必要了，再说现在他也不能继续留在原界了，否则他真有可能死在云雅手中。

　　昆仑和峨眉的一行人狼狈逃入传送阵，可也是因为战斗的余波影响了传送阵，让其发生了偏移，好在偏移的并不大，对几人都没有什么影响，重要的是他们终于安然回到了修真界。

　　昆仑和峨眉的这些弟子们，他们现在全部是因为回到修真界而暗松一口气，尤其是白凌风几人，毕竟他们这一次算是满载而归，至于杀了一个天狐族人而和云雅结下大仇的事情，他们并不是很在乎，谁让这里是天域，天狐族却在妖域，双方之间还很遥远，以后有没有机会再见还难说呢，有什么好在意的。


第822章 再抢天珠

　　这就更不用说月盈这些峨眉弟子了，反正天狐族的人也不是他们杀的，天狐族以后就算要报复也和峨眉没有关系。

　　但东方雪和上官鱼就是心事重重了，现在白凌风几人杀了天狐族人，云雅一定会报复，否则她无法对天狐族交代，看似现在白凌风几人都已经回到了天域，但事情绝对不会因此而结束，只是这些并不是她们在意的地方，她们在意的是今后自己将夹在中间有些难做。

　　也不知道是不是明白东方雪和上官鱼心中的想法，还是单纯的警告，白凌风突然对东方雪说道：“东方师妹，你和上官师妹在原界和云雅是好友，但现在是关乎宗门大事，你们最好有所分寸！”

　　“今日与云雅一战，你们没有全力施为，上官师妹是峨眉弟子我不做评论，但东方师妹你的事，我会如实禀报，让师尊亲自定夺！”

　　听到这话，另外几个昆仑弟子是毫无反应，但上官鱼则是露出一抹怒色，可就在她想说什么的时候，东方雪却拉了她一下，淡漠说道：“白师兄如实上报便是，至于师尊怎么惩罚，我全然接受！”

　　“小雪……”上官鱼有些不忿，可她不是昆仑弟子，即便是也决定不了什么。

　　东方雪微微一笑：“好了，我做的事情，我自会承担！”

　　上官鱼轻哼一声，扭头对月盈说道：“月师姐，这件事你也如实回报师尊就是了！”

　　月盈暗叹一声，只是点点头，并没有说什么。

　　“好了，我们走吧！”

　　这一行昆仑和峨眉的弟子结伴而行，朝着天道域的方向疾驰而去，看起来还算平静，但他们心中就未必如此了。

　　不同的出身决定着他们的立场，无疑在他们之中东方雪和上官鱼是一个另类，或许她们现在是昆仑和峨眉的弟子，但她们却是来自原界，不像白凌风这些人将宗门的荣誉放在首位，也和天狐族没有一点关系，所以他们没有任何顾虑，但东方雪和上官鱼则是不同，她们不能没有顾虑。

　　而在白凌风一行人离开之后，在他们停留的地方就突然出现一道身影，正是秦木。

　　看着他们离去的方向，秦木的神色却有些不好看，他没有想到会在这里遇到东方雪和上官鱼，但当他听到这些人的一番对话之后，那再见到二女的欣喜心情也荡然无存。

　　只是刚才白凌风几人的对话只有短短几句，只能听出他们和云雅对战，但不知道是因何而起。

　　“看样子是昆仑、峨眉与云雅发生了战斗，而东方和上官学姐没有全力施为，那个昆仑弟子要将此事回报宗门，来惩罚二位学姐！”

　　“没想到这一天会这么快来到！”秦木心中暗叹，在天珠出现之后，他就想到身为不同立场的人族和妖族会发生摩擦，而夹在中间的东方雪、上官鱼和云雅会非常难做，只是没想到这一天这么快就来了，而且还让东方雪和上官鱼受到宗门责罚，而且这还只是一个开始，这要随着人族和妖族的战事不断扩张，她们会更麻烦。

　　“昆仑、峨眉你们最好不要太过为难她们，否则我会让你们知道什么是永无宁日！”秦木暗哼一声，神情倍显冷漠，他才不管什么超级势力，也不管什么三族之恩恩怨怨，他只在乎东方雪和上官鱼的安全，若是因为三族之恩怨让她们麻烦不断的话，秦木绝对会不惜将她们带离昆仑和峨眉，离开这场是非漩涡。

　　就在这时，秦木心中突然响起一个声音：“小子，那几人身上有一颗天珠，正是你下手的好机会！”

　　听到这个神秘的声音，秦木不动声色，心中回答道：“晚辈也从他们的交谈中听出来了，只是不知道那颗天珠在什么人身上，不好下手！”

　　“就在那个要将东方雪的事情汇报宗门的那个人，他应该是昆仑前往原界寻找天珠的领头人，天珠就在他身上，你只要抢了他的储物袋就行了！”

　　“前辈，你怎么这么确定？”秦木有些错愕，他当然能看出白凌风就是昆仑这一行人的领头人，但也不能保证天珠就在他身上啊，万一自己下手抢错了人，那下次就不容易下手了，自己也不可能将每个人的储物袋都抢过来，只能确定天珠到底在谁身上才好下手。

　　“我不是和你说过，在一定的范围内，我可以感受到天珠的存在吗？自然就知道天珠具体在谁身上！”

　　“呃……前辈，你既然知道，那当初在珈蓝城为何不告诉晚辈，不也就没有这么多事了吗？”

　　“我什么都告诉你，你就会变懒了！”

　　听到这样的解释，秦木只能无言以对，这个神秘声音不是怕自己变懒了，而是怕自己闲着，珈蓝城不告诉自己，所以有了一系列的麻烦，而这一次不告诉自己，那昆仑和峨眉一行人就能大摇大摆的从眼前消失，而自己也不大可能动手，可他告诉了自己，那就是逼着自己下手。

　　“小子你最好快一点，不然等他们离开了死亡沙漠，你就算想要动手也将变得更加困难，在这里修士不能飞行，法术的威力也会大打折扣，正是你下手的好机会，以你的速度抢对方的储物袋并不难，你也大可以替云雅、东方雪和上官鱼出出气，就算现在不杀他们，暴揍一顿也是好的啊！”

　　“不过，你现在还不能暴露和东方雪、上官鱼的关系，否则她们的麻烦就更大了！”

　　“我知道……”

　　秦木随之又冷哼一声，道：“我既然已经从佛宗手中抢了一颗天珠，那再抢昆仑的天珠也不算什么！”

　　话音落，秦木就急速而动，瞬间就从原地消失，尽管死亡沙漠中不能飞行，但并不影响秦木施展天足通，且这样一来，他和别人速度上的差距就会变得更大。

　　白凌风和月盈一行人就像是一道道闪电在死亡沙漠中急速前进，可他们刚刚前进了百里，天空中就突然刮起了风，而且是越来越大。

　　本来这风也没有什么不对，就是正常的风罢了，但是风的越来越大，将沙漠中的黄沙都卷了起来，两者结合就成了沙尘暴。

　　若是在其他地方的沙尘暴也不算什么，问题是这里是死亡沙漠，风没事，沙却有事。

　　在沙尘暴一出现，白凌风一行人就停了下来，且每个人都严阵以待起来，死亡沙漠最大的威胁就是沙尘暴，只要沙尘暴一出现，就有可能会遇到金甲噬血虫，那可是致命的东西。

　　“这沙尘暴有些不对劲，不可能莫名其妙就出现在我们身边，之前却一点迹象都没有！”月盈很快就发觉了不对劲，这沙尘暴就像是针对他们出现的一样。

　　秦木之前所遇到的沙尘暴，为袭身之前就已经远远看到，而现在却直接出现在白凌风一行人身边，很不正常。

　　一行人全部严阵以待，且都将法器入手，彼此之间相隔丈远，这样还能看到彼此，若是离得再远，肉眼看不到的话，神识也别想查探，那就真的分离开来了。

　　不得不说，他们这些人都是同级中的佼佼者，很自然的就围成了一个圆，严阵以待的扫视着周围。

　　只是他们的严阵以待并没有阻止异变的发生，就在那狂乱的风沙之中，突然出现一道黑影，只是众人还没有看清楚，那道黑影就瞬间化作无数道虚幻的黑影，反而将他们一行人全部围了起来。

　　白凌风立刻轻喝一声：“你是谁，竟敢袭击我昆仑和峨眉的人！”

　　呼啸的狂风沙中，一个飘渺而又低沉的冷笑声传出：“找的就是昆仑和峨眉的人！”

　　“找死……”白凌风和月盈一行人手中的法器均是罡芒暴涨，狂扫周围，犹如纵横乱舞的闪电，将周围的那些虚幻身影纷纷击溃。

　　而东方雪和上官鱼同样是在出手，只是她们的眼神中却闪烁着异样的光辉，有欣喜也有疑惑，尽显复杂。

　　就在这些人在不断攻击的时候，一道黑影却突然从白凌风的剑光中穿过，出现在他的面前，并已经伸出右手食指点向白凌风的眉心。

　　白凌风脸色微变，却还是立刻横移剑光来抵挡，一剑一指瞬间相遇，刹那间，白凌风的剑芒就立刻转向，竟然被无情的滑到一边，可就在这个瞬间，这个黑影就从原地消失，并出现在白凌风右侧，快速出拳，这一次的攻击速度可要比刚才快的多，犹如惊鸿闪过，瞬间就落在白凌风的腰间。

　　白凌风只觉腰间传来一股巨力，忍不住闷哼一声，鲜血都直接从嘴角流出，身体也无情的被抛飞出去。

　　只是白凌风的身体刚刚飞出一丈远，那道黑影就再次出现在他的身后，且又是一拳。

　　“好快的速度！”白凌风来不及抵挡，只能运功硬挡，一瞬间他的身上就发出了淡淡白光，而且他整个身体都几乎变成了白玉一般，正是昆仑绝学玄元道体，与佛宗的丈六金身齐名。


第823章 再见佳人

　　白凌风刚刚御出玄元道体，那黑影的拳头就落在了他的身上，沉闷的声响中，白凌风还是闷哼一声，身体再次被狠狠击飞。

　　就在这时，从这个黑影背后和左右两侧各有剑光袭来，有的是惊鸿一瞥，有的飘渺灵动，直指这个黑影的全身要害。

　　只听这个黑影冷哼一声，身影瞬间从原地消失，并在须臾间再次出现，只是他已经从那数道剑光中脱身而出，并再次出现在白凌风身边，且再次攻出一拳。

　　白凌风不愧是同级中的佼佼者，身体还在空中没有停稳，就猛地转身，也猛烈斩出一剑，迎上那黑影的拳头。

　　拳剑再次相撞，但和之前不同，白凌风的剑光没有滑开，而是传出一声沉闷的轰鸣声，但随之白凌风就脸色骤变，鲜血逆口而出，身体也再次倒飞而出。

　　“你到底是谁？”白凌风终于怒吼一声，尽显悲愤，他可是昆仑所有年青一代弟子中仅次于四大天骄的人物，和佛宗的穆剑云是同一类人物，曾经都是高高在上，现在却被人追着打，且根本没有多余的时间来全力还击，这是何等的憋屈。

　　那黑影冷哼一声：“我是谁不重要，重要的是你的储物袋我笑纳了！”

　　闻言，白凌风脸色骤变，不由自主的摸了一把腰间，却发现储物袋早就不知道什么时候不见了，这让他更加愤怒，吼道：“杀了他，天珠被他抢走了！”

　　他这么一吼，的确让月盈几人脸色骤变，也顾不上震惊于这个黑影的变态速度，全部追了上去。

　　“不知所谓！”那身在半空中的黑影，身影猛地一闪，那本是追击白凌风的身影，却突然出现白凌风前面，且直接一脚踹在他的胸口，将他的身体就这么踹了回来，砸向后面追来的月盈几人。

　　而那黑影突然一笑：“啧啧……没想到你身上还有天珠，既然如此，那我就不客气的收下了！”

　　话音落，这个黑影就转身就走，快速疾驰而去。

　　白凌风也立刻被他的同伴接下，并怒吼一声：“抢我昆仑的天珠，你是找死！”

　　“我们追……”白凌风显然是被气昏了头，落地之后根本没有任何停留，朝着黑影消失的方向追了上去。

　　另外几个昆仑弟子不放心也紧随其后追了上去，而月盈几个同样是不敢怠慢，也快速追上，但他们这几个峨眉弟子起步稍慢，且在这个时候，周围的狂风再次大作，黄沙狂舞，瞬间就失去了白凌风几人的踪迹。

　　而在原地却还有两个人没有立刻行动，正是东方雪和上官鱼，二女对视一眼，均看到彼此眼中的浓浓疑惑，之前所发生的一切都太过迅速，加上她们对那黑影所展露的身法有些熟悉，疑惑之中，出手就慢了几拍，当她们听到天珠被抢走的时候，事情就结束了。

　　“小雪，你说是不是那小子？”上官鱼低声问道。

　　“太快了，没看清……”

　　就在这时，在这狂风沙之中突然传出一个飘渺的声音：“哈哈哈……不管你们是昆仑弟子还是峨眉弟子，今天这天珠我修罗收下了，你们也就别白费力气了，想追我，没门！”

　　“修罗……不管今日你逃到天涯海角，我昆仑也会将你找出，将你碎尸万段！”白凌风的怒吼声在狂风中回荡，那怒吼的风声都不能掩盖他的愤怒。

　　“哼……你也不用拿昆仑的名头来吓唬我，我修罗连佛宗的天珠都敢抢，还差你一个昆仑吗？今天我是心情好，才不和你们一般见识，只是收了你的储物袋，否则，今天你们谁也别想走出死亡沙漠！”

　　“大言不惭，你也不过是只在暗中偷袭的小人，有本事与我光明一战！”

　　“可笑……”那个黑影的声音只是发出一声带着嘲讽的冷笑，就再也没有任何声音传出。

　　而已经落单的东方雪和上官鱼则是面面相觑，并不由自主的露出一抹苦笑，上官鱼低声道：“果然是这小子……”

　　她的话刚说完，就突然感受到身后出现了一个人，这让她不由的一惊，但她还没有反应过来，就感觉蛮腰一紧，并传出一个声音：“学姐是不是想我了！”

　　感受到那近在咫尺的熟悉气息，上官鱼那僵硬的身体随之一软，俏脸也是莫名一红，但随之就猛地向后一肘，正中身后那人的腹部，并在对方松手之际，猛地转身，就看到一个身穿黑袍，带着鬼脸面具的人。

　　上官鱼低喝一声：“这么多年不见，你这混蛋还是这么毛手毛脚！”

　　闻言，她身边的东方雪也忍不住噗嗤一笑，但她的笑声刚起，那站在她们面前的黑衣人就突然消失，这让东方雪立刻暗叫一声不好，但她还没有反应过来，就被一个人从身后紧紧抱住。

　　“你这混蛋……”东方雪也立刻闹了一个脸红，那清冷如月的绝美玉颜，也立刻如红透的苹果一般，尽显娇羞之态，只是这种神情只有一瞬间，就用手中的横笛狠狠的敲了一下抱着自己的那双手。

　　那黑衣人痛呼一声，立刻松开了双手，道：“两位学姐，这么久不见，不给我个拥抱，也不用都这么狠吧！”

　　东方雪和上官鱼全部看向黑衣人，看着那熟悉的鬼脸面具，两人那动人的美眸中也尽是悠悠之色。

　　东方雪轻声道：“在我们面前就不用再遮遮掩掩的了！”

　　那黑衣人微微一笑，就将鬼脸面具摘下，不是秦木还能是谁。

　　看着那二十多年不见的熟悉面孔，东方雪和上官鱼明知道是秦木，现在看到真容还是难掩心中的惊喜。

　　秦木又何尝不是如此，看着面前这两个让自己如此心动的女子，看着那二十多年依旧没有改变的容颜，这一刻，他的心还是忍不住狠狠的悸动，这一刻，自己所坚持的一切，都不再重要，重要的是这两个女子还在自己面前，还是让自己如此心动。

　　秦木突然张开双臂，微笑道：“两位美女，你们谁先来？”

　　闻言，东方雪和上官鱼齐刷刷的露出一抹羞恼之色，娇躯瞬间而动，同时出现在秦木左右两侧，不等秦木开口，她们的玉手就直接拧住了秦木的耳朵，并毫不留情的拧动着。

　　秦木自然是不敢运功相抗，疼的是直咧嘴，急忙道：“停停停……两位学姐，我们这么就不见了，不给个拥抱也就算了，但也不用这么狠吧！”

　　二女显然是不吃这一套，东方雪狠狠地说道：“你刚才为什么对我们下手？”

　　“我这不是想你们了吗，这才抱了一下，要是你们嫌吃亏，那就抱回来呗！”

　　“诶呦……”秦木的刚说完，就发出一声痛呼。

　　“你这混蛋，再敢给我东扯西扯，本小姐就把你的耳朵拧下来，快说，到底为什么对我们下手？”

　　“你们先松手，我再给你们解释！”

　　“说……”上官鱼的回答很干脆，根本没有放手的意思。

　　秦木苦笑一声，道：“你们刚刚出现的时候，恰巧我就在附近，也听到你们的谈话，听出你们和云雅厮杀，所以我就想替云雅出出气，就对他们下手了，不过，我不也没有把他们怎么样吗？”

　　“只是没有想到那个人身上竟然有天珠，正好便宜了我！”

　　闻言，东方雪和上官鱼对视一眼，就松开了玉手，神情也变得有些沉重起来。

　　看到二女的神色，秦木立刻就明白她们的想法，微微一笑，道：“两位学姐，我知道你们现在一个是昆仑弟子，一个是峨眉弟子，以三族之恩怨，和云雅所在的天狐族世代为敌，而你们的关系又非比寻常，你们夹在中间很是为难，不过，你们也不用太过担心，依照宗门的意思去做就是了，从今往后，我不会让你们和云雅难做的，你们放心便是！”

　　东方雪轻叹一声，道：“因为天珠，十年前修真界所有超级势力都派出弟子前往原界寻找，但一直都没有消息，直至昨天，天狐族的人却突然得到一颗天珠，却被白师兄他们几个遇到，双方一言不合就大打出手，结果那个天狐族人被杀，天珠也落在白师兄手上，而事后云雅得到消息就杀上门来，不得不说身为九尾天狐血脉的她真的是强悍，硬是将昆仑和峨眉弟子完全压制，而我们夹在其中出手不是，不出手也不是，就应付应付算了，好在我们侥幸回到了修真界，白师兄的意思是将我们和云雅之间的关系禀报师门，不过这些对我们也无所谓，最好罚我们面壁思过，也就不再参与天珠的争夺了，倒也落得清净！”

　　清淡的语气中，秦木却能听出她们的无奈，一边是师承宗门，一边是至交好友，这种事放在任何人身上恐怕都会难做。

　　上官鱼随之接道：“秦木，你还是将天珠还回来吧，别掺合这件事了！”

　　现在秦木抢了昆仑的天珠，接下来昆仑一定会对其展开追杀，而身为昆仑弟子的东方雪又会非常难做。


第824章 一吻

　　秦木看了一眼二女，微微一笑，道：“两位学姐，实不相瞒，这一次我是有为云雅出口气的意思，但主要的就是为了这颗天珠，所以我是不能将天珠还回去了，而且我之前也已经抢过佛宗的一颗天珠，也不差一个昆仑，至于他们想要追杀我，那也要找到我才行！”

　　“你……”上官鱼顿时想要发飙，秦木这番话不是摆明要和自己二人对着干吗？

　　秦木摆摆手，道：“学姐，你们先听我说完，我这样做也有非做不可的理由，若是以后你们昆仑和峨眉的人追杀于我，你们也不必为难，尽管照着宗门的意思去做就是了，我自有分寸，不会有事的！”

　　“秦木，你到底要干什么？”

　　看到东方雪那担忧的眼神，秦木轻拍一下佳人的秀肩，微笑道：“你们不用担心我，不过事情的原因，我现在不能细说，以后我会给你们解释清楚的！”

　　“对了，你们身在昆仑和峨眉怎么样，有没有受到什么委屈，告诉我，我给你们出气！”

　　尽管知道秦木这是在故意转移话题，二女还是被逗得一乐，也只能将心中的疑惑和担忧暂且压在心底。

　　“我们都还好，你就不用担心我们了，倒是你，比我们先一步来到修真界，为什么一直没有你的消息！”

　　“当初我在来的时候发生了一点意外，直接去了三十六神州，也是在几年前才来到天域，一年前，我在珈蓝城遇到了穆音学姐和凌霄学姐，她们现在都是天籁阁的人，我也是从她们口中得知你们进入了昆仑和峨眉，并已经前往原界！”

　　“穆音……凌霄……”闻言，东方雪和上官鱼都露出了惊喜之色，穆音可是她们屈指可数的至交好友，现在听到她们的消息怎么能不惊喜。

　　“她们现在怎么样？”

　　“天籁阁与世无争，她们在那里很好！”

　　“那就好……”

　　东方雪神色一动，随之就笑道：“对了，我们在原界也见过了沐冰云和霓裳，沐冰云现在可是蜀山弟子，不过她们在原界没有待多久，在几年前就已经回到修真界！”

　　“蜀山弟子……”秦木先是一愣，但随之就放下了心中的一块大石头，自从当年一别，就再也没有沐冰云和霓裳的消息，这是第一次听说，而且沐冰云已经成了蜀山弟子，那压在心底二十多年的大石头也终于能彻底放下了。

　　就在这时，狂风中再次传出白凌风的怒吼声：“修罗，有种的给老子出来！”

　　闻言，上官鱼不由的噗嗤一笑，道：“你小子还真是厉害，竟然能将白凌风打的毫无还手之力！”

　　秦木嘿嘿一笑：“我就算再厉害，两位学姐还不是想打就打！”

　　“去你的……”

　　东方雪笑骂一声，继续说道：“好了，你还是赶快走吧，我想他们也快回来了！”

　　秦木点点头，道：“两位学姐，不管昆仑和峨眉如何对付我，你们顺着便是了，我能应付，还有你们也不用主动找我，有事我会找你们的，等有机会，我们在好好叙旧！”

　　“嗯……你要小心！”

　　东方雪刚说完，秦木就突然出现在她的面前，且在她诧异之时，就直接吻上了她那娇艳红唇，这让她瞬间呆愕当场。

　　只是一瞬间，秦木就离开了那温软如玉的娇艳红唇，并在须臾间就出现在上官鱼面前，只是他刚出现，等待他的不是什么诱人红唇，而是当胸一脚，直接将其踹飞出去。

　　“你以为本小姐像小雪那么傻，是你想亲就能亲的吗？”

　　“上官学姐，这次算你幸运，下次要你好看！”秦木的身影已经不见，但声音却清晰传来。

　　而在这短短的时间里，东方雪也已经反应过来，娇颜上先是浮现一层红晕，随之就怒声道：“秦木，你这个混蛋，你别让本小姐逮到你，否则看我不撕烂你的嘴！”

　　“嘿嘿……学姐你舍不得！”

　　“你……”东方雪是羞愤愈加，气的直跺脚。

　　上官鱼突然凑到东方雪身边，嘿嘿笑道：“小雪，你的初吻被夺走了哦！”

　　“你给我滚……”

　　东方雪怒哼一声，随之就大声喝道：“修罗，哪里走！”话音落，她就朝着秦木消失的方向追了上去。

　　上官鱼先是一愣，随之就呵呵笑道：“反应还真快……”

　　嘴上这么说，她也紧随其后追了上去。

　　在十几个呼吸之后，这片狂风怒沙就突然消失了，并露出白凌风和月盈一行人的身影，只见他们所有人共分成三拨，分别在不同的位置，彼此只是相聚百丈，白凌风和三个昆仑弟子在一起，月盈和三个峨眉弟子在一起，东方雪和上官鱼在一起。

　　在狂风怒沙消失之后，除了东方雪和上官鱼之外，所有人都先是一愣，随之就开始扫视周围，只是现在这荒无人烟的死亡沙漠，除了他们和黄沙之外哪里还有什么人，更不用提什么修罗了。

　　月盈快速来到东方雪和上官鱼身边，开口问道：“刚才听到你们大喊修罗，怎么样？”

　　上官鱼苦笑一声，道：“修罗只是从我们面前一闪即逝，等我们追上去的时候，已经是踪迹全无！”

　　这时，那神色苍白，嘴角还带着血迹的白凌风忍不住又发出一声怒吼：“修罗，不管你躲到什么地方，我都要将你找出来，碎尸万段！”

　　看着倍显狼狈的白凌风，昆仑和峨眉的弟子们都默默无语，而东方雪和上官鱼则是不着痕迹的对视一眼，且都看到彼此眼中的淡淡笑意。

　　或许这一次，修罗是乘人不备才将白凌风揍了一顿，但是那变态的速度却是做不了假，就算今后双方正面相遇，白凌风又能把修罗怎么样，这简直就不用想，在场的人谁能不明白，只不过这种话现在肯定是不能说出口的。

　　“这修罗到底是什么人？速度真是变态，而且我们也没有听说过修真界有这么一号人物啊！”

　　听到月盈的疑惑，上官鱼眼神一动，就故作沉吟一番，说道：“我们毕竟离开修真界有十多年了，说不定这个修罗就是在这段时间成名的，我们还是先离开死亡沙漠在打听一下，应该会有收获！”

　　“嗯……说的是，我们还是先离开这个地方，然后再做打算！”

　　白凌风在临走前，还是狠狠的扫视一眼周围，怒声道：“修罗，我一定要将你找出来，让你知道我昆仑的威严不容亵渎！”

　　这一次修罗的袭击，可以说对其他人都是没有多大影响，包括峨眉的众弟子，但对白凌风则是不同，谁让他是唯一一个被修罗暴揍的人，而且自己费了十年时间才得到的天珠，这都还没有暖热乎就被修罗抢走了，本来有了这颗天珠，自己回到昆仑还能得到一些奖赏，现在却眼睁睁的看着被修罗抢走，他岂能不对修罗恨之入骨。

　　听到白凌风的话，东方雪和上官鱼是暗暗冷笑，秦木的能力她们很清楚，同级之中谁又能敢说一定能胜过他，曾经没有，今后也未必会有，就算有也绝对不是白凌风。

　　在白凌风一行人彻底消失之后，在刚才发生沙尘暴的这片黄沙中，就突然钻出一个人，正是秦木。

　　“这白凌风好大的怨气，好像我和他有杀父夺妻之恨似的！”

　　“哼……我连佛宗的威严都敢挑衅，也不差一个昆仑，想找我就看你们有没有这个能耐了！”

　　秦木对于白凌风的种种威胁根本就是不屑一顾，要是自己把什么人的威胁都放在心上，从而提心吊胆的话，那还谈什么行走天下，还谈什么与天下为敌。

　　秦木将白凌风的储物袋拿出，探出神识就开始查探里面的情况，片刻之后，他露出一丝笑容，道：“虽然没有什么特别的东西，但身家还是不菲，却远不如那颗天珠重要！”

　　“不过，竟然没有昆仑的玄元道体修炼之法……”

　　秦木当初从济安寺慈安的储物袋中就发现了丈六金身的修炼之法，而白凌风身为昆仑的杰出弟子，也身怀玄元道体，却没有修炼之法，不知道是昆仑的门规甚严，还是白凌风自己不愿意将那种东西放在身上，就难说了。

　　实际上，当初秦木能得到丈六金身的修炼之法只能算是运气，作为一个宗门的核心功法，这样的东西怎么可能会让弟子随身携带，尤其是丈六金身和玄元道体这样的修炼之法，这在佛宗和昆仑之中也是只有核心弟子才能修炼的，怎么可能随便让人带出。

　　秦木也没有多想这件事，玄元道体得不得到对他来说也没有什么意义，就算现在他身怀的丈六金身对他的帮助也很有限，根本没有必要再想其他的炼体之法了。

　　“见到你的女朋友了？”一个声音突然传出，紧接着，一道虚幻而又绝美的身影就悄然出现，正是蝶晴雪。

　　秦木也没有一点意外，点了点头，道：“今天能见到她们，并得知冰云学姐和霓裳安然无恙，我也就彻底放心了！”


第825章 昆仑的悬赏

　　蝶晴雪微微一笑，道：“难怪你会对她们心动，她们的确都不是普通女子，只不过，你现在也应该了解她们的处境了，她们是昆仑和峨眉的弟子，而你的另外一个女朋友则是天狐族的人，尽管你曾经已经想到她们会有为敌的一天，却没有想到这一天来的这么快吧！”

　　闻言，秦木脸上的笑容也立刻消失，轻叹道：“的确是这样，我是没有想到她们这么快就已经彻底站在了对立面上，而且这只是一个开始，现在昆仑的弟子杀了天狐族人，这个仇云雅不会不报，天狐族也不会不报，这样下去，昆仑和天狐族的冲突就会加大，并会将人族和妖族的冲突加深，那时，她们就不是夹在中间难做那么简单了！”

　　“什么意思？”

　　秦木苦笑一声，道：“她们双方相遇，就算避开彼此不正面交手，也会和对方的人出手，这样一来双方若是有什么伤亡的话，她们彼此会怎么想？”

　　“譬如你和我之间，你我分属两个敌对势力，双方交战，你和我或许不会正面交手，但你会对我的人出手，而我也是一样，若是你杀了我的人，而我又杀了你的人，那个时候，无论是你还是我都会心中不满，且不能再置之不理，并大打出手！”

　　“或许我伤了和你的关系不好的同门族人的话，你还不会在意，但若是我伤到和你关系好的同门族人的话，你一定不会无动于衷，而且那是战场，你不可能劝双方住手，而唯一避免这种事的就只有你我正面交手！”

　　听到这些，蝶晴雪只能无奈一笑，道：“这些事本就是瞬息万变的，她们正面交手倒也不算什么，要是双方的人都伤亡过大的话，不知道她们彼此会不会心生嫌隙，甚至是……”

　　她没有说下去，但秦木却很明白，只能无奈摇头，道：“这也是我担心的，虽然只是从他们口中听到关于云雅的只言片语，但我还是能听出云雅和天狐族的感情很深，她的族人被杀，以云雅的个性她一定不会善罢甘休！”

　　“而白凌风又是昆仑的杰出弟子，云雅若是杀了他，昆仑也一定会疯狂报复，可以说，他们双方已经是不可化解！”

　　“你该相信她们不会因此而心生嫌隙，我就是有些好奇，若是昆仑和天狐族发生冲突，而她们都在其中，若正好你又在附近，那你会帮谁呢？”蝶晴雪的美眸中尽是狡黠之色，或许这只是她出于好奇才会这么一问，但发生这种事的可能性还是很大的。

　　秦木沉默一下，就摇头一笑：“那也要看情况来定，到时候再说吧！”

　　蝶晴雪咯咯一笑，却也没有在这个问题上多说，话锋一转，道：“昆仑和峨眉的这些人只要离开死亡沙漠，就一定会知道修罗的事情，到时候，对于世人的修罗生死之谜，也将彻底揭晓！”

　　“这不用在意，修罗生也罢，死也罢，对其他人都是一样，找不到我是生是死又有什么区别！”

　　“这倒也是……那你接下来要去哪？不跟着她们，找个机会好好和她们叙叙旧？”

　　秦木却是直接摇头，道：“不用了，我既然知道她们都无恙，也就放心了，而且她们走出死亡沙漠之后，就会知道天魔和修罗都是我，或许她们以此还看不出我抢夺天珠的真正目的，但一定会猜出我是要和天域的超级势力为敌，我不想让她们担心，还是暂时不要见面了！”

　　“可越不见面，她们就该越担心才是……”

　　“不会……毕竟那只是她们的猜测，并不能确定，所以最多就是担忧和疑惑参半，而如果她们确定了我真正目的，那才会真的担心我的安危！”

　　蝶晴雪摇头一笑，道：“你呀，什么事都被你想到了，只不过，那不足两年的群英会上，修真界所有超级势力的杰出弟子同聚一堂的时候，你的几个女朋友想必也会位列其中，那时候，势力驳杂，且三族恩怨已深，冲突肯定是接连不断，你的乐子就来了！”

　　秦木微微一笑：“没有人能够决定世上的每一件事的发生，我同样不能，我的天道誓约是阻止三族大战，不让三族无数众生无辜受戮，但三族之间的小打小闹就不属于这个范围了，那个时候，我只要不让云雅她们难做就是了，其他的事情就看情况而定了！”

　　听到这话，蝶晴雪却噗嗤一笑，看似秦木说的是很不在意，但还不是为自己保留的余地，说好听的是视情况而定，说不好听的是视心情而定，我想管了就管管，不想管了就不管，至于这个想不想的问题，还不是他一个人说了算。

　　秦木和蝶晴雪并肩走在死亡沙漠中，且有说有笑，就像是两个普通男女在结伴欣赏周围的风景，只是蝶晴雪的绝美让这份普通多了几分飘然，多了几分不食人间烟火的味道在内。

　　渐渐的，秦木和蝶晴雪的身影就在无边沙漠中越走越远，只有他们的背影，被夕阳拉的越来越长，无声却不寂寥，直到消失在沙漠尽头，消失在夕阳余晖中，消失于黑暗。

　　数天之后，一则消息则是突然在天道域中传播开来，那是来自昆仑的消息：“修罗暗袭我昆仑弟子，抢走一颗天珠，若有人能提供修罗之行踪，昆仑自有重谢！”

　　这则消息一出，瞬间在天道域引发了不小的波澜，只是世人在意的已经不是昆仑那所谓的重谢，而是对于修罗这个人的吃惊，一年前修罗在天佛域的珈蓝城从佛宗弟子面前光明正大的抢走一颗天珠，当时可还有两个破碎虚空修士在场，且有一个还是二花强者，但最后修罗是抢走了天珠，却落了个生死不明。

　　这一年多的时间里，的确是没有人再听到任何关于修罗的消息，时隔一年多，修罗终于再次出现了，且直接就是抢了昆仑的天珠，这还真是不鸣则已一鸣惊人啊。

　　修罗最初出现在元丰城，但真正扬名天域的是在珈蓝城，那也是修罗第一次在世人面前展露其变态的实力，之后就消失一年多，这一出现，又再次名动天下。

　　一年前，修罗光明正大的从佛宗手中抢走一颗天珠，一年后，修罗又从昆仑手中抢走一颗天珠，仅仅两次，就得罪了两个超级势力，单单这份魄力就不是什么人能比的。

　　如今昆仑对修罗发出了悬赏，看似这个悬赏很是简单，只需要提供修罗的行踪而已，可所有人都明白，这也是昆仑故意为之，只因修罗的实力摆在那里，不管昆仑提供多么丰厚的悬赏，在炼虚合道之中也没有人能有自信杀了修罗，所以只需要提供修罗的行踪就行了，只是修罗本身就是一个杀手，是行走在黑暗之中，想要提供他的行踪恐怕也非常难。

　　天域是修真界三大域中面积最大的一块大陆，而在天域之中又数天道域的疆域最广，且有三大超级势力在此，只是蜀山隐秘，很少有人知道其山门所在，而昆仑和峨眉的山门则是在天道域的东方和西方，也算是将天道域一分为二，只是他们关系交好，倒也没有地盘之争，身为超级势力也不在乎那所谓的地盘。

　　昆仑所在的区域和天佛域接壤，峨眉所在的区域和天魔域接壤，尽管天道域内存在三个超级势力，但下面同样是各派林立，各自为政，有的是独善其身，有的则是和昆仑、峨眉这样的超级势力交好。

　　不管天道域内的各门各派如何分布，情况和天佛域倒也没有什么不同，始终印证着那句古老的话，有人的地方就有江湖，就有利益纠葛，就有恩恩怨怨。

　　和天佛域有所不同的是，天道域内除了宗门林立之外，还有一个个大小不一的国家，凡人统治的国家，他们的存在也是要依赖其地方上的宗门，可以说，天道域内的宗门势力划分是和下面国家地盘来算的，依靠宗门的国家大小，也决定着这个宗门的势力范围。

　　不过，由于修士不能插手凡人中的事情，更不能干涉一国大事，所以这些宗门对于那些凡人国度来说只能算是一个威慑性的存在。

　　一个宗门的强大与否，生存消亡，都决定其下面国家的盛衰，若是一个宗门突然被灭，那他下面的国家也会紧随其后被其他国家吞噬，这就是战争，以宗门风云变化而变化。

　　丽水国，只能算是一个小国家，国土面积也只有不足方圆两千里，虽然国家不大，但这个国家却也算富足，且从来不曾与邻国发生过战争，所以这个国家的国民都还算幸福美满，安居乐业。

　　只是最近这个美丽而又祥和的国家之中，却被一场突如其来的瘟疫席卷，本来凡人之中发生瘟疫也不算什么罕见的事情，但一般都会在很小的范围内肆虐，而这一次却不同，本来只是出现在一个小村落的瘟疫，却在很短的时间里就夺去了整村人的性命，并快速向外蔓延。


第826章 诡异的瘟疫

　　这次瘟疫的特点，不但是传播速度快，且异常凶狠，短短一两天就能彻底夺人性命，甚至传染性更加变态，一些凡人中的大夫在为人诊治之后，也几乎全部被传染，且难逃殒命的下场。

　　一时间，那些在瘟疫传播范围周边的凡人，就在瘟疫还没有蔓延到自己这里的时候，惶恐外逃，举家外迁。

　　这场灾难很快就传进丽水国的皇帝耳中，并直接向他们国家内的唯一一个宗门求救，而且这个宗门就是以医术闻名天道域的——药王谷。

　　药王谷只能算是一个二流宗门，其中最强者也就是炼虚合道巅峰，而且药王谷的人并不多，甚至是用弟子稀少来形容，加上药王谷的人最擅长的医术，所以他们的战力也普遍稍弱，但药王谷在天道域的威望却不低，就算修士不会生病，但还是会受伤什么的，尤其是在严重的时候，药王谷就成了第一选择。

　　而且药王谷并不拒绝前来医病的人，也从不问这个病人是什么来历，他们只是负责尽量让每一个来此的病人安然离开，尤其是药王谷从来不会过问江湖是非，所以它的存在也不会和任何势力冲突，所以药王谷可算是一个超然的地方，也受到很多人的敬重。

　　丽水国境内的唯一宗门就是药王谷，也是因为药王谷的存在，造就了丽水国的安宁和繁荣，所以在这次突如其来的瘟疫面前，丽水国的皇帝第一个想到的就是药王谷。

　　对于这样的事情，药王谷自然是当仁不让的出面阻止瘟疫的蔓延，事实上他们也没有让人失望，并很快就控制了瘟疫的蔓延，但是让人没有想到的是，这里的瘟疫刚刚被控制，在另外一个地方竟然也莫名其妙的出现了瘟疫，且是相同的瘟疫。

　　这种事情一出现，无数人就感到不解了，这瘟疫可以扩散，可也不能毫无规律的出现啊，之前是在东方，这又突然出现在了西方，中间还隔着好远呢！

　　更让人想不到的是，在药王谷的人赶往第二个爆发瘟疫的地方之后，在其他地方也相继传来瘟疫出现的消息，且不止一个地方，且是毫无关联的地方，这一下子在多出地方爆发瘟疫，而且数量还不少，但药王谷的所有人也就十几个而已，且真正精通医术的更少，只有区区数人，这样一来，他们想要阻止各个地方爆发的瘟疫，也是分身乏术，力不从心。

　　这一下子，整个丽水国的所有人都人心惶惶起来，谁也不知道这个突如其来的瘟疫下次会出现在什么地方，就算想躲也不知道该躲到什么地方去，只能在不安的心情中等待命运的抉择。

　　为了应付这场诡异的瘟疫，药王谷只能请周边一些宗门帮忙，以药王谷的名声，自然有不少修士前来帮助，而有了这些修士的加入，也的确让来势汹汹的瘟疫得到了很大程度上的缓解，只是还是没有解决那瘟疫的不断转移，这瘟疫就像是在和人类打游击一般，打一枪换一个地方，让人应接不暇。

　　华林村，在丽水国内只是一个小村子，且靠近此国的边境，也是第一个被瘟疫肆虐的地方，曾经这里是风景优美的村庄，现在却早已看不到一点生机，只有那一座座房屋还保存完好，却没有一个人影，倍显荒凉和死寂。

　　一对青年男女，缓缓从天空飞过，只是他们很快就感受到了下面的不对劲，并停了下来。

　　这是对男女看起来都是二十多岁，青年一袭灰色长衫，面孔平凡而又淡然，而他身边的女子，身材高挑，让其看起来略显纤瘦，一袭米白色的修身长裙，勾勒着那窈窕身姿，黑色长发下的那张俏丽容颜，却有种淡淡的冰冷，一看就是一个生性淡漠的女子。

　　这对青年男女的实力也都是炼神返虚巅峰而已，所以在他们身上根本找不到一点出众的地方，这样的人在修真界也常见了。

　　只是现在的他们，都面带惊疑的看着下面的死寂村庄，扫视片刻，也没有能在这个村庄内找到一个人，哪怕一个家禽都没有找到。

　　“秦大哥，这是怎么回事？”那高挑女子不由的看向了身边的青年。

　　这个灰衣青年不是别人，正是离开死亡沙漠之后的秦木，为了不引人注目，他只是让小红一个人跟在自己身边，且都改变了样貌，并隐藏了真正的境界。

　　“我们下去看看再说……”

　　秦木和小红二人落在村中的唯一一条马路上，并不断扫视道路两边的一个个建筑，有的是大门紧闭，有的则是大门敞开，唯一的共同点就是都没有人。

　　“这个村子里有种死寂的气息，若是没有猜错的话，这里曾经死过不少人，但在这里却没有感受到任何血腥之意，显然也不是有人在这里大开杀戒所致，这倒是有点奇怪了！”秦木也有些奇怪，若是有修士屠戮了一个村子，那这个村子内的气氛除了死寂之外，更多的则是血腥还有各种怨念，但这里却没有，只有死寂。

　　秦木也不是没有见过一个村子的覆灭，甚至，这种情况他在三十六神州上见得多了，但眼前的这个华林村，却让他有些不知道到底是什么原因才造成了这种情况。

　　小红突然说道：“秦大哥，既然这里死了很多人，但现在我们却没有看到一具尸体，那会不会是被人埋了，那我们只要找到这些尸骸，应该能看出点什么？”

　　闻言，秦木不由的一笑，道：“还是你聪明……”

　　小红噗嗤一笑，道：“我看是秦大哥你是故意不说，来考我的吧！”

　　秦木笑了笑，没有说话，双眼则是立刻变成了淡金色，开始扫视周围地下的情况。

　　他之所以让小红一个人跟在自己身边，是因为人多有些引人注目，但也有让小红多一些江湖阅历，只因她是十二生肖的首领，她的睿智和每一个决策都决定着十二生肖的命运，所以，她要比十二生肖的其他人都要出色才行，这所谓的出色可不仅仅是实力上的，还有智慧。

　　短短数个呼吸之后，秦木就散去了天眼通，却是苦笑的摇了摇头，道：“没有任何尸体，只是看到了一些被埋葬的骨灰罐，那些村名是被火化的！”

　　“这……”小红也有些错愕，本来想找几个尸体看看这里到底发生了什么，结果却只是找到了骨灰。

　　秦木轻叹一声，道：“我们还是去其他地方看看吧，希望不会再看到这样的地方！”

　　话音落，秦木和小红就腾空而起，快速远去。

　　秦木二人就像是两个正常的炼神返虚修士飞行，不缓不急，但他们的神识却不断的扫视着下方的一切，只是随着他们不断的前进，神色却越来越不好看了。

　　只因他们竟然看到了不少空荡荡的村子，都是毫无生机，和之前所看到的华林村简直是差不多。

　　“看来这里真的是发生了什么不对劲的事情！”若是出现一个空村倒也不算什么，可这接连不断出现的空村，就太不正常了。

　　在飞出百里之后，秦木二人终于在一个村子里发现了几个人，几个老人，且这个村子里就剩下这几个老人了。

　　秦木和小红快速落下，并直接来到一家农户门前，敲了敲门。

　　一个苍老的声音从屋子里传出：“谁呀……”

　　“老人家，我们兄妹路过此地，实在是有些口渴，不知老人家方不方便，让我们讨碗水喝！”

　　在秦木说完这句话的几个呼吸之后，房门就被打开，露出一个年过七旬的老人，普通的麻布衣衫穿在那佝偻的身上，布满皱纹的面孔和那花白的须发诉说着他的苍老。

　　老人那浑浊的双眼在秦木和小红身上扫过，就笑道：“这位小兄弟，不是老头子不愿意给你们一碗水喝，而是我们这个村子附近刚刚发生过瘟疫，虽然还没有波及到我们这里，但地下水也未必安全了，所以老头子只能拒绝你们了！”

　　“瘟疫……”

　　秦木不由的轻咦一声，心中却仿佛有些明白，于是就微笑道：“老人家您在这里不都没事，我们喝口水也不会有事的！”

　　“我一个半只脚都踏进棺材的人了，还有什么在意的，你们年纪轻轻还是小心一点的好，你看这村子现在就剩下我们几个老家伙了，其余的人就是怕瘟疫传来，所以就提前都走了！”

　　秦木心中一动，脸上却不露分毫，拍了拍胸脯，笑道：“我们年轻人身体好，就算有瘟疫也不怕，老先生你还是心心好，给碗水喝吧！”

　　老人无奈一笑：“那好吧，你们先进来歇歇脚吧！”

　　“多谢……”

　　秦木二人随着老人进屋，就直接来到厨房，掀开水缸盖，秦木也毫不客气的拿起水舀盛了一碗水，真是大口大口的痛饮起来，看那样子真是一个饥渴难耐的人。

　　之后，秦木满意的抹了抹嘴，也为小红盛了一碗水，小红微微一笑，接过水碗，也是照做，只是要比秦木优雅的多了。

　　“老人家，能和我们说说那瘟疫的事吗？”


第827章 药王谷

　　闻言，老人顿时长叹一声，道：“实际上，老头子我也不是很清楚，只是听说这场瘟疫是在半个月前出现的，每一个被传染的人都会在一至两天内死亡，且传播速度很快，并最终惊动了药王谷的仙人出面，他们的出现，也让这场瘟疫得到了控制，只是不知道怎么回事，这瘟疫又莫名其妙的在其他地方出现了，且不止一个地方，听说药王谷的仙人还请来不少人帮忙，但还是没有彻底制止这场瘟疫的蔓延！”

　　“前几天，我们附近的一个村子也出现了瘟疫，得知这个消息之后，村子里的人就慌忙举家搬迁，还留在这里的就只有我们几个老家伙了，我们都是半死之人了，一辈子都生活在这里，也不愿意走了！”

　　“药王谷……”

　　秦木轻咦一声，道：“我听说这药王谷可是以医术闻名，难道他们也不能阻止这场瘟疫吗？”

　　“那倒不是，若是被传染的时间不长，药王谷的仙人还是能救过来的，但是药王谷的仙人不多，而这瘟疫爆发的地方却很多，他们也分身乏术啊！”

　　“原来如此……老人家，你们可知道是什么导致瘟疫出现的吗？”

　　“这就不知道了，老头子我也是第一次见到这么怪异的事情，感觉这瘟疫是存心和我们过不去似得，打一枪换一个地方，真是邪门！”

　　“我们这里毕竟也只是一个小村子，就算有什么消息也不是很灵通，据说在离此百里之外的民山城，也在被瘟疫肆虐，且有不少仙人在那里为人救治，在那里应该会有更确切的消息，不过，老头子还是劝你们不要去了，还是赶紧离开丽水国吧，免得被波及！”

　　“多谢老人家的提醒，我们会小心的！”

　　秦木又和老人闲聊了一会儿，也将这里的情况了解的差不多了，就告辞离开。

　　秦木二人一直走出村子，才腾空而起，只是秦木的神色却有些不大好看，虽然他只是从老人口中打听了一些消息，但具体如何还是不得而知，但他还是能肯定这场瘟疫绝对有问题。

　　“秦大哥，我们去不去民山城打听一下？”

　　“当然要去，我一定要将这件事查清楚不可，若真是自然生成的瘟疫，我身为医者自当出手相助，若是有人故意在背后捣鬼，不管是谁，我都会让他为那些死在瘟疫中的无辜之人陪葬！”

　　一百多里的距离，对于秦木二人来说，只是很短的距离，片刻时间就已经来到。

　　民山城只是一个凡人的城市，只能算是一个小城，但当秦木二人来到此城的上空，就看到了什么是哀鸿遍地，只见在城中央的广场上，到处都是病人，各种痛苦的呻吟声此起彼伏。

　　这些呆在露天广场上的人们，有的身体已经出现了溃烂，有的则是出现了硬化，有的是全身笼罩着一层黑气，有的则是血管清晰呈现的皮肤上，竟然有各种各样的病症，但看上去都是那么的可怖。

　　此时，也有一些修士在这些病人之中忙活着，有的是在为他们服药，有的则是在为他们施法，也有四个白衣男女在为病人施针，可以说都在尽力去救治这些被瘟疫传人的病人。

　　秦木和小红也快速落下，只是他们刚一落下，一个正在为病人施针的白衣女子就开口道：“感谢二位道友前来相助，我药王谷感激不尽，还请二位帮忙为那些病人减缓一下痛苦，等我们为其施救！”

　　秦木竟然没有任何诧异，更没有一点犹豫，点头道：“这是我们应该做的……”

　　说完，他就走到一个正在不断哭泣的男孩身边，这个男孩看起来也就是七八岁，他的身体已经出现好几处的溃烂，腐烂的地方不断有黄色的脓水流出，或许是因为身体的痛苦，让这个男孩一直哭泣不止。

　　“哥……我们该怎么做？”为了隐瞒身份，小红也只能改口。

　　秦木没有说话，而是在这个男孩身边蹲下，仔细的查看他身上溃烂的地方，之后才说道：“这瘟疫的确有些古怪，竟然会造成这么多不同的病症，而且在每个病人身上都能感受到淡淡的尸气！”

　　“难道这瘟疫是尸气引起的？”

　　“应该是八九不离十，不过这尸气应该不是普通的尸气，否则不会造成这么多不同的病症！”

　　秦木说完，随之就从储物袋里拿出几个瓶瓶罐罐，递给小红，道：“你把这些生肌丹碾碎！”

　　“没问题……”

　　秦木随之对那不断哭泣的男孩说道：“小朋友，让哥哥给你变个魔术好不好！”

　　也不等男孩回答，秦木一挥手，在其面前就出现一根根有元气凝聚而成的银针，且在瞬间就全部刺进男孩的身体，并隐没不见。

　　紧接着，这个男孩的哭声就停止了，秦木微微一笑：“还痛吗？”

　　“不痛了……”男孩摇摇头，声音很是沙哑。

　　“大哥哥……我会死吗？”

　　听到那天真而又忐忑的话语，秦木不由的一笑，道：“你不会死的，一会儿哥哥将你的伤口清理一下，再上点药你就没事了！”

　　秦木右手中突然亮起一道光芒，有元气凝聚而成的小刀就出现在手中，并笑道：“哥哥现在为你清理伤口，若是痛的话，就告诉哥哥知道吗？”

　　“嗯……”

　　秦木随之就用元气之刀，开始将男孩那已经腐烂的血肉切除，直至露出鲜红血肉和鲜血流出之后，他才住手，并接过小红碾碎的生肌丹，洒在男孩的伤口上，直接从自己衣服上撕下一个布条，为男孩包扎好伤口。

　　之后，秦木又依次施法，将男孩身上所有溃烂的地方全部切除，并一一上药包扎好，做完这一切，秦木右手中的元气之刀散去，掌心亮起白光按在男孩胸口，随之，男孩身上就飘出淡淡的黄色雾气。

　　“果然是尸气……”以秦木的眼光一眼就看出这淡淡的雾气是什么，心中是暗暗冷笑，表面上却不露分毫异色。

　　数个呼吸之后，男孩身上再也没有这样的雾气飘出，秦木才算收回手掌。

　　“好了，休息几天就没事了！”

　　“谢谢大哥哥……”

　　“你现在老老实实的躺着，哥哥去看看其他人！”

　　“嗯……”

　　秦木随之走到旁边一个全身笼罩一层黑气的青年面前，或许是因为身体的痛苦让他的面孔都扭曲起来，但是从表面上看去，除了身外的一层黑色雾气之外，倒也没有其他的伤口，只是他的痛苦显然不是故意就能装出来的。

　　秦木抓起青年的手腕，仔细查探一遍，脸色微微一变，这个青年表面上看起来是没有刚才那个男孩严重，但他的病症是在体内，五脏六腑都已经出现溃烂。

　　“还来得及！”秦木心神一动，在其面前就出现整整一百零八根元气凝聚而成的银针，并全部刺进青年体内，随之秦木的双手掌心就同时亮起淡蓝色的光华按在青年丹田和胸口，紧接着，这个青年身外的黑气竟然变得更加浓郁，但是他的痛苦却明显减轻了。

　　这一次，秦木足足用了盏茶时间，这个青年身外的黑气才算完全消失，而他那因为痛苦而扭曲的面孔也恢复了平静，虚弱的眼神看了一眼秦木，努力的露出一个微笑，道：“多谢……”

　　“你现在已经没有大碍，但是要好好休息一个月才能痊愈！”

　　“能捡回一条命已经很幸运了，修养一个月又算得了什么！”

　　秦木笑了笑，没有再说什么，在他起身欲要走向另外一个病患的时候，一个声音突然从身后传来：“请问你是……”

　　闻言，秦木回头看了一眼刚才招呼自己的那个白衣女子，微微一笑，道：“姑娘不用在意，我也是一个医者，恰好路过此地，所以才看看能否帮上什么，希望没有打扰到你们！”

　　那白衣女子恍然一笑，道：“不会不会，我看阁下医术精湛，连这种五脏六腑都已经溃烂的伤病都能这么快治愈，让我等很是钦佩，所以才会相问，并无他意！”

　　秦木呵呵一笑，道：“哪里，在下不过是有一点小手段罢了，倒是在药王谷面前献丑了！”

　　白衣女子掩唇一笑，道：“阁下太客气了，现在有了阁下的帮忙，也能救治更多的人了，等解决了这次事件，还请阁下来我药王谷做客！”

　　“荣幸之至！”

　　两人简短的对话之后，就各自去救治他人，药王谷的几名弟子的医术自然是非常出众，但现在和秦木一比还是相形见拙，不管是哪一种病症，秦木都能在很短的时间里解决，那些外伤患者，秦木在为他们医治之后，还会上药包扎，而那些内伤患者，医治的时间稍长，却也不需要用药了。

　　渐渐的，在各个病人之间来回走动的秦木，也早已引起在场所有修士的注意，却也没有人上前打扰，均是面带惊叹的看着这个陌生而又医术精湛的年轻人。

　　秦木在医好一个中年人之后，当其走到旁边的一个老人时，却发现他已经断了呼吸，只是身体还没有完全僵硬，显然是刚刚死去。


第828章 医术

　　看到这一幕，秦木眉头顿时一皱，并立刻环顾周围的病患，发现自己虽然救了一些人，但还有更多的人没有救治，而且自己一个个的医治，也需要浪费大量的时间，而对于这些病人来说，最缺的就是时间，自己是可以一个个的去医治，但他们等不起。

　　“该死……”

　　秦木暗骂一声，随之就朗声对在场的修士说道：“在下虽能救治，但一个个的去医治太浪费时间，而他们等不起，所以在下想请诸位道友帮个忙？”

　　闻言，一个炼虚合道初期的中年男子立刻说道：“道友有话请说，我们若能做到，绝不推辞！”

　　“在下先行谢过，劳烦各位将同一种病症的病人放在一起，在下要统一医治，这样才能不会发生因为等不及而死去的悲剧，有劳诸位了！”

　　听到这话，在场的修士都面面相觑起来，之前和秦木说话的那个白衣女子开口道：“将同种病症的病人放在一起倒是没有什么，可你怎么能统一医治？”

　　“在下自有办法……”

　　“那好吧……”

　　连药王谷的人都答应了，那些前来帮忙的修士自然也不会拒绝，他们没有能力医治这些病人，但将这些病人分类放在一起还是轻松至极的。

　　不大的功夫，广场上的病人就被分成了两块，分别是病症内外之分，而那些已经被医治的人，则是被放在了外围。

　　秦木看了一眼那些病人，虽然被分成了两块，但每一块内的病人还是有不同的病症，外伤的人，有的是全身溃烂，有的是肌肉皮肤硬化如干裂大地一般，而内伤的则是身外环绕黑气，有的则是血管在皮肤下清晰可见，虽然还是有着截然不同的病症，只是这些对他来说并不算什么了。

　　“阁下要怎么做？”药王谷的几人也很是好奇，他们都是精通医术之人，可还没有见过要统一医治这么多不同病人的事情。

　　“还请各位退开一些！”

　　药王谷的人和那些来此帮忙的修士都后退数丈，每个人的脸上都写满了好奇，就连地上的那些病人，或许也是因为强烈的好奇心，而让他们暂时忘却了身上的痛苦。

　　“哥……要不要我帮忙？”小红开口道。

　　“不用了，我自己来就行了！”

　　小红轻嗯一声，也缓缓退开。

　　秦木走到那些病人面前，看了一眼这足足数百个被这场莫名瘟疫波及的病人，眼神中不由的闪过一道寒光，随之就深吸一口气，双手缓缓张开，随之在其面前的虚空中就快速出现一根根有元气凝聚的银针，且越显越多，密密麻麻犹如光雨一般。

　　随着秦木的一声轻喝，那密密麻麻的银针就纷纷落下，竟然全部落在每一个病人身上，没有漏过一个，若是仔细看去，就会发现每一个病人身上的银针都是数量相同，都是一百零八根。

　　而后，秦木右手掌心就亮起一团绿色光华，并直接拍向大地，随着一声轻响，一道绿色光晕瞬间从那些病患身下闪过，随之地面上就钻出一颗颗青草，且在快速生长。

　　很快这些青草的草叶就增加到数丈，并卷起一个个病患，就像是包粽子一般，将那些病患卷起，随后那些青草上就亮起了绿色微光，浓郁的生机弥漫开来。

　　不过，这些青草却并不是将每一个病患都卷起来了，被青草包裹的那些人只是属于病症内在的，而那些病症表现在外的病患却没有，但他们身边也均有一颗数丈高的青草伫立，像是在等待。

　　秦木突然闭上了双眼，紧接着在那些没有被青草包裹的病患上空，均出现一把巴掌大小的白色光刀，那也是完全由天地之力凝聚，一出现，这些光刀就迅速落在那些病人身上，并上下翻飞，将那些病人身上溃烂的地方快速剥离，速度之快，下刀之准确，让药王谷的那几人看的是目露异彩。

　　“能同时为数百人施针，且毫无差错，现在又能同时剥离那么多人身上坏死的血肉，同样是分毫不差，好强的控制力，还有他那木属性法术，竟然蕴含如此浓郁的生机，真是超乎想象！”

　　看着秦木那犹如施展魔术一般的手法，不但是那些外行人看的是惊喜连连，就连药王谷的几人也是惊叹不已，若是他们一个个来医治的话，也能救助这些病患，但如此大规模的医治，就有些力不从心了，这需要神识对天地之力的精准控制力，否则同时为数百人施针，且每一个人身上都是一百零八根银针，只要有一个错了，就有可能危及一个人的性命，而秦木却是一点差错都没有发生，没有超强的精准控制力岂能做到。

　　短短数个呼吸的时间，那些病患身上坏死的血肉就完全并从身上剥离，紧接着，他们身边的青草就快速而动，也将他们每个人都包裹的像粽子一般。

　　看着那一颗颗如树一般的青草，且每个青草上都挂着一个如粽子一般的东西，密密麻麻一大片，场面倒是挺壮观的。

　　只是秦木却没有睁开双眼，而那些青草身上都闪烁着绿色光华，并散发出浓郁的生机，众人明白，秦木是用木属性法术所蕴含的生机来修补这些病人的身体，只是他们有些不明白的是，为什么秦木这个木属性法术的生命气息会如此浓郁，不合常理啊！

　　在五行元气之中，木元气和水元气所代表的就是生机，其中更是以木元气更胜，但若是正常情况下，秦木所施展出的这种普通木属性法术也不可能有这么浓郁的生机，但他早已感悟出木元力，那可是木元气最本质的力量，有了木元力的加持，这些青草所流露出的生机自然要比正常情况下浓郁数倍都不止。

　　可以说，秦木唤出这么多的青草，只是一种掩人耳目的行为，他不可能凭空使用木元力，那样在别人看来太过不可思议了，只有借助木属性法术，这样别人虽然惊疑，也只是会将其归咎于自己法术的不凡而已，而不会再想其他。

　　足足过去半炷香的时间，那些青草才将那些包裹的病人放下，然后就同时消失不见，重新露出那些病人。

　　只不过，现在这些病人很快就从地上站起，那些伤在体内的病人，现在看上去只是脸色有些苍白，其他倒是没有什么了，而那些伤在体外的病人，他们身上的伤口也全部都已经结痂，虽然还没有完全恢复原来的样子，但至少已经没有大碍。

　　“好了……”

　　“哈哈……我们好了！”

　　这些病人先是对自己的恢复，而惊喜万分，但很快就反应过来，并同时对着秦木下拜，七嘴八舌说着自己心中的感激，他们也只能以这种方式来表达自己的感激之情。

　　秦木一抬手，天地之力就纷纷而动，犹如一双双无形的手将这些人搀起，笑道：“各位的谢意，我收下便是了，现在你们已经没有大碍，但身体还是有些虚弱，回家休息一段时间自会痊愈！”

　　说完，秦木就走向药王谷的几名弟子，微笑道：“不知这样的情况，还发生在什么地方，在下身为医者，自当为病人解除病痛！”

　　闻言，那个年轻的白衣女子不由的一叹，道：“也不知道这场瘟疫到底是什么引起的，竟然先后在不同的地方发生，这里不过只是其中之一罢了，不过，现在有了阁下的神奇手段，也能救助更多的人了！”

　　她刚说完，神色就突然一动，随之就拿出一块玉简，探出神识查探一番之后，神色顿时微变，并立刻对身边的几个同门说道：“丽水皇城也发生了大规模的瘟疫，师姐他们需要人手，正好我们这里也已经解决，马上前往皇城！”

　　也不等他们回答，这个女子又对那些前来帮忙的修士说道：“还请诸位道友随我们同行……”

　　“没问题……”这些修士本来就是因为药王谷的原因，才来帮助这些凡人，现在怎么会拒绝呢！

　　随之，那女子又对秦木说道：“阁下若不嫌弃的话，还请随我们一同前往皇城，去救助更多的人！”

　　“在下从命便是！”秦木同样是毫无理由拒绝，他既然要查出这件事的起因，就必须要了解更多才行。

　　“秋云在此代表药王谷多谢诸位的大义援手！”

　　“小事一桩，不足挂齿！”

　　双方的简短的客套之后，就全部腾空而起，朝着东北方飞去，而秦木和小红就在这支队伍的最后方，且秦木的脸上尽是沉思之色。

　　“秦大哥，想什么呢？”小红低声问道。

　　秦木也压低声音，道：“这件事显然不是正常的瘟疫所能造成的，可若是某个人故意所为，这到底又是为了什么，难道只是单纯的杀人吗？说不通啊！”

　　“那有没有可能是在暗地里收集冤魂怨念、甚至是单纯收集死气呢？”

　　秦木摇摇头，道：“这个可能我也已经想过，并查探过民山城周围，根本没有发现任何异样情况，若是有人在背地里收集什么，不可能不被我发现！”


第829章 丽水国公主

　　“这样来说的话，就只有三种可能，一是这就是一场自然生成的瘟疫，二是有人故意所为，只是单纯的为了杀人，最后还是人为，只是我们现在还不知道他具体的目的！”

　　听到小红的话，秦木呵呵一笑，道：“那你认为哪一种最有可能？”

　　“最后一种……”小红的回答很是干脆。

　　秦木眼露赞赏的点点头，道：“你说的很对，第一种可能根本不存在，第二种虽然有些可能，但作为修士就算是十恶不赦的人，也不会无缘无故的大开杀戒，他既然这么做一定有什么目的！”

　　随之，秦木的神色就骤然转冷，寒声道：“不管这个人是谁，也不管他有什么目的，他既然敢对无数凡人大开杀戒，那我就一定要让他为之陪葬！”

　　小红眼神一动，道：“若对方是破碎虚空呢？”

　　“那我就不惜倾力一战！”

　　听到这话，小红的眼神骤亮，虽然十二生肖是秦木一手培养的，也了解秦木的超强战力，但对于秦木的真正实力依旧是不太清楚，可以说至今他们都没有见过秦木不惜倾尽所有的全力一战，在他们看来，秦木或许不是二花强者的对手，但若是全力和一花强者一战，也未必不如，甚至是战而胜之，所以小红才会有此一问。

　　秦木的倾力一战，意味着什么，意味着他自己不但毫无保留，且会与蝶晴雪和幻姬联手，蝶晴雪是噬灵王蝶，实力自是强悍至极，而幻姬的战斗力或许远远不如他们，但那幻术却同样非凡，完全能配合秦木和蝶晴雪。

　　自从秦木来到天域之后，他虽然遇到了不少犯他禁忌的事情，但没有一次像现在这样严重，这类事情他只是在三十六神州上见过，当年他能因为这类事情而一次次的火烧领主老巢，并将那些罪大恶极的领主一一诛杀，这一次他同样可以，不管对方是什么人，就算是超级势力的人也不行。

　　民山城到丽水国的皇城也只有千里而已，加上这些修士都是尽力施为，也没有用多少时间，就来到了丽水国的皇城，且直接来到皇宫的上空。

　　此刻，在这片金碧辉煌的皇宫外的广场上，也已经聚集了不少人，且每个人的病症和民山城的那些人差不多，不过，看起来他们被传染的时间不长，病症也没有那么严重，且还没有出现有人死亡的事情。

　　只是，这皇城作为一国的首都，人数可不是一个小小民山城所能比拟的，在这样一个人口密集的城市，瘟疫爆发的后果，自然是有更多人的受到波及，不但已经将皇宫前的广场占满，且在广场附近的街道上也有一些病人聚集。

　　而那些还未被传染的凡人，则是全部聚集在此城最边缘的城墙下，只因为了防止瘟疫蔓延出去，这个皇城已经被封城，任何人都无法离开，这也导致那些未被传染的人开始惶惶不安起来，要不是有一些修士在维持，恐怕这个城市已经暴乱了。

　　不单单是城内的居民遭到了瘟疫的波及，就连皇宫大院内也没有能够逃脱，上至皇帝、嫔妃，下至宫女、太监都遭到了牵连，此时正有几个药王谷的人在忙里忙外的为他们诊治。

　　秋云来到皇宫上空之后，就对众人说道：“诸位稍等，我去问问师姐这里的情况！”说完，就直接落下。

　　秦木则是没有去等，而是和小红一起落在皇宫外的广场上，看着那一张张痛苦、惶恐、绝望的面孔，他的神情淡漠，心中却是异常冰冷。

　　只是眼前看到的就足有数千人，还不算在周围一些街道上的病人，也不算在丽水国内其他地方遭到瘟疫席卷的地方，那些正在承受病痛折磨，和那些已经死去的众人，被这场瘟疫波及的人何以数万、数十万、甚至过百万，这么多条性命，只是一些人为达到一己私利的牺牲品，秦木如何能不杀机肆意，怒火中烧。

　　感受到秦木身上那隐露的森森寒意，小红小心翼翼的低声说道：“秦大哥，要不要将这些病人分开？”

　　秦木深吸一口气，抬头看向皇宫上空的那些修士，朗声道：“还请诸位道友帮忙！”

　　那些和秦木一起从民山城而来的修士，听到秦木的话，立刻明白他的意思，也都没有犹豫纷纷落下，一句话都没有说，就纷纷出手，将这些不同病症表现的病人分开。

　　而原本已经在此的修士，就有些不甚明白了，所以他们只是疑惑的看着，并没有动手。

　　小红和秦木也没有闲着，也在将周围的病人分开，将表现同种病症的人放在一起。

　　那些病人也是不明白，但在他们眼里的仙人既然这么做，就一定有他们的理由，自己只需照办就是了。

　　而就在秦木这些人在忙碌的时候，两道倩影就快速从皇宫内飞出，并直接落在秦木身后，其一正是之前进入皇宫的秋云，而另外一个女子看起来也是二十多岁，只是容貌更为出众，虽然不是倾国倾城，却也是上上之姿，尤其是她的气质，沉稳睿智，就像是俗世间饱读诗书的大家闺秀。

　　这个女子看了一眼周围的情况，就将目光落在秦木的背影上，美眸中尽是疑惑。

　　秋云立刻解释道：“师姐，就是这位道友，在民山城同时为数百人诊治，并在很短的时间内将其全部治愈，不然我们也不会这么快脱身来此！”

　　这女子眼中异色闪过，点点头之后，就向前几步，开口道：“这位道友……”

　　她的话还没有说完，秦木就转过身来，反问道：“姑娘是？”

　　秋云急忙说道：“这是我大师姐，是药王谷的首席弟子——秋然！”

　　她刚说完，秋然立刻微笑道：“别听秋云瞎说，刚从秋云口中得知阁下的能力，秋然很是钦佩，并代药王谷谢过阁下的大义出手！”

　　“姑娘客气了，身为医者，遇到这种事自当是义不容辞！”

　　秦木随之又话锋一转，道：“不知药王谷主……”

　　“哦……我师尊正在丽水国内四处游走，为其他地方被感染的人医治，我们也是在听闻皇城爆发了瘟疫才急忙赶来！”

　　“原来如此……”

　　这时，一行人却从皇宫大门快步而来，为首的是一个身穿明黄色龙袍的四旬男子，其身后是四名身穿铠甲的军士，不用说这就是丽水国的皇帝了。

　　让秦木没有想到的是，这皇帝竟然直接来到秋然身边，且微微施礼，道：“皇姑，不知能否治好这些百姓！”

　　秋然微微点头，道：“你身上的瘟疫刚刚祛除，你还是回去好好休息吧，这里的事情不用你操心了！”

　　“不用了，侄儿已经没有大碍，现在城内这般情景，那里能安心呆在宫内！”

　　“那好吧，你就待在一旁就是了！”

　　秦木则是面带诧异的看了一眼秋然和这个皇帝，没想到他们还是至亲，那秋然显然就是丽水国的皇族了，没想到这样一个身份的女子竟然会成为药王谷的一员。

　　药王谷虽然是修行门派，但主要的是济世救人，修行倒是成了次要的，就算一个凡人中的公主要修行，大可以选择一个以修行为主的门派，这样也能更好的提升实力和增加寿命，但她却选择学医。

　　只是秋然看上去只有二十出头，而这位皇帝则是年过四旬，但他却喊秋然皇姑，看上去怪怪的，不过这对修士来说并不算什么，修士想要维持年轻的容颜是很正常的事情，而凡人则只能任由时光催老。

　　不过，秦木也没有问，只是他脸上那很快就消失的诧异之色，还是被秋然看在眼里，微微一笑道：“让道友见笑了，秋然本是丽水国的公主，上一任的国主是秋然的兄长，只是有幸被师尊收为弟子，秋然现在只不过是一个药王谷的医者，不再是那凡人的公主！”

　　秦木轻笑一声，道：“姑娘不要见怪，在下也只是有些诧异而已，并无他意！”

　　“哥……病人都分开了，只是这地方有限，那些在街道上的病人暂时无法顾及！”

　　秦木点点头，随之就扫视一眼周围那些躺在地上的病人，数百丈大小的广场上，现在已经被密密麻麻的病人全部占据，足足有数千人，每个人躺在地上都发出痛苦的低吟声，交织出一曲地狱的召唤之歌。

　　秦木随之就对走来的众修士说道：“还请诸位暂且离开……”

　　众人也都没有拒绝，纷纷腾空而起，悬浮在半空中，而丽水国的皇帝五人也被秋然带起，停在半空中。

　　转眼间，偌大的广场上除了满地的病人之外，就剩下秦木一个人。

　　看着下面的秦木，秋然突然对秋云说道：“在民山城他能一次医治数百人，而现在的人数却多了十倍，而他只是炼神返虚巅峰，想要同时医治这么多人，是不是有些……”

　　她也是医者，明白同时医治数百人和数千人之间的差别，难度绝对不是人数十倍的差距，以炼神返虚修士的神识想要精准为数千人施针，虽然不能说绝对不可能，但风险却很大，万一有一点差错，就可能让人丧命。

　　秋云也立刻露出了淡淡犹豫，她同样不知道下面那个青年能否做到，而不等她开口，一旁的小红就淡然开口道：“我哥既然要这么做，那他就一定能做到，绝不会出现差错！”


第830章 黄泉书生尸无命

　　秋然轻咦一声，显得很是诧异，她是炼虚合道中期，也能同时为不少人施针，这和医术已经没有多大关系，而是神识的强大与否，自己都几乎难以做到，炼神返虚的修士又怎么能够做到，可小红所表现的自信也不是做作，显然她有绝对的把握才会这么说。

　　一个炼虚合道初期的中年人突然笑道：“姑娘，虽然我们不是医者，也知道同时为数千人施针需要强大的神识，和分毫不差的精准控制力，这可是和医术没有太大关系了！”

　　他虽然没有明说秦木不行，但却是一个意思，而且对此抱有怀疑态度的也不止他一个，就算那些在民山城亲眼见识过秦木能力的人，现在也是有些怀疑，毕竟数百人和数千人根本不是一码子事。

　　小红微微一笑：“你们可以怀疑，至于我哥会不会做到，各位看着便是！”

　　半空中这些人是如何议论和怀疑，秦木根本不想知道，双手虚抬，周围的天地之力就纷纷而动，一根根由天地之力凝聚而成的银针快速出现，密密麻麻，越现越多，每一根银针都发出淡淡的微光，犹如光雨一片，出现在广场上空。

　　紧接着，这些光雨一般的无数银针就如雨坠落，每一例外的全部落在每一个病人身上，且每个病人身上都是准确的一百零八根银针，不多不少。

　　随之，秦木就猛地拍向地面，一道绿色光晕瞬间从地面上蔓延而过，并在刹那间消失不见，而后地面上就钻出一颗颗青草，并快速暴涨，直到每一颗青草都暴涨数丈高的时候才算停止，草叶也立刻将其中一部分病人卷起，犹如包粽子一般包裹的严严实实。

　　而剩下那些没有被草叶包裹的病人上空，突然出现一柄柄光刀，且毫不迟疑的落下，上下翻飞，将那些人溃烂坏死的肌肉剥离，幸好他们被感染的时间不长，溃烂的地方也很轻，远不能和民山城的那些人相比。

　　短短数个呼吸，那些光刀就纷纷消失，而后那些青草的草叶也立刻将这些病人包裹起来，当广场上的所有病人全部被青草草叶包裹之后，那一颗颗青草上就亮起了淡淡的绿色光芒，浓郁的木属性气息弥漫而出，让上空的每个人都能清晰的感受到。

　　“好厉害……”

　　上空的所有人，除了小红之外，每个人都露出了惊叹之色，数千人真的被秦木同时治疗，且看起来是如此简单。

　　秋云则是突然苦笑一声：“在民山城看到他同时治疗数百人的场面，已经很让人吃惊了，现在竟然同时治疗数千人，且依旧是如此的行云流水般顺畅，真的难以想象这是出自炼神返虚修士之手！”

　　“能够如此精准的被数千人施针，这绝不是炼神返虚修士所能做到的，或许他的元神境界根本不是炼神返虚，而是炼虚合道，甚至不是普通的炼虚合道！”秋然就显得冷静的多，虽然她同样为秦木的神奇手段而惊叹，但她却绝不会认为这是炼神返虚所能做到的。

　　“为数千人同时施针，师尊同样能做到，但他的木属性法术却很特别，竟然蕴含如此浓郁的木属性元气，或者说是生命力，这才是他能如此快的治愈这些人的根本所在，这一点，我药王谷也无人能够相比！”

　　听到秋然的分析，周围的众人全部是神色稍动，以秦木如此惊人的手段，却从来没有人听说过，这就有些不合常理了。

　　而小红的眼中也闪过一道异色，她不得不说这个秋然很睿智，只是对此，自己当然不会解释什么，秦木的确不是炼神返虚，也不是普通的炼虚合道，那也不是什么木属性元气，而是木元力，只是这些怎么能说。

　　可她不说，就不代表没有人问，秋云来到小红身边，含笑问道：“姑娘，你们到底是什么人？”

　　闻言，周围的修士拳怒竖起了耳朵，而小红则是淡淡一笑，道：“我们只不过是普通的散修而已，只是我哥有一手好的医术罢了，且擅长同时为数人治疗，要是单个治疗的话，有很多病症就难以做到了！”

　　“姑娘过谦了，令兄长的手段，我们都是有目共睹的，有他帮忙，真是能挽救无数人的生命！”

　　小红微微一笑，眼神突然一动，就扭头对秋然说道：“我有些不解，为什么这次的瘟疫会如此怪异，这不像是自然生成，反而更像是人为的！”

　　听到这话，在场的所有人都面面相觑起来，他们都是修士，自然能看出这场瘟疫的不对劲，可自从发生瘟疫以来，也从来没有听说是什么人故意为之，也不曾听闻什么人能弄出这样的瘟疫。

　　但秋然眼中却闪过一道异色，尽管她的这道异色在瞬间就消失了，却还是被小红清晰的捕捉到了，于是就开口问道：“姑娘是不是知道些什么？”

　　闻言，所有人的目光都齐刷刷的转到秋然身上，而秋然倒也没有什么变色，沉吟一下之后，才开口说道：“具体是谁做的，我也不是很清楚，不过却有一个值得怀疑的人！”

　　“是谁？”

　　“尸无命……”

　　闻言，在场的众人都瞬间变色，有人更是当场惊呼道：“通缉榜排名第七的黄泉书生——尸无命！”

　　小红同样是神色微变，但瞬间就镇定下来，再次问道：“秋然姑娘怎么会怀疑这个人？”

　　秋然轻叹一声，道：“实不相瞒，我药王谷在不久前曾救过尸无命，当时不知道他伤在什么人手中，他的体内留有很强的剑气，阻止他的自行疗伤，最后在我药王谷内治疗一个月才算痊愈，只是当时我们也并不知道他就是尸无命！”

　　“在其痊愈之后，却突然提出一个无礼的要求，就是让秋然成为他的道侣，并说出了自己的身份，对此，我自然没有任何犹豫就拒绝了，这并不是因为他的身份，而是秋然从未想过与人结为道侣！”

　　“尸无命当时也没有强求，却留下一句话，他说我的拒绝会让无数人丧命，最终会自动求他与其结为道侣，说完这些他就离开了，本来我们也没有放在心上，但半个月后，这场瘟疫就发生了！”

　　“我怎么没有想到！”秋云突然开口，看她那神情，显然是听到秋然的话，才联想到这件事。

　　“尸无命被人重创，是谁有这样的能耐？”周围的那些修士也倍感惊疑。

　　“尸无命是很强，但也只是炼虚合道巅峰修士罢了，或许他能与破碎虚空一花强者一战，但万一他遇到的是二花强者呢，能活着就不错了，没什么好奇怪的！”有人对尸无命受伤这件事并不怎么在意。

　　“秋然姑娘，不知您为何会怀疑尸无命，他有能力制造一场瘟疫吗？”小红疑惑问道，这毕竟是瘟疫，而不是什么法术轰杀，就算实力怎么强，也不是随随便便就弄出一场瘟疫的，前提是你有这种力量才行，而小红也仅仅是知道尸无命这个人罢了，对他的手段是一无所知，所以才有此一问。

　　秋然还没有开口，一个炼虚合道初期的中年男子就开口道：“姑娘有所不知，尸无命就是修炼尸气入道，虽然他本人不是什么僵尸，但力量和真正的僵尸没有什么两样，据说尸无命的尸气还掺杂了其他的东西，和正常的尸气有些不同，但具体是什么就没有人知道了，凡是让其出手的人都死了，传闻说他曾经是一个凡人中的书生，却因缘际会修炼尸气入道，所以才被人称之为黄泉书生，而他名字的由来，是有他自己取得，尸无命，尸出无命！”

　　听到这些，小红才点了点头，道：“照此来看，这场瘟疫的确很有可能是出自尸无命之手！”

　　秋然轻叹一声，道：“若是事情继续蔓延下去，我也已经做好准备答应尸无命的要求，不能再让更多无辜的人受到无端牵连了！”

　　闻言，秋云急忙说道：“师姐，你可不能做傻事，你怎么能和尸无命那样的人结为道侣，他那种人的目的也绝不会这么简单！”

　　“而且，现在有下面那位道友相助，这场瘟疫也再也翻不起什么大浪，更不需要向尸无命妥协！”

　　众人也是深以为然的点头，可就在这时，天空中突然传出一个阴冷的笑声：“看来你们都已经相信这场突如其来的瘟疫，是出自我尸无命之手了！”

　　“秋然姑娘，我说过你的拒绝会让无数人丧命，现在你也已经全部看到了，你现在若是答应，就不会再有无辜之人丧命，如今无数人的生命就掌握在你的手中！”

　　“还有，你真的以为这个不知道从那里冒出来的小子，能从我尸无命手中救人吗？他不但救不了人，还会将自己的命搭进去！”

　　“不过我现在不会杀他，现在此城内的所有修士都听好了，在今晚月上中天之时，除了药王谷之外的所有修士，谁还留在城内，就必死无疑！”


第831章 月上中天

　　闻言，那些应药王谷邀请前来相助的众多修士全部色变，他们之中最强的也就是炼虚合道中期，而尸无命则是炼虚合道巅峰中的巅峰，他要在此大开杀戒，这些人谁也抵挡不住，而且他们也绝不会怀疑尸无命的话，既然说的出就一定做得到。

　　而不等有人开口，尸无命的声音就再次传来：“小子，我现在不杀你，若你在月上中天之前将全城内所有受感染的人治愈并逃出此城的话，那我就给你一点逃命的时间，但结果你依旧会死，而若是在月上中天之时你还没有离开此城，那我会让你知道什么是生不如死！”

　　尸无命那飘渺的声音在天空回荡，尽管飘渺无踪，却依旧难掩阴森与残忍。

　　而在尸无命说完这句话之后，那本是闭目为那些病人治病的秦木，却突然睁开了双眼，淡淡的看了一眼天空，轻笑道：“在下身为医者，自然是以济世救人为宗旨，在没有将这里所有受到瘟疫感染的人全部治愈的话，我又怎么能离开此城，既然阁下要在月上中天之时杀我，那以在下的能力，逃也是于事无补，不如就在此地等待阁下大驾光临！”

　　“哈哈……小子，你很有胆量，你是在济世救人，却救不了自己的命，既然你有胆量不逃命，那月上中天之时，就是你生不如死之时！”

　　秦木微微一笑：“佛说我不下地狱谁下地狱，若是能救数以万计的凡人一命，那在下就算身死又有何妨！”

　　“还真是大义凛然啊，不知道在你求生不得求死不能之时，是否如你所说这般慷慨赴义！”

　　秦木淡淡一笑，却话锋一转，道：“阁下也是名动天下之人，却为了那无礼之事，却让无数凡人遭殃，不觉有损阁下的身份吗？”

　　“我的身份就是任何人拒绝我的要求，都要付出惨痛的代价！”

　　“阁下还真是霸道啊！”

　　“哈哈哈……你还是担心一下自己为时不多的生命吧！”

　　秦木淡淡一笑，没有再说什么，而尸无命的声音也没有再传来，不知道是不是已经离开，还是就躲在城中的某个角落。

　　事后，秦木就像是没事人一样，将那些数丈高的青草散去，重新露出那些病人的身影，现在的他们看起来虽然都有些虚弱，但也已经没有什么大碍，只需要静养几天就能痊愈了。

　　小红随之就落到秦木身边，不等她开口，秦木就轻笑道：“我们去街道上看看其他的病人吧！”

　　小红轻嗯一声，就随着秦木飞向广场外的街道上，开始为那躺在街道两边的病人诊治，因为街道不够宽广，也不好将所有的病人都集中在一起并将不同病症的人分开，秦木也只能一一为他们治疗，诊治完一个，他就会凝出一个青草将病人包裹住，以木元力所蕴含的生机来修补病人的身体。

　　以秦木的能力，这样做虽然麻烦一些，但也不算什么，就是耗费的时间长一些罢了，反正这些病人感染瘟疫的时间也不长，耽搁一点时间也无大碍。

　　他本可以请那些修士帮忙，将广场的众人挪出去，然后将各个街道上的病人聚集在广场上，只是因为刚才尸无命的威胁，那些修士现在那还有什么心情来做这些，正是明白这些，秦木才没有开口。

　　看着在下面依旧在不断忙碌救人的秦木二人，秋然立刻对药王谷的几名弟子说道：“我们也下去帮忙吧！”

　　药王谷的弟子不多，都不超过十人，但现在秦木都能不顾身外之事救治病人，这件事又是因为他药王谷而起，自然不能袖手旁观。

　　但那些应药王谷邀请而来的众多修士就有些面面相觑了，不是他们不想帮忙，而是尸无命的威胁还在耳边，现在他们若是出手帮助秦木的话，那尸无命一定会对自己下手，那时，就算在月上中天之前离开此城，也无法逃过此劫了。

　　可现在他们也不能干脆离开，不然就显得太胆小怕事了，于是乎，他们就静静的停在半空中，不去帮助秦木和药王谷，也没有离开，至少现在还不会离开，反正现在才是黄昏，距离月上中天还有一段时间呢。

　　秋然直接在秦木身边落下，略显担忧地说道：“道友还是暂时避避吧，这里有我们几个就可以了！”

　　闻言，秦木也立刻就明白对方的意思，微微一笑道：“姑娘不用担心在下的安危，反正距离尸无命规定的时间还很长，在下就算要逃，也等将这些病人全部救治之后再逃也不迟！”

　　“可是……”秋然和药王谷的几人都很有，在她们眼中的秦木绝不是名动天下尸无命的对手，而且现在尸无命已经对其下了必杀之心，那秦木就该早早逃离这座城市才对，也只有早一点逃走，生还的几率也就更大一点。

　　秦木轻笑道：“几位不用为在下担心，尸无命若必杀我，就算我现在逃也是于事无补，还不如坦然面对较好，而且在下也很想见见这位名动天下的尸无命！”

　　“既然如此，那我们也不再相劝！”

　　秋然说完之后，她们就各自散开，去其他地方为那些病人治疗，虽然他们没有秦木那种同时为大量病人诊治的能力，但一个个的来还是没有问题的。

　　在他们离开之后，为秦木打下手的小红才突然发出一声低笑：“秦大哥，在他们眼中你是在劫难逃啊！”

　　秦木一边为病人施针，一边淡笑道：“他们这么想也在情理之中，尸无命毕竟是通缉榜第七位的高手，堪称是炼虚合道巅峰中的巅峰，也不会比绝命弱多少，甚至是分毫不差，这样的人就算是炼虚合道巅峰修士也不是对手，更何况是我这一个炼神返虚的人了！”

　　他和小红的对话，并没有避讳身边的病人，所以他刚说完这句话，正在接受他治疗的中年妇人就开口道：“好人会有好报，恶人也会有报应的！”

　　闻言，秦木顿时一笑，道：“大姐说的是，恶人一定会有报应的，尸无命为了一己私利却让无数人背井离乡，无辜受戮，他也一定会付出应有的代价！”

　　秦木一个接一个的为病人诊治，虽然他治疗的速度很快，但由于不能统一治疗，加上病人比较分散且众多，就算还有药王谷的几人帮忙，想要将此城内所有病人都治疗一次也需要大量的时间。

　　时间一点点的过去，天也在不知不觉中黑了下来，这一个白天终于完全过去，黑夜降临这个世间，一轮残月也逐渐升天，清冷的月光洒落大地，洒落在这座皇城，所有人的心也都如那月光一般有着淡淡的冷意。

　　残月在逐渐升高，也逐渐变成了满月，而那些修士则已经在无声无息中悄然离开了，但他们并不是真正的离开，只是离开了这座城市，在城外停下。

　　又过了一个多时辰，秦木和药王谷的人才将全城内所有受到感染的病人诊治一遍，而当秦木回到皇宫前的广场上时，却发现那些病人竟然都没有离开，还都聚集在此，甚至连丽水国的皇帝也都在。

　　看到秦木，丽水皇帝快步上前，并深深的躬身一礼，道：“多谢先生的大恩大德！”

　　“多谢先生的大恩大德！”广场上所有的病人也全部躬身施礼，用他们最淳朴的语言来表达自己心中的感激。

　　秦木伸手虚抬，周围的天地之力就纷纷而动，犹如一双双无形的手将这些人全部搀起，并笑道：“各位不用谢我，身为医者自当悬壶济世，这本是我的份内之事！”

　　“好了……大家的伤也已经没有大碍，回去好好修养几天就能痊愈了，别再呆在这里了，都回家吧！”

　　“我们虽然只是凡人，也懂得知恩图报，若是因为救了我们这些人而让恩人受到尸无命的威胁，那他大可以将我们的命全部拿走就是了，绝不能让恩人受到牵连！”

　　看着周围那一张张神情不一的脸孔，不是他们不珍惜自己的生命，也不是他们不害怕死亡，但他们更害怕眼睁睁的看着救助自己的人死在自己面前，纠结也罢，忐忑也罢，惶恐也罢，那一种知恩图报的心念让他们留在了这里，反正都是死过一次的人了，再死一次又何妨！

　　秦木摇头一笑：“各位的好意在下心领了，我辛苦救助你们，就是希望你们好好的活着，而不是为我赴死，而且尸无命要杀我，也是我修士之间的事情，和你们并无关系，若是你们真的感激我的话，就听我一句，都安心回家休息吧！”

　　“可是……”

　　“大家尽管放心便是，我这个人是医者，能为他人救死扶伤，也能为自己祛病除魔，而且上天看在我做了那么多好事的份上，也不会让我轻易死的，这一点大家尽管安心便是！”

　　“你们不也说，好人会有好报，恶人也会得到报应的吗？那我这个好人在没有得到好报之前，怎么会死呢！”

　　秦木故意的调侃，的确让场中凝重的气氛松弛不少，但每个人都没有笑容，也不知道该怎么说，可就是没有一个人离开。


第832章 传法

　　秦木看了一眼周围，心中自有一番感动，同样也是暗暗苦笑，只能再次说道：“尸无命用不了多久就会出现了，他要杀我，我自会反抗，若是大家还聚集在这里，我要应付尸无命，还要照看大家以免遭到波及，岂不是处境更危险，那我若死的话，那大家就不是感激我了，而是成了害死我的元凶了！”

　　“我辛苦救助大家，你们不会这么报答我吧！”

　　闻言，众人全部变色，虽然秦木说的话不太好听，但他们也都不傻，也明白这话中的真正意思，同样也明白这是事实，尸无命要杀秦木，换做是谁也绝不会引颈受戮，自会反抗一番，而这里又聚集这么多凡人，就算一个小小的余波，都能轻易杀死不少人，他们在这里的确不是帮秦木，而是他的包袱。

　　“恩人保重！”

　　短暂的沉默之后，这些人最终还是选择了离开，不是不愿为秦木赴死，而是不愿成为秦木的包袱。

　　片刻之后，广场上拥挤的人群就全部离开，这个地方也一下子变得空空荡荡，冷冷清清，就剩下秦木和小红二人，还有站在广场边缘的药王谷一行人。

　　药王谷的人在众人全部散去之后，就缓缓走到秦木面前，秋然当先开口道：“道友这是要等尸无命现身吗？”

　　秦木点点头，道：“尸无命要杀我，就算我要逃，也是于事无补，何不在此等待，万一我的坦然，将他吓的不敢现身了呢！”

　　他的玩笑，并没有让药王谷的几人发笑，但小红则是莞尔一笑，完全没有紧张的意思。

　　秋云不由的露出一丝惊讶，对小红说道：“姑娘，你就不劝劝你哥，留下来真的很危险！”

　　小红无奈的耸耸肩，道：“不是我不想劝，而是劝也没有用，我哥决定的事情是没有人能够更改的，而且我哥的医术是很好的，能救他人的命，也能救自己的命！”

　　“更何况，我哥说的也对，尸无命敢不敢现身还是一回事呢，或许他亏心事做的太多，而不敢公然出现在世人面前也不是没有可能！”

　　听到小红这和秦木工艺总语气的话，药王谷的一行人是倍感无奈，还真是一对兄妹啊，连想法都是一模一样，也不知道他们哪来的自信。

　　尸无命是什么人，那种人怎么可能害怕而不出现，就算他会害怕也绝不会因为两个炼神返虚的修士而害怕。

　　秋云还是不死心，转而对秦木说道：“你不为自己想想，也不为你妹妹想想？尸无命要是杀了你，也绝不会放过她！”

　　秦木轻笑一声，道：“不用为她担心，我这个妹妹没有什么能耐，逃命的本事却是很强的，若是她看到事情不对，马上就能逃得无影无踪的！”

　　秋云终于苦笑一声，再也不说什么了，面对这么一对奇葩的兄妹，自己还能说什么。

　　秋然则是深深的看了一眼秦木和小红，微微一笑，道：“既然如此，那我们也就不再相劝，但这件事是因我而起，就该有我来结束，秋然不会让道友受到牵连的！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，秋然话中的意思已经很明白了，她是要准备答应尸无命的要求成为他的道侣，这样才能真正了结这件事。

　　对此，秦木也没有去说什么，话锋一转，道：“在下钦佩姑娘的胸怀，这些年行医以来也有一点心得，为了不就此失传，就送给姑娘吧，希望此法在姑娘手中能造福更多的人！”

　　话音落，秦木指尖就激射出一道流光，在秋然还没有反应过来，就之间隐没在她的眉心。

　　“这……”秋然的俏脸上尽是震惊，她可是炼虚合道中期修士，秦木的出手竟然让她都措手不及，这绝不是一个炼神返虚修士所能做到的。

　　但她现在也不能多想，急忙闭上眼，开始查探秦木传输给自己的一段信息。

　　几个呼吸之后，秋然才突然睁开双眼，惊声道：“太极阴阳针法！”

　　“什么？”秋云几人在听到这个名字之后，也全部露出了震惊之色。

　　看到他们的反应，秦木却有些诧异了，不是他觉得太极阴阳针法不好，而是这是属于凡人中的一种针法，只是因为太极之道博大精深，在不同人手中也会发挥出不同的功效，更重要的这是原界的东西，尽管已经成为绝传，可不管怎么说，修真界的人不该知道才对，而秋然几人的神色说明他们都听说过这种针法，不然不会这么震惊。

　　“你们知道这种针法？”

　　“你不知道这太极阴阳针法是所有针灸之术中的最高法门吗？”秋然惊愕的看着秦木。

　　秦木略显尴尬的摸了摸鼻尖，道：“这个我还真不知道，只是知道此法博大精深，堪称包容所有针灸之术，至于那所谓的至高法门倒是不曾听闻，而且我觉得此法不该有人听说过才是！”

　　他本想说在修真界不该有人听说过这个名字，但话到嘴边只能停下，否则对方就能听出自己是出自原界。

　　秋然微微一笑，道：“这个针法的名字的确没有多少人知道，但我药王谷却是以医术擅长，自是知道此事，却也仅仅听说过此法，且有关此法的一些传闻，并没有人真正见过，本以为这仅仅是一个传说，没想到道友竟然拥有此法，难怪道友的医术会如此精湛！”

　　秦木笑了笑，道：“此针法虽然只是针灸之术，却也是依照太极阴阳变化之道而来，同样蕴含着太极阴阳的千变万化，博大精深，想要达到随机应变也非一朝一夕之事，但此法却更适合药王谷，而在下只是一介浪子，虽有此法却难将其造福更多的人，希望在姑娘手中，能救助更多的人！”

　　“秋然自当倾力所为！”

　　随之，秋然就对秦木躬身一礼，道：“道友慷慨赠技，秋然必当深感五内！”

　　“姑娘客气了，在下只是为此法找到一位明主而已，不然此法在在下手中只会是明珠蒙尘，那就是在下的罪过了！”

　　“好了，几位就请便吧，在下想安静一下，好迎接黄泉书生的大驾光临！”

　　闻言，秋然几人的神色不由的一变，不过这一次他们也都没有再说什么，选择了离开，不过他们却在皇宫的第一道拱门下驻足，注视着秦木和小红的背影。

　　当偌大的广场上就剩下两道身影的时候，秦木很是自然的盘膝而坐，闭目不语，仿佛根本没有尸无命的威胁，也没有白天的那些被瘟疫感染的众人，现在只有安静，月夜下的清冷静瑟。

　　小红只是静静的站在秦木身旁，目光很是随意的扫视着周围，脸上也没有一点紧张和严阵以待，仿佛她只是在陪秦木安静的欣赏天上的满月。

　　看着秦木和小红的背影，秋然这一行药王谷的人，则全部是一脸的惊疑，他们竟然没有在秦木二人身上感受到任何的严阵以待和紧张的气息，甚至连这安静的广场上的气氛都很清净，没有凝重，没有肃杀，没有风雨欲来。

　　这很不合常理，就算秦木表现的很是淡然，但心里也不可能一点郑重都没有，而一个人的心情，却能在无声无息中感染周围的气氛，但此刻这里的气氛却没有一点风雨欲来的意思，这根本不像大战要来的节奏。

　　“难道他的心里真的一点紧张都没有吗？”现在能唯一解释眼前这种气氛的就只有如此了，也只有秦木心里根本没有把尸无命放在心上才能让这里的气氛找不到一点凝重和肃杀。

　　“难道他真的相信自己不会死吗？”

　　药王谷的一行人可不会相信眼前的这个青年有对付尸无命的能力，他们更相信这是秦木一厢情愿的自信，自信自己不会死！

　　秋然微微一笑：“能拥有太极阴阳针法的人，自不会如此简单，若他没有一定的把握，是不会如此自信的，或许今天会有不一样的结果！”

　　“师姐，你真的相信尸无命杀不了他？”

　　“现在说这些都为时尚早，不到最后谁又能保证结果会是想象的那样呢？”

　　秋然抬头看了看天上的满月，淡淡笑道：“时间也快到了，我们看着便是了！”

　　此刻，可不只是药王谷的一行人在注视着秦木二人，就连在皇宫的城楼上，丽水国的皇帝和一干将士也都在注视着，甚至在广场上也有一道道神识在不断扫动着，那是来此在城外停留的修士，他们也都想知道这个陌生的青年，今晚能否在尸无命手中保住性命。

　　时间有时过的很快，刹那芳华弹指间，有时时间又过的很慢，一切事物都似定格一般，而今天，有人觉得时间很快，有人则是觉得时间很慢，可不管他们的感觉如何，子时还是来临，满月也得上中天。

　　夜空中的那轮清冷满月，犹如一盏白色的明灯，在为那些在黑夜中游荡的孤魂指引方向，让他们不会在黑暗中迷失。

　　安静的夜空中，突然传来一声犹如夜枭般的阴冷笑声，由远到近，由飘渺到清晰，在这样的笑声中，一道黑影凭空出现在高空，出现在满月之下，犹如突然降临的死神，在月光的见证下降临这个世间。


第833章 长得帅

　　“小子，你很有勇气，明知必死却还敢留下，你这是坦然就死，还是在祈求让我饶你一命！”

　　那在闭目养神的秦木也缓缓睁开双眼，抬头看了一眼上空，因为那轮明月太过显眼，倒是让下面的人很难看清尸无命的模样，只能看到那是一个黑色的人影而已。

　　“阁下既然来了，就不用故弄玄虚了，也好让在下在临死之前见见你这位名满天下的黄泉书生，也不枉一死！”

　　“那我就如你所愿！”在哪阴冷的笑声中，尸无命的身影突然消失，并在须臾间就出现在秦木十丈之外。

　　秦木也终于看清尸无命的本尊，他不愧是拥有书生之名，身姿修长，面如冠玉，目若繁星，温文尔雅，一身黄色书生长衫，头戴文士方巾，手持折扇，完全是一副风流倜傥的学子书生，很难将这样的一个人会是刚才那阴冷笑声的主人，更难以将他和通缉榜第七名的黄泉书生联系的一起。

　　秦木也缓缓起身，并拍了拍手掌，轻笑道：“果然是一个风流倜傥的书生，也的确比在下帅多了！”

　　这话一出，黄泉书生尸无命神色不变，眼中却闪过一道异色，而远处的药王谷一行人则是惊愕不已，这都什么时候了，还能说这样的话。

　　甚至连空中飘荡的一道道神识，都表露出惊愕和诧异。

　　而秦木身边的小红则是忍不住掩唇一笑，低声道：“哥，你也可以变帅一点，也好早日给我找个嫂子不是！”

　　秦木斜睨小红一眼，轻叱道：“臭丫头，休要胡说，人之样貌不过是一副臭皮囊而已，莫要过于看重！”

　　“是是是……再帅的人，再丑的人，死了也只是一抷黄土！”

　　秦木煞有介事的点点头，随之就对着尸无命拱手一礼，笑道：“我这妹妹太不懂事，阁下不要放在心上，长得帅还是有好处的，耐看！”

　　听到这话，不远处的秋云再也忍不住失笑出声，但也立刻止住，可这清脆的笑声，还是让在场的每个人都清晰的听到。

　　温婉沉静的秋然也不由的露出了苦笑，他都不知道面前这对青年兄妹到底是怎样的两个人了，在这个时候竟然还敢如此调侃尸无命。

　　本来秦木和小红的对话，也没有明说是针对尸无命，但秦木最后那句话，简直就是此地无银三百两，就算刚才尸无命对此置若罔闻，现在也是听到嘴角微微抽动起来，身上也不由自主的溢出一股寒意。

　　“你们兄妹还真是好口才，不过，你们有句话说错了，有些人死了是会成为一抷黄土，而你们死了却什么都不会留下！”

　　闻言，秦木淡淡一笑，道：“阁下若是因为小孩子不懂事的两句话，就要杀了我们的话，是不是太有点小家子气了！”

　　尸无命冷哼一声：“看来我白天的话，你们是没有放在心上了！”

　　“哦……原来是因为白天的事啊，你不说我还真是忘了，不过，经你这么一说，在下倒是有个问题想要请教一下！”

　　“将死之人，话倒是不少！”

　　秦木微微一笑，道：“阁下乃是名动天下之人，却对那么多的无辜凡人下手，导致无数人背井离乡，无数个家庭惨遭失去至亲之痛，难道阁下就没有一点愧疚和悔意吗？”

　　“愧疚和悔意？”

　　尸无命顿时狂笑一声：“哈哈哈……你还真是悲天悯人啊，我是黄泉书生尸无命，不是什么迂腐君子，就算再多杀一些凡人又有何妨！”

　　秦木淡淡的看了一眼尸无命，悠悠道：“阁下会有报应的！”

　　“我就算有报应，你也看不到了，而你的报应现在就来了！”话音落，尸无命身上就激射出一道黄色流光，散发着浓重的尸气，就像是一具已经腐烂的尸体袭来。

　　尸无命的出手很是出人意料，身为炼虚合道巅峰中的巅峰，竟然不打招呼的对一个炼神返虚修士下手，这不但是以大欺小也有偷袭之嫌，不该是他这种身份的人能做的事情，但他还是做了，且是如此的理所应当。

　　这道带着浓重尸气的黄色流光速度很快，加上本来双方的距离就很近，简直就是瞬息既至。

　　秦木还没有动，小红就突然上前一步，轻跺一下脚，随之地面上就传出了轰隆声，一面石壁快速升起，将秦木二人全部护在后面。

　　那道尸气也直接撞在石壁上，轰鸣声响起，这面石壁只是剧烈的震动几下，并没有被击溃，就这么挡下了尸无命的这一击。

　　小红比他人更容易汇集天地间的土属性元气，那土属性法术在其手中的威力也要强出不少，加上尸无命现在只是随意一击，小红能挡下也不算什么。

　　“难怪你们这么自信，原来是隐藏了实力！”尸无命并没有太多的诧异。

　　小红冷然一笑：“我们可没有说过是炼神返虚！”话音落，她那炼神返虚巅峰的气息就快速变化，转眼间就变成了一个货真价实的炼虚合道中期修士。

　　尸无命晒然笑道：“就算你们是炼虚合道中期又如何？依旧无法改变什么！”

　　随着他的声音，大量的尸气就从他的身上溢出，只是这一次从他身上出现的尸气却和之前有点不同，若是刚才是从死尸上诞生的尸气，那现在就是在下水道诞生的秽气，是无数腐败阴暗气息的聚集体，不单单包括尸气，只是以尸气为主而已。

　　在这秽气一般的尸气出现之后，就如海浪般的冲击而来，这种东西要是沾身，恐怕要比单纯的尸气更加难缠。

　　小红冷哼一声，周围的土属性元气就蜂拥汇集，随之在尸无命周边就同时升起三道石壁，和之前的石壁形成四方形的牢笼，将尸无命及其身上溢出的尸气全部包围在内。

　　“可笑……”

　　随着尸无命的一声讥嘲，那海浪般的尸气就轰然撞在石壁上，在哪剧烈的轰鸣声中，四面石壁轰然崩溃，乱石疾飞。

　　但小红却已经消失在原地，并悄无声息的出现在尸无命身后，并斩出一道灰色光华，虽然攻击一出，但还是没有任何气息流露。

　　尸无命眼神一动。尸气瞬间就将身体完全护住，且还有一部分尸气已经围向小红。

　　灰色光华瞬间落在那尸气上，竟然还真的将其撕裂，直取尸无命的身体。

　　刹那间，清脆的金铁交鸣声就骤然响起，小红和尸无命就双双后退，只是尸无命仅仅后退一步，而小红却后退了一丈，且眼看就要撞上后面围来的尸气了，她只能急速升空。

　　在小红急速升空的同时，其下面的尸气也立刻凝聚成一条巨蛇，并张开那血盆大口快速追上，且不管小红在空中如何变换位置，这条巨蛇就是紧随不放，灵活至极。

　　眼看小红就要被这条巨蛇追上的时候，一道身影突然出现在她身边，并朝着下方的巨蛇之口按下一掌，掌心中随之出现一团炙热的火焰，直接落在巨蛇口中，轰鸣声骤然响起，火光四溅中，有尸气凝聚的巨蛇直接被击溃。

　　尸无命没有继续攻击，身外的尸气也缓缓散去，和脚下大量的尸气归一，仰首看了一眼天空的两道身影，并最终停在秦木身上，冷声道：“原来这才是你自信的根本！”

　　秦木淡淡一笑：“你说的不错，自信源于实力，我可不会把自己的命寄托于那虚无缥缈的运气上面，也不会期许你这样的人会心生善念！”

　　尸无命冷笑道：“就算你还有点实力又能怎样，你以为你能战胜我吗？”

　　这句话同样彰显着无与伦比的自信，而他也有如此自信的本钱，因为他是黄泉书生尸无命，是通缉榜第七名的人物，是炼虚合道巅峰中的巅峰，同级之中能战胜他的人不是没有，但绝对屈指可数，显然在他看来面前的这个青年并不属于此列。

　　秦木不可置否的一笑，扭头对小红说道：“你还不是他的对手，先退下吧，我自己来应付就行了！”

　　小红点点头，就凭空消失，并在百丈外地面上出现，神情也恢复往常的淡漠，根本找不到一点担心。

　　“这……”站在不远处的药王谷一行人，则是惊愕连连，就连秋然也是如此。

　　本来他们是想到了秦木在隐藏实力，能从尸无命手中安然逃脱，但现在看来根本不是那么回事，秦木那种姿态不是他能不能从尸无命手中安然逃脱，而是要分礼相争，尤其是小红也隐藏了实力，刚才那展露的实力，虽然不如尸无命，却也成功将其击退一次，就算是炼虚合道中期修士能做到这一点的也不多，那就足以说明小红这个女子是同级中的佼佼者，那她的哥哥绝对会更强。

　　“他们到底是什么人？”

　　闻言，秋然那惊愕的神色立刻消失，微微一笑，道：“想必他的真正身份很快就能知晓了！”

　　与尸无命对战，同级之中恐怕还没有人能隐藏自己的身份，除非这个人从来没有人知道，否则只要他在天域有些名声，就一定会揭晓。

　　在小红退出之后，秦木的目光才再次落在尸无命身上，淡笑道：“能不能战胜你，时机到了自会分晓！”


第834章 战黄泉书生

　　尸无命晒然一笑：“你既然有这样的实力，那你隐藏实力出现，就是为了引我现身了！”

　　“当然不是，我只是不喜欢展露自己的实力招摇过市而已，也只是碰巧遇到丽水国的这次瘟疫，不过，我的确有想将你引出来的意思，本以为会浪费一番手脚，没想到你会这么顺利的现身！”

　　“我现身了又能如何？难道你要为那些凡人报仇吗？”

　　秦木深深的看了一眼尸无命，道：“你或许不知道，我这个人最见不得修士欺辱凡人的事情，更不能容忍修士大肆屠杀凡人的事情发生，而只要遇到这样的事情，我都会不惜一切代价的将凶手铲除，曾经是，现在是，未来同样如此，现在你尸无命就是那样的人！”

　　“啪啪啪……”

　　尸无命面带讥嘲的拍了拍手，道：“说的很是大义凛然啊，好像你真的是悲天悯人，就算你见不得这样的事情，可这个世界的每一天都在上演这样的事情，即使你想要改变，也没有那个能力！”

　　“至于你想杀我，还真是愚昧无知啊，你不过也是炼虚合道之境的修士而已，拿什么来杀我，今天你不但杀不了我，为那些凡人报不了仇，反而是你自己自身难保，且在你死后，我会让更多的凡人下去陪你，这样你也可以含笑九泉了！”

　　秦木微微一笑：“看来你还真是无药可救啊，那就让我见识一下名满天下的黄泉书生实力如何，比之绝命如何？”

　　闻言，尸无命和药王谷的所有人都当场变色，绝命是谁，那可是通缉榜第六的人物，比尸无命还要高出一位，秦木既然说出这样的话，那就说明他和绝命战斗过，那他现在还站在这里，至少说明他有和绝命分礼相争的实力，这样的人，谁又能小觑，尸无命也不能。

　　尸无命的神色的确是变得凝重起来，能和绝命一战的人，容不得他小视。

　　“你是天魔……”

　　尸无命的这句话，让药王谷的人瞬间大惊失色，而让秦木和小红则是惊讶不已，秦木刚刚只是说了绝命的名字，并没有说其他的，那尸无命凭什么就认出了天魔的身份。

　　“我很好奇你凭什么说我是天魔？”

　　“哼……同级之中能与绝命一战的人，还没有我不知道的，而除了一年前和绝命一战的天魔，而且从天魔先后出现的行踪来看，他现在就在天道域！”

　　“这么看来，你和绝命的关系还真不错啊，也难怪，你们会是同一类人！”

　　尸无命随之腾空而起，在秦木百丈外停下，脚下尸气吞吐，恍如踏在尸海之上，冷哼道：“天魔，别自以为是什么好人，你既有天魔之名，还不是双手沾满了鲜血，死在你手中的人还不是数不胜数，你有什么资格评价别人！”

　　秦木淡淡说道：“死在我手中的人的确是数不胜数，但我还从没有杀过一个凡人，更不会为了一己私利，让无数人死于非命，我从不自以为是什么好人，而像你们这样的人，我就算杀再多，也绝不会心软！”

　　“大言不惭……就算你是天魔，就算你与绝命一战，又能说明什么，你真以为能杀我吗？真是自以为是！”

　　话音落，尸无命脚下的尸气就猛地暴涨，气势也更为惊人，如惊天海啸般的扑向秦木。

　　秦木双手也开始快速掐诀，嘴上淡漠地说道：“你的尸气炼化了各种阴暗之气，从而让其变成如秽气一般的存在，不但具有尸气的特性，在腐蚀力方面变得更加强横，而你却用来对付那些手无缚鸡之力的无辜凡人，真是对得起你的名号！”

　　话音落，秦木的双手也停了下来，一个火焰符文也彻底形成，并直接隐没在他自己身上，紧接着，他的身上就燃烧起了熊熊火焰，气势也直接进入炼虚合道巅峰，且要比一般的炼虚合道巅峰修士还要强。

　　“果真是天魔……”

　　看到那火焰身影，药王谷的一行人终于确定这就是天魔，所有关于天魔的各种传闻中最显眼的就是那熊熊燃烧的身体。

　　在火焰出现在秦木身上开始，就猛地暴涨，那熊熊燃烧的火焰瞬间就和那尸气剧烈的撞在一起，爆炸声响起，火焰和尸气都没有后退，就像是两个海洋的对撞，一浪接着一浪。

　　火焰本来就能克制尸气和秽气这类的存在，虽然尸无命的尸气威力更强，腐蚀力也很变态，的确是在不断侵蚀秦木的火焰，但那种效果却不是很明显。

　　“你的火焰也很不一般！”

　　尸无命冷笑一声，身上瞬间闪过一道光华，随之就出现一个银色的身影，并急速冲向秦木。

　　“炼虚合道巅峰境界的银尸！”

　　秦木惊咦一声，随之就坦然了，尸无命虽然修炼尸气，但他自身却不是僵尸之身，祭练尸傀也就属于很正常的事情了，以他的能力祭练出一个银尸也不是很困难的事情。

　　秦木身上也随之闪过一道光华，同样是一个银色的身影出现在面前，也急速冲向对方。

　　看到秦木竟然也唤出一个银尸，尸无命先是惊咦，随之就讥嘲道：“自称除魔卫道的天魔，竟然还祭练了银尸，看来你果然是虚伪至极之人，打着正义之名，却做着肮脏之事，你这样的人才能算得上是真小人啊！”

　　秦木无所谓的一笑：“我天魔是什么样的人，我自己明白就行了，至于别人怎么说，与我何干？我杀一个银尸，自然不能将其身体浪费，将其祭练成尸傀，我可没有觉得有什么不妥！”

　　“轰……”两具银尸的拳头瞬间相撞，剧烈的轰鸣声也随之响起，只是尸无命的银尸是炼虚合道巅峰，而秦木的银尸则是炼虚合道中期，这境界的差距，也让他们的对碰瞬间分出结果，秦木的银尸直接被击退。

　　这毕竟是尸傀，虽然受秦木的控制，可还不是他本人，不可能像他那样变态般的越级而战，这一次碰撞，他的银尸屈居下风也很正常。

　　秦木的尸傀直接被击退丈远，但他刚刚停下，对方就紧随而来，并再一次轰出猛烈一击。

　　秦木的尸傀也不甘示弱，也猛地轰出一拳，虽然气势比之对方还是稍弱，但依旧不能小觑这一击，只是让众人诧异的是他这一击并没有直接迎击对方的拳头，而是完全无视对方的攻击，直接轰击对方的胸膛，这完全是两败俱伤的打法。

　　这若是两个人这样对战，就算一方的实力强于对方，恐怕在面对这两败俱伤的攻击，也要选择暂避，只是现在交手的不是活生生的人，而是两个尸傀，是两件人形兵器，他们当然不会后退和闪避。

　　双方的拳头同时落在对方的胸膛，两声轰鸣同时响起犹如一声，两个尸傀也同时后退，且全部后退十丈。

　　只是尸无命尸傀的胸口是安然无恙，而秦木尸傀的胸口则是凹陷一块，但很快就完全复原，那情景仿佛这尸傀的身体不是什么坚硬至极的银尸，而是水银。

　　按理说，尸无命的尸傀境界比对方高，自然能硬抗对方的攻击而安然无恙，但秦木的尸傀境界较低，硬抗之下身体必将受到损坏，哪怕一点，这从刚才他凹陷的身体上就能看出来，只是秦木这具尸傀身体的韧性却太异常了。

　　尸无命的眼神一动，不动声色地说道：“你的尸傀还真是不一般！”

　　秦木淡淡一笑：“虽然我的尸傀攻击力比你还是稍弱，但至少也能缠住你的尸傀！”

　　他当然不会说自己的尸傀里面融入了大量的金晶沙，才让那坚硬异常的尸傀变得韧性十足，这虽然没有能增加尸傀的攻击力，但防御力却是大大增加。

　　尸无命也不得不承认自己的尸傀，已经失去了对秦木的威胁，不过，他也不只有这么一个手段，所以他并不在乎。

　　尸无命双手瞬间凝出一个印决，并直接落在脚下的尸气之中，刹那间，在那尸气中就激射出一道黄色光华，瞬间就穿过秦木的火焰，直取秦木而来。

　　秦木眼神一动，他能感受到这一击的威势，不但攻击力超强，且所散发的尸气也更加强悍，要比尸无命脚下的尸气浓重数倍。

　　秦木手中也瞬间激射出一道红光，那是一道火焰之剑，且在须臾间就将气势提至巅峰，急斩而下。

　　火焰之剑和那道黄色光华瞬间相撞，竟然传出了金铁交鸣之声，巨大的撞击之力，让秦木也不由的后退半步，让人意想不到的是那道黄色光华在撞击之后就直接溃散，化作尸气瞬间就附着在火焰之剑上，并快速朝秦木身上蔓延。

　　看似这一次也是尸气，但和尸无命脚下的尸气有些不同，或者说这是纯正的尸气，没有其他各种阴暗之气，虽然如此，但威力显然要更加强悍。

　　秦木冷哼一声，立刻散去手中的火焰之剑，而少了这些火焰，那些尸气也立刻凝成一团，在其还没有来得及继续攻击的时候，秦木身外就亮起的红色微光，这让他身外的火焰瞬间暴涨，炙热的气息和气势都随之增加，将那团尸气都击退丈远。


第835章 万尸鬼剑

　　“凝……”

　　随着尸无命的一声轻喝，那团尸气竟然直接凝聚成一把黄色长剑，剑身上尸气吞吐，且带着强大的锋锐之力，直接击穿火焰，瞬间就来到秦木面前。

　　这个变化，秦木都没有想到，那团看似尸气的东西，竟然能化作真正的法器一般，尸气的腐蚀力和兵刃的锋芒共存，且威力又是如此强悍，竟然将自己身外的火焰都势如破竹的击穿。

　　秦木来不及多想，身体急速后退，简简单单的一退，却将他的速度发挥到了巅峰，也瞬间震动全场，须臾间，他的身体就出现在百丈之外，将那道黄色之剑都彻底甩开。

　　“好快……”下方药王谷的一行人全部为之惊叹，虽然那些关于天魔的种种传闻中，就已经说了天魔那异常变态的速度堪称傲视同阶所有人，但那毕竟只是传闻，不亲眼所见又怎么能知道那傲视同阶所有人的速度是怎么一回事呢！

　　尸无命同样是微微变色，秦木所展现出的惊人速度，让自己的攻击都显得有些力不从心。

　　不过，那把黄色长剑突然溃散，化作大量的尸气，朝着秦木就汹涌而来，或许速度比不上秦木刚才所展现的速度那么快，但范围却很广，看样子是要对秦木进行合围。

　　秦木这一次没有后退，也没有闪避，就那么静静的看着尸气汹涌而来。

　　那些尸气在进入秦木一丈距离之内以后，一道黄色长剑再次出现，且随着这个长剑的出现，那些尸气就凭空消失不见。

　　这黄色长剑出现的很是诡异，且速度比之前更快，且轨迹也更加飘忽，仿佛这根本不是一个兵器，而只是一缕青烟，瞬息间就来到秦木面前，还未袭身，秦木就已经感受到那强大的锋芒和浓郁的尸气。

　　就在这长剑即将落在秦木身上的时候，秦木的右手中也骤然闪过一道红色光芒，如惊鸿闪过，瞬间就落在这黄色长剑上，金铁交鸣声响起，那黄色长剑再次化作大量的尸气，瞬间就将秦木包裹其中。

　　但尸无命却没有任何喜色，目光也从那团尸气上移开，就看到在那尸气数十丈外的空中已经出现一道身影，正是秦木。

　　“好快的速度……”

　　就算身为敌人，尸无命现在也不得不承认秦木的速度真的很快，竟然在那尸气包围他的瞬息之间，就从中脱身而出，甚至让人的视觉都产生了错觉，还真的以为秦木已经被尸气包裹住。

　　“你也接我一招试试！”秦木冷哼一声，双手就快速掐诀，且与此同时，天空也突然变成了红色，从淡淡的红光，变成熊熊燃烧的火焰，染红了天际，照亮着这个黑夜，炙热的气息让这座城市的每个人都能清晰的感受到，仿佛是置身在沙漠之中。

　　仅仅一个呼吸，秦木手中就甩出一个火焰符文，快速落进天空中那熊熊燃烧的火焰之中，紧接着，那足有千丈范围的火焰就突然旋转起来，并在转眼间就变成了一个火焰星云，犹如一个通往另外一个世界的入口，震撼人心。

　　而后，一股强大的气势就从中升腾，恍如一个神灵就要从这个入口中走出，降临这个世界。

　　在众人凝重的目光中，那火焰星云漩涡中就突然钻出一个硕大的龙首，那如两团火焰跳动的双眸扫视全场，高傲而又威严，在一声震撼心灵的低吼声中，龙首急速冲出，并带着一道火焰流光，转眼间，一条千丈巨龙就横空出世，而随着它的出现，那千丈范围的火焰全部消失，完全聚集在这条火龙身上。

　　感受到这条火龙的威势，药王谷的一行人全部色变，就连飘荡在空中的那些神识都产生了剧烈的波动，那是震惊。

　　“破碎虚空……”

　　没错，这条千丈巨龙的威势已经超越了炼虚合道巅峰，足以和破碎虚空一花强者的攻击相当。

　　只有小红的神情依旧淡然，她明白秦木对尸无命的杀机，所以一出手就直接用上了最强攻击，连火元力都用上了，自然能让那个神秘的火焰法术达到破碎虚空的强大威势。

　　也只有破碎虚空的强大攻击力，才能和尸无命分成胜负，否则，那就只是小打小闹，谁也奈何不了谁。

　　尸无命的神情也变得凝重起来，伸手将之前攻击秦木的那团尸气召回，入手之后就化作一柄黄色长剑，尸气吞吐，并快速汇集其脚下的尸气，转眼间，这道尸剑就暴涨百丈，不但气势直接进入破碎虚空，甚至还能在剑身上看到无数道尸体虚影，仿佛这个兵器内融入了无数尸体堆积的尸山。

　　看到尸无命手中之剑的异样，秦木不由的轻咦一声：“传闻中在阴尸道中，有一种将兵器和尸气祭练为一的法门，名曰万尸鬼剑，号称魔道四大邪兵之一，没想到竟被你完成！”

　　尸无命轻哼一声：“没想到你知道的还不少，连四大邪兵都知道！”

　　“哼……万尸鬼剑不但需要多种珍稀材料，更重要的是要用无数尸体产生的尸气共同祭练，一共要经过九次，每一次都至少需要采集一万具尸体所产生的尸气，经过四十九天祭练才行，九次就需要至少九万具尸体，方能大成！”

　　“成功的万尸鬼剑，能实能虚，且今后融入的尸气越多，威力就会越强，虽然此法所祭练的万尸鬼剑威力很强，但却是有伤天和，此法就成为修真界的禁忌，和婴花一样被明令禁制，竟被你祭练成功，还真不枉你黄泉书生的名声啊！”

　　秦木嘴上漠然的说着，神情早已是冰冷至极，这就和他最初看到婴花时的反应一样，无论是婴花，还是万尸鬼剑，功效都很不凡，前者能增加任何修士的寿命，后者能成倍的增加修士的实力，但两者都需要大量无辜之人的生命为代价，如此有违天和之事，正是秦木最大的禁忌。

　　尸无命则是不以为然的冷冷一笑：“别给我说什么有违天和，修真界的修士可不止一个两个为了提升自己的实力而不惜一切代价，不管是正道修士，魔道修士，是超级势力的弟子还是散修，谁能例外，他们名声不显，是因为他们没有能力，却不代表他们并没有去做，包括你天魔！”

　　“你天魔之名，能一跃成为通缉榜第十名，还不是将济安寺数百僧人屠戮一空所致，你又有什么资格去对别人说三道四！”

　　秦木漠然开口道：“不管是什么人，也不管是什么背景，在我面前都是一样，修士之间的恩恩怨怨我才不会多管闲事，但修士屠戮凡人却不行，不管是魔道修士，是正道修士，是散修还是超级势力的人，任何人胆敢无故屠戮凡人，就是和我天魔为敌！”

　　“哼……真是可笑，若是如你所说，那这个修真界都将和你为敌，整个天下都将和你为敌，你能如何！”

　　“与整个天下为敌又如何，我天魔何惧之有！”

　　这话一出，尸无命的双眼不由的紧缩一下，药王谷的一行人也是神色微变，什么人能说出与整个天下为敌的话，恐怕一个超级势力也无法这么说，但天魔却毫不犹豫的说了出来，仅仅这份魄力就足以傲视天下所有人。

　　小红则是露出一抹淡淡的微笑，正如秦木所说，和整个天下为敌又如何？

　　“大言不惭……区区一个天魔，有何能力与整个天下为敌，你也没有机会和天下为敌了！”尸无命冷哼一声，他手中的百丈万尸鬼剑就轰然斩下，刹那间，那剑上的威势就再次暴涨，但剑斩落的轨迹却飘渺无踪，让剑身上一道道尸体的虚影，竟然如活过来一样，犹如一群丧尸扑来，根本不见剑芒斩落。

　　秦木神色不变，冷笑一声，道：“你们这些只想着依靠外力提升自己实力的人，不管你们杀了多少人，祭练多么强大的邪兵，也不过是微末之道，器不如法，我就让你们明白，什么是天地自然的力量！”

　　“燃烧……”

　　伴随着秦木的一声轻喝，他身上的火焰外就亮起了红色光晕，尤其是他的眉心位置，更是有一点火光更加明亮，犹如一个微型的太阳点缀在他的眉心，紧接着，整个城市的天空都变成了红色，并在瞬间化作漫天的火焰，不但比之前的范围更广，火焰更加浓厚，翻滚的更加剧烈，所形成气氛也更加压抑，仿佛进入了末日一般，恍如天道的怒火降临，要将这个世界完全毁灭。

　　这在压抑的气氛中，在那漫天的熊熊火焰之下，每个人都觉得自己是那样的渺小，在天道怒火之下的卑微无力。

　　与此同时，那条千丈巨龙也已经咆哮而出，龙尾摆动，犹如一道红色闪电，瞬间来到万尸鬼剑前，与那无数丧尸撞在一起。

　　剧烈的轰鸣声响起，两者双双倒退，只是龙尾上却附着了一层尸气，犹如一个个丧尸，在疯狂的撕咬着龙尾，那滋滋之声，犹如丧尸的怒吼，让每个听到的人都头皮发麻。

　　尸无命冷哼一声：“故弄玄虚，看你还能抵挡几次！”话音落，万尸鬼剑威势再涨，更加猛烈的斩下。


第836章 金尸

　　“你高兴的太早了！”

　　随着秦木的一声冷笑，那条火龙就仰天发出一声怒吼，而后其上空的火焰就如水一般的被其吸入口中，或许是吸入了大量火焰，让火龙的威势再次暴涨，身上的火焰都燃烧的更加炽烈，竟然直接将龙尾上的尸气湮灭，龙尾急速而动，再一次剧烈的撞在万尸鬼剑上。

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣声响起，火龙和尸无命同时后退数丈，不过，这一次龙尾上所附着的尸气很快就被火焰蒸发。

　　可就在这时，天空中的火海之中突然落下一道粗壮的火焰，犹如天雷落下，直取尸无命。

　　尸无命脸色微变，想都没想的急速后退，刹那间，那道粗壮的火焰就从他刚才停留的地方穿过，直接砸落在地面上，爆炸声响起，乱石击飞，如山崩地裂一般。

　　小红神色微变，身影凭空消失，并在须臾间就出现在秋然一行人身前，刹那间，她面前的地面就升起一面石壁，将那疾飞的乱石全部挡下，但她唤出的石壁也直接被击溃。

　　当石壁溃散，呈现在他们面前的已经是一片火海，原本空荡荡的广场完全被火焰占据，那感觉就像是大地也在燃烧，却没有波及皇城分毫。

　　“这……”秋云想说什么，但话到嘴边却又不知道说什么了，现在面前的战斗，已经远远超出他们的想想之外，甚至连那战斗余波所形成的攻击，对他们来说都几乎是致命的。

　　秋然看了一眼小红的背影，突然开口道：“姑娘，你哥能赢吗？”

　　“能……”小红没有回头，也没有任何犹豫就干脆回答。

　　“尸无命的所作所为，已经触动我哥的逆鳞，他会不惜一切代价的杀了尸无命！”

　　“可是尸无命的实力也足以媲美破碎虚空一花强者了！”

　　“那又如何？”

　　小红的回答，让药王谷的一行人顿感无奈，也都不再说话，毕竟天魔的真正实力对于世人来说还只是一个谜，只知道他杀了血魂，他和破碎虚空一花强者景珏山战过，可始终没有人见过他全力一战。

　　尸无命看到下面的广场也变成了一片火海，神色也更加凝重，现在的自己就像是置身在一片火海之中，上面是，下面也是，这样下去对自己只会越来越不利。

　　尸无命突然松手，那万尸鬼剑就直接离手而出，并直接化作一条千丈巨龙，虽然形状变了，但威势却比之前没有丝毫减弱，直接攻向火龙。

　　而他本人则是深吸一口气，随着他的动作，其脚下的那些尸气，就如百川汇海般的被其吞入口中，随着这些尸气的入体，他的身体竟然也在快速变化，那正常的肉身很快就完全变成了银色，并最终呈现出淡淡的金色，虽然这金色并不是很明显，但依旧能清晰的被人看到。

　　转眼间，尸无命脚下的那些尸气就完全消失，而他的身体也已经变成的金银相交之色，仿佛是纯金属铸就，尽管所流露的气势和之前并无太大变化，但谁都能想象的到他的实力绝对是变得更加强悍。

　　“竟然已经到了金尸境地！”秦木的神色也有些凝重，若是一个炼虚合道巅峰的金尸，那足以和破碎虚空一花强者硬碰硬，且丝毫都不落下风，或许此刻的尸无命还算不上彻彻底底的金尸，但这并不代表他会比金尸弱，只因他本身并不是僵尸之身，拥有着僵尸所没有的丹田元气和元神，这些结合在一起，足以让他和真正的金尸媲美，甚至更加难缠。

　　“天魔，就让我看看你到底有多少能耐！”尸无命冷哼一声，就急速冲向秦木，或许是因为他身体的变化，让他的声音也变得生硬和沙哑，仿佛是金属摩擦的声音。

　　肉身的变强，让尸无命的速度也是暴增不少，犹如一道金银相交的闪电，瞬息而来，因为急速移动，在空中都留下声声刺耳的呼啸声。

　　“哼……就算你是真正的金尸，我天魔又有何惧！”

　　话音落，秦木的身体也直接变成了纯金色，这才如真正的金尸一样，只是金尸的气息是有很浓郁的尸气，而现在的秦木则是流露出神圣的气息，这种差别一眼就能看出来，显然这不是什么金尸之身，而是佛宗的丈六金身。

　　尸无命的身影在须臾间就出现在秦木面前，并赤裸裸的轰出一拳，没有任何花哨，就是那最简单，最暴力的轰击，强大的力量在空中都留下一圈肉眼可见的波纹，仿佛是要将空间撕裂一般。

　　尸无命的这一击，绝对达到了破碎虚空一花强者的威力，但撕裂虚空却不单单是力量的表现，更多是境界上的，没有进入破碎虚空之境，就算单纯的力量达到了，也很难撕裂空间，这一点在任何人身上都是一样，包括秦木。

　　秦木同样是猛烈的轰出一拳，同样是在空中形成一圈肉眼可见的波纹，两者简直是一模一样，气势也是分毫不差，要说差别，只能说是两人拳头的颜色有些差别，一个是银中带金，一个是纯金。

　　两只拳头瞬间相遇，轰鸣声也随之传出，秦木的身体是当场后退，尸无命则是猛地一晃之后，就再次追击而来，乘胜追击。

　　眨眼间，尸无命就逼近了秦木，并再一次轰出一拳直取秦木面门。

　　秦木的身体还没有停稳，面对尸无命的这强力一击，却神色不变，右手快速点出一指，没有强大气势流露，显得轻飘无力，和对方的强大攻击形成鲜明反差。

　　拳指相交，低沉的闷响中，尸无命的拳头突然改变了方向，就这么从秦木手臂旁边划过，而与此同时，秦木的身体也急速后退，瞬间就将两人的距离拉开。

　　尸无命没有再追，带着讥嘲的冷笑道：“你搞出的阵仗倒是不小，但也不过如此！”

　　秦木冷冷说道：“你的确很难缠，也难怪你能占据通缉榜第七名的位置，但你以为这样就能胜过我，就大错特错了！”

　　“我倒要看看你为何依旧如此自信！”尸无命冷哼一声，再一次急冲而上。

　　看着那快速而来的身影，秦木没有动，虽然他的速度依旧要超过尸无命，但在正常攻击下，还不足以伤到现在的尸无命，速度再快也没有用，唯有硬碰硬，以超越对方的力量将其碾压，否则，再怎么缠斗都是无用之功。

　　一道光华闪过，一把薄如蝉翼的长剑就此入手，那龙形剑柄，与手掌完美契合，那如秋水般的剑刃从龙口中吐出，龙的狂放和不羁，秋水的轻柔和飘逸，这就是一件狂放和飘逸完美结合的艺术品。

　　长剑入手的刹那，一层火焰就蔓延整个剑身，并吞吐出丈长火焰剑芒，与此同时，上空的漫天火焰之中，也落下一道道火焰之剑，每一道火焰之剑的气势都是货真价实的炼虚合道巅峰，足足数十道。

　　看到那坠落的一道道火焰之剑，正在急速冲向秦木的尸无命，却突然发出一声怒哼：“又是该死的蜀山弟子！”

　　嘴上这么说，但尸无命的速度却没有任何停止，甚至比刚才更快，所流露的气势也比之前更强，仿佛是那一道道火焰之剑让他更加愤怒似得。

　　秦木手中的剑芒随着那火焰之剑的融入，气势也在快速飙升，而他的眼神却是微微跳动，他能感受到尸无命话语中的怒火和恨意，只是这并不是针对自己，而是那所谓的蜀山弟子。

　　“之前听秋然说过，尸无命曾被人重伤，体内留有很强的剑气，让其不能自行养伤，现在看来伤他的人就是蜀山弟子了！”

　　“听两位学姐说过，这一代的蜀山弟子只有一个，就是沐冰云学姐，难道是她？”

　　沐冰云的能力，秦木可是很清楚，在以前她绝对是自己见过天赋最好的女子，虽然二十多年不见，也不知道她的变化如何，可既然成为了蜀山弟子，那就绝对不是泛泛之辈，甚至是四大天骄般的人物，她能伤到尸无命倒也说得过去。

　　想到这里，秦木手中的长剑也直接扬起，那一道道火焰长剑融入的速度更快，转眼间，就有三十几道火焰之剑完全融进其手中剑芒中，瞬间就将其手中剑芒的威势达到前所未有的高峰，这让他自己身上的火焰都剧烈的波动起来，仿佛他也在承受很大的压力。

　　炼神返虚巅峰的时候，秦木只能借助天孤云的佩剑才能一下子融合二十几道万剑诀所形成的光剑，而进入炼虚合道初期之后，他能轻易做到这一点，但从来都没有一下子融合三十几道，而且还是不借助天孤云佩剑的情况下，他自然要承受不小的压力。

　　不过，这显然还不是他的极限，毕竟他现在是炼虚合道中期，看似一个小境界的变化，对他的实力增加的并不明显，但绝对不会是一点都没有，境界的提升，让天足通更强，让他的肉身更强，万剑诀融合的更多，所发挥的威力自然就是更强。

　　感受到秦木这一击的强大威势，不但药王谷一行人全部色变，就连那冲向秦木的尸无命也直接停了下来，神色也变得异常凝重，身上尸气汹涌而出，在其体表聚而不散，且不断的往其双臂上汇集。


第837章 侵入丹田

　　尸无命是停下了，但秦木却是急速而动，瞬息之间就出现在尸无命面前，手中火焰剑芒也是急斩而下，并在空中留下一道道火剑残影。

　　尸无命自然明白自己不可能闪避，在秦木那变态的速度之下，他的闪避也只会让自己变得更加被动，所以他只能硬抗。

　　在他的低吼声中，左拳猛烈轰出，绝对是倾力一击，直接迎上秦木的剑芒。

　　秦木也发出一声轻喝，体内元气汹涌而出，让剑芒威势再次暴涨，并瞬间斩在尸无命的拳头上。

　　两人的倾力一击，在震耳欲聋的轰鸣声中，强弱立分，就算尸无命的身体已经媲美金尸，但在秦木这融入三十几道万剑诀和大量元气的一击之下，也是被强行被击溃。

　　火焰剑芒势如破竹般的击溃尸无命手臂上的尸气，并直接从其手臂上划过，可就在这时，尸无命的右拳则是已经轰出，在他左臂断裂的同时，就直接命中秦木的胸口，强大的攻击力，竟然也将秦木身外的火焰击穿，正中秦木的身体。

　　两声充满痛苦的闷哼声先后响起，并双双后退，但很快，双方就在数十丈外停下。

　　秦木身上的火焰依旧在熊熊燃烧，他的身体依旧是挺直如剑，从外表根本看不出他现在的状况如何。

　　而尸无命的情况就要惨烈的多，他的左臂已经齐肩而断，伤口被尸气封住，并无鲜血喷涌而出的场面，但他的神色却是很是苍白，显然是无法隐藏身体的重创。

　　尸无命露出一抹阴狠的笑容，道：“天魔，你也不好受吧！”

　　秦木冷漠的声音传出：“尸无命，你还真是够狠的啊，竟然想要以命换命，只是我的身体可不像你想想的那么脆弱不堪！”

　　刚才的情况，要是换做其他修士，就算是拥有丈六金身，被尸无命正中，也将瞬遭重创，绝对要比尸无命的伤还要重，甚至都有身体被直接轰穿的可能，幸好秦木的身体不只有丈六金身，还有那不完全的玄黄圣体。

　　“是吗？你的身体是很强，但情况也未必比我强到那里去！”

　　尸无命说完，那正在和火龙纠缠的万尸鬼剑，就急速撤回，并在来到尸无命身边的时候，就再次化作一团尸气，且直接融进他的右臂之中，而后他的右臂也发生了细微的变化，一层尸气环绕在手臂上，而其五指却变得更加锋锐，仿佛那已经不是血肉之躯，而是锐利的锋刃。

　　或许尸无命的右臂变化并不是很大，可却有种似真似幻的感觉，仿佛他的右臂是真实存在的，又像不存在一般，很是怪异。

　　“竟然将万尸鬼剑和右臂合二为一！”秦木的语气中也有些惊讶，但随之就坦然了，这是天域，各种各样的法术手段层出不穷，只有你想不到的。

　　尸无命阴恻恻的一笑：“只要能杀了你，一切都是值得的！”话音落，他就再一次主动出击，只不过，在他急冲而出的同时，他的身体竟然消失了，取而代之的是一道虚幻飘渺的流光。

　　“你不是将右臂和万尸鬼剑融合为一，而是将整个身体都和万尸鬼剑融合在一起，还真是无所不用其极啊！”

　　秦木冷哼一声：“不管你怎样，结果都是一样！”

　　手中长剑火焰吞吐，天空中的漫天火焰之中，再一次出现数十道火焰之剑，且全部融进他手中的剑芒中，剑芒依旧只有丈长，但威势却比刚才还要强，而且秦木也再次发出一声闷哼，显然已经受伤的身体强行融合这么多的火焰之剑，已经让他遭到反噬。

　　刹那间，尸无命所化的那道流光就来到秦木面前，而秦木手中的剑芒也轰然斩落，两者瞬间相遇，震耳欲聋的金铁交鸣声中，双方攻击之间瞬间出现一团刺目的亮光，并轰然扩散，直接将尸无命所化的那道流光淹没，也同时击中秦木的身体。

　　秦木再一次发出一声充满痛苦的闷哼，身体也直接被击飞，只是与此同时，一点流光也突然从那爆发的光团中飞出，瞬间就落在他的身上，并直接隐没不见。

　　“不好……”

　　秦木顾不上自己的身体倒飞，立刻查看自己的丹田，就发现在丹田内已经多了一把黄色长剑，且散发着浓郁的尸气，正是那把万尸鬼剑，只是此时这万尸鬼剑上还有一道虚影，正是尸无命。

　　在刚才那一击之中，尸无命的肉身已经完全被摧毁，而他的元神则是融入了万尸鬼剑中，加上万尸鬼剑可实可虚，这才从那强大的余波中安然冲出，并直接进入秦木的丹田。

　　只是当他进入秦木的丹田之后，本想直接攻击秦木的元婴，但进入之后，他却被眼前的一幕弄得一愣，只因秦木的元婴正盘膝坐在一棵树下面，那棵树看起来并不粗壮，也没有太多的枝叶，仿佛是世间的一棵小树而已，却散发着浓郁的生机。

　　这颗小树的根扎在一团不同于丹田元气的雾气团之中，那雾气团看似不大，却仿佛是能容纳万物一般，让这颗小树扎根于此。

　　而在秦木元婴的头顶上，还漂浮着一张似真似幻的山水画，没有一点气息流露，也不知道有什么用。

　　可以说，这秦木的丹田内，除了他的元婴和周围的元气还是正常的，那颗扎根在一团诡异雾气团的小树，和那张山水画就非常的不正常了，谁的丹田会有这种玩意。

　　就是尸无命这短暂的惊愕，让秦木的元婴得以睁开了双眼，冷声说道：“你干脆舍弃肉身，为的就是这一刻吧！”

　　万尸鬼剑上飘出尸无命的虚影，阴声一笑，道：“不然我怎么会干脆舍弃肉身，因为我知道那样根本无法战胜于你，而现在，我虽然失去了肉身，却依旧拥有着万尸鬼剑，而你则是彻底失去了天地之力和各种法术，只有那脆弱的元婴还如何抵挡我！”

　　“只要灭了你的元婴，就能占据你的肉身，从而弥补我失去的肉身，并得到你的一切，包括天珠，从今往后，天下再无天魔！”

　　闻言，秦木不得不承认尸无命那深沉的心机，显然这些不是他刚刚想到的，而是从一开始就已经准备这么做了，而想要做到这一点，万尸鬼剑就是其中的关键，否则尸无命最多就是元神进来罢了，那就是找死了。

　　“尸无命，你高兴的太早了吧，虽然你现在还有万尸鬼剑，而我什么都没有，但你以为这样就能轻易杀了我吗？那我天魔也太不堪一击了！”

　　尸无命仿佛是胜券在握，不以为然的阴声一笑：“你还有什么能耐，拿出来让我见识一下！”

　　“奶奶的，竟然被鄙视了！”

　　秦木暗暗咒骂一声，表面上却不露声色，冷哼道：“既然你想见识，那我就如你所愿，我会让你明白，进入我的身体，是你最大的失败！”

　　话音落，秦木那洁白的元婴上就突然出现了一层火焰，瞬间就将他的元婴完全笼罩，那情景和之前秦木肉身的情况简直是一模一样，只是这是他的元婴，看上去是小了许多。

　　紧接着，在这丹田之中也出现了大量的火焰，并直接蔓延整个丹田所有空间，那就像是本来充斥丹田内的元气在一瞬间就全部燃烧起来了。

　　这种变化，让尸无命的脸色终于变得凝重起来，心中也开始有种淡淡的不安，元神收入万尸鬼剑之中，随之，此剑就急速而动，直接冲向秦木的元婴。

　　秦木冷哼一声：“别以为现在没有了天地之力，我就没有了还手之力，在这里我同样能杀你！”

　　话音落，他的双手就快速掐诀，转眼间，一个火焰符文就出现在面前，而在这时，万尸鬼剑也已经来到，秦木想都没想就直接用这个火焰符文迎上万尸鬼剑。

　　让人想不到的是，这个火焰符文竟然还真的挡住了万尸鬼剑，让其无法寸进，且在瞬间，这个火焰符文就直接溃散，化作火焰快速在万尸鬼剑身上蔓延，并在疯狂汇集丹田内的火焰，增加其威力。

　　“怎么可能？”尸无命忍不住惊呼一声，只是他的震惊并不是针对那急速增加的火焰威力，而是那甩之不掉的强大附着力，现在万尸鬼剑上的火焰，竟然就像是牛皮糖一样粘着就不放了。

　　“没有什么不可能的，别忘了这里可是我的丹田，虽然这里不能借助天地之力，让我的婴火也达不到外面的强大威势，但并不代表会不堪一击，反而更加难缠才是！”

　　“哼……你高兴的太早了！”尸无命冷哼一声，那万尸鬼剑骤然溃散，化作大量的尸气涌出，其中一部分虽然还附着着火焰，但绝大部分尸气却没有，并直接扑向秦木的元婴。

　　秦木竟然没有闪躲，任由那些尸气将自己的元婴完全包裹，犹豫元婴上还有火焰，现在就和尸气完全正面交锋，尸气想要腐蚀火焰，杀了秦木的元婴，元婴上的火焰也想将那些尸气完全炼化，杀了尸无命。


第838章 尸无命陨落

　　在尸气将秦木的元婴完全包裹之后，他丹田内的所有火焰也蜂拥而来，全部聚集在尸气外面，将秦木的元婴连带尸气都完全包裹住，转眼间，曾经秦木元婴所在的地方就变成了一个大火球，火球内是尸气，尸气内是火焰，然后才是秦木的元婴。

　　现在尸无命的尸气想要腐蚀掉元婴外的那层火焰，而尸气内外的火焰也在不断的炼化它，现在就看是尸气先腐蚀掉火焰，灭掉秦木的元婴，还是那火焰先将这些尸气完全炼化掉，如今就看谁更快了。

　　秦木的元婴之所以没有闪躲，就是因为知道在丹田里面，自己想要击溃尸无命的万尸鬼剑，除非是用婴火将其炼化，根本没有其它方法。

　　双方现在都是在尽全力的炼化对方，虽然没有什么惊天动地的搏杀，没有绚烂的场景，但危险程度却是倍增，要么生，要么死，没有其他的选择了。

　　秦木丹田内是陷入了一片安静，也没有人知道这里的情况，而在秦木身外同样是陷入了一片安静，高空漫天的火焰已经散去，那条千丈火龙也散去了，就连那一直在相互搏杀的银尸也都静止下来，仿佛是少了主人的控制。

　　而皇宫前的广场上，却已经多了一个数十丈大小的深坑，那是之前攻击尸无命的一道火焰落在地面所致，在这个深坑不远处的地方，一道身影就地盘膝而坐，身上还有火焰燃烧，不是秦木还能是谁。

　　只不过，现在的秦木却是一动不动，看样子就像是静修一般，小红也已经来到他的身边，眼神中也露出了担忧之色，她不知道秦木现在遇到了什么情况，但绝对是很危险的事情，否则他不会在这个时候在这里将意识全部收进体内，不管身外之事了。

　　药王谷的一行人也快速来到近前，看了一眼被火焰笼罩的秦木一眼，秋然就转而对小红说道：“姑娘，他这是？”

　　以他们的眼光都能看出秦木体内一定是发生了什么事，但具体是什么就不得而知了。

　　小红淡淡说道：“放心吧，不会有事的！”

　　她之所以这般回答，虽然有不知道的原因，却还有对药王谷不信任的原因，或许这个时候，别说是药王谷，任何人她都不会相信。

　　别忘了现在秦木的身份已经暴露，而有关天魔的悬赏就数不胜数，更何况天魔身上怀有天珠的事情也早已人尽皆知，若有机会谁不想下手，而现在的秦木已经对身外之事毫无所知，绝对是下手的好机会，现在别说是炼虚合道，恐怕一个炼神返虚修士都能杀了他。

　　在这种情况下，小红怎么可能去相信他人，包括药王谷。

　　药王谷的一行人仿佛也察觉到了小红的谨慎，也明白她心中的顾虑，却也没有说什么，在这个时候，换作他人恐怕也会如此。

　　场中也变得安静下来，只是这份安静很快就被打破，那些原本停在城外的众多修士们，看到城内的战斗已经平息，于是就纷纷而来，想要具体看看情况。

　　而那些人的到来，让小红的神色变得冷漠起来，身上更是有淡淡的寒意流露，她才不管这些修士之前是不是还救助过那些凡人，只要他们胆敢对秦木动手，那自己就绝不会手软。

　　药王谷的一行人也不由的眉头一皱，或许那些修士都是他们请来的，可这也不能保证他们对现在的秦木就没有觊觎之心，毕竟杀了秦木所能得到的好处实在是太多了，足以让他们一步登天。

　　很快，那些修士就在这个广场的上空聚集，每个人的目光都聚集在秦木身上，且每个人的神情都不相同，有的是意外，有的是惊叹，有的是羡慕，有的是疑惑，还有的复杂难辨。

　　他们哪一个都听说过天魔之名，但都是第一次看到，对那个拥有神奇医术的青年竟然就是天魔而感到意外，对秦木那变态的战力而惊叹羡慕，对尸无命的生死和秦木现在的状况而疑惑，而那些看出秦木现在情况不怎么好的修士，心中就复杂多了。

　　谁还看不出现在绝对是对秦木下手的好机会，只要能杀了他，那就能得到很多悬赏，其中就包括佛宗的，说是一步登天绝不为过，就算不去换什么悬赏，只要得到秦木身上的天珠，万一能从中悟出成仙的契机，那才真正的一步登天，无论那一条，都让秦木充满了无与伦比的诱惑力。

　　可谁也不知道秦木现在是不是真的一点还手之力都没有，再说旁边还有一个小红在严阵以待，或许没有人知道小红的真正战力，但之前她短暂的出手，可也是逼退了尸无命，虽然最后依旧不是对手，但也绝对能媲美一个炼虚合道巅峰修士。

　　这还不是最重要的，重要的是关于秦木的传闻中，秦木身上还有两只妖兽，那是在济安寺的时候现过身，尤其是幻姬在秦木和血魂一战的时候也现过身，但现在却一直没有出现，这要是现在对秦木下手，谁能保证那两只妖兽不出现。

　　所以，那些对秦木有别样想法的人，心中也在做着剧烈的挣扎，他们想要得到秦木的悬赏，可自认没有这个实力，这就像是一个乞丐正站在一座金山前，却只能看不能动，那滋味简直是难受至极。

　　还有就是现在看起来秦木是体内发生了什么，从而将意识全部收进了体内，而对身外之事一无所知，但这只是看起来，具体如何谁又能知道，谁敢保证现在的秦木是真的没有一点还手之力了。

　　不管这些修士现在是怎么想的，却没有人真正打破这里的安静，只是气氛却莫名的有些压抑。

　　悬浮在半空中的众多修士是想动又不敢动，药王谷的人不愿动，小红则是在等着别人动，显然这份异样的安静，却没有人将其打破。

　　身外的情况，秦木是真的一无所知，现在他的所有心思都在炼化万尸鬼剑上，这可是关乎生死的事情，怎么还会分心他顾。

　　那团火焰还在静静的燃烧，飘在上方的山水画则是毫无影响，一点都不像是被那团火焰炙烤着，就连旁边的那颗小树也是丝毫不受影响，仿佛那团火焰根本不存在一般。

　　只是这份安静却并没有持续太久，那一直都安静的小树，突然轻轻摇动一下，那为数不多的绿叶上就飘出点点绿光，且全部落在那团火焰上，刹那间，这团火焰就突然暴涨一分，那火红色的火焰之中也出现了淡淡的白色，让火焰变得更加纯粹。

　　随着这个变化，那火焰之中立刻就传来一声惨叫，却只有刹那，声音就哑然而止。

　　而后，那团火焰就缓缓消失，并重新露出秦木的身影，而他的面前也漂浮这一个黄色长剑，正是那个万尸鬼剑，与之前相比，此刻的万尸鬼剑身上的尸气已经淡了许多，仿佛是内敛而已。

　　秦木的元婴缓缓睁开双眼，眼神中露出一抹虚弱之色，当其看到面前的万尸鬼剑之后，才算长舒一口气，并扭头看了一眼那颗小树一眼，微微一笑道：“多谢了！”

　　仿佛是听懂了秦木的话，这颗小树轻微的摆动一下，算是对秦木谢意的回应。

　　看到秦木身外火焰的突然消失，小红、药王谷一行人和空中众多修士的眼神同时一动，紧接着，就看到一道黄色光华从秦木体内激射而出，并在其面前停下，正是那万尸鬼剑。

　　“醒了……”

　　在众人的这个想法刚出现，秦木就缓缓睁开了双眼，眼神中的虚弱之色无法隐藏。

　　“哥……你怎么样？”小红急忙开口询问。

　　此刻的秦木，神色苍白，而他的胸口则是血肉模糊一片，那是之前被尸无命所伤，除此之外，倒也没有其他什么严重的伤势，至少从外表看不出来。

　　秦木伸手将那万尸鬼剑收起，才微笑道：“不用担心，只是一些皮外伤而已，不妨事！”

　　小红长舒一口气，微笑道：“尸无命呢？”

　　“从今往后再无尸无命！”

　　秦木的回答，并没有出乎小红的意料之外，却让其他人心中大震，通缉榜上排名第七的黄泉书生尸无命竟然真的被天魔所杀，被比他低两位的天魔所杀，就算不用排名来衡量，尸无命也是炼虚合道巅峰中的巅峰，是媲美破碎虚空一花强者的人，竟然就这么被杀，这件事本身就足以震动整个天域的年青一代，包括那四大天骄。

　　秦木缓缓起身，对着上空众修士拱手一礼，淡笑道：“秦某还要多谢诸位为在下护法……”

　　听到秦木的这话，小红只是淡淡一笑，没有说话，药王谷的一行人则是很是意外，不知道秦木真的有这样宽广的胸怀，还是他真的不知道刚才自己的处境。

　　空中的众人也很是意外，但随之就有不少人露出了尴尬之色，但很快，一个炼虚合道中期的中年人，就还施一礼，笑道：“秦道友说笑了，阁下铲除尸无命这等人，就是为民除害，我们身为修士很是钦佩，能为阁下略施微薄之力也是应当！”


第839章 温阳软玉

　　秦木笑了笑：“为民除害不敢当，秦某只是对修士无故屠戮凡人的事情无法容忍而已，不管是尸无命还是什么人，都是一样！”

　　“是是是……”

　　这些修士的附和有些尴尬，他们都不傻，怎么能听不出秦木话语中的警告，警告自己不要仗着身为修士就能无故屠戮凡人，否则下场就和尸无命一样。

　　就在这时，那皇宫中就急匆匆的走出一行人，为首的正是丽水皇帝，跟在他身后的除了几个身穿铠甲的将士之外，竟然还有几个宫女，且手里还端着什么东西。

　　很快，这一行人就来到秦木面前，皇帝对着秦木躬身一礼，道：“多谢先生救我丽水国无数子民于水火之中！”

　　秦木微微一笑：“不用客气……”

　　“先生是世外之人，我等凡人实在是不知如何感谢先生的恩德，朕想请先生留下一幅墨宝，供朕的子孙后代永世瞻仰！”

　　闻言，秦木顿时错愕，万万没有想到这个皇帝还会来这一出，自己不过是一个修士而已，不是什么文人墨客，留什么墨宝。

　　在场的所有修士都有些错愕，小红忍不住噗嗤一笑，但立刻就止住了，并微微后退两步。

　　药王谷和上空的那些修士在最初的惊讶之后，神色就变得不一起来，有的是淡然，有的是羡慕，天魔是什么人，能得到他的一幅墨宝，或许看起来是没有什么，但在无形中就搭上了天魔这艘大船，或许在别人看来这有些勉强，可还是能为自己带来一些好处的。

　　秦木惊愕之后，立刻摇头，道：“我只是一个普通修士而已，这些就不必了，免得丢人现眼！”

　　“哪里……先生虽不是文人墨客，却是大仁之人，只凭这份心怀，也是我无数凡人该效仿的！”

　　秦木还想拒绝，可这时秋然却突然开口道：“秦道友还是应许他吧，作为一国之主，是该有一警世之言伴随，造福贫民百姓！”

　　秦木略显尴尬的笑了笑：“姑娘说的有理，但秦某只不过是一个闲人散修而已，哪有什么警世之言！”

　　“秋然相信道友会有的！”

　　小红在秦木身边也低声说道：“哥，你就满足人家一下吧，反正也不浪费你什么时间，再说你不是无所不精吗？我可还没有看过你写的字呢，让我也开开眼界呗！”

　　“一边玩去……”

　　秦木轻叱一声之后，又看了一眼那面带祈求之色的丽水皇帝，最终也只能无奈点头：“好吧！”

　　“快……笔墨纸砚！”

　　随着皇帝的话，那四个宫女就立刻上前，每个人手中都端着一个托盘，上面摆好了笔墨纸砚。

　　只是秦木看了一眼那纸张之后，不由的暗暗苦笑，这位宫女托盘内就只有一张纸，折折叠叠，摊开足有丈宽，这不是要自己题字，而是要自己做文章的啊！

　　秦木也没有将纸张摊开，拿起毛笔就直接在纸上挥动几下，一个笔走龙蛇的狂草仁字赫然其上，虽然只是一个字，却流露着端正和狂放两种不同的意境。

　　秦木放下毛笔，淡淡说道：“既然你要我的警世之言，那我只能给你这个字，我不是一国之主，也不知道治国之道，但为人当以仁字当先，尤其是身为一国之主，更要仁心爱民！”

　　“先生之言，在下自当谨记！”

　　将丽水国皇帝打发之后，秦木随之开口告辞，但秋然却突然说道：“秦道友现在身上有伤，若是不嫌弃的话，不如来我药王谷修养一段时间如何！”

　　“而且丽水国内还有不少地方还在承受瘟疫之痛，还需要道友的大力援手！”

　　闻言，秦木却露出一丝诧异之色，自己现在可是有伤在身，或许不算很重，也有能力再去救助那些被瘟疫传染的人，但这是自己的想法，作为外人看到自己身上有伤，不该还让自己帮忙才是，至少不会说出这样的话。

　　“还望道友应许！”

　　“那好吧……”秦木本有很多理由拒绝，但他认为秋然将自己留下来一定还有什么事才对。

　　秋然微微一笑，随之对空中的那些修士裣衽一礼，道：“秋然代药王谷感谢诸位前来相助，现在尸无命已经伏诛，瘟疫也不会在扩散，现在有秦道友的相助，很快就能完全解决此事，不敢再劳烦诸位了，这件事情，药王谷感激不尽！”

　　“哪里……我等也多少受过药王谷的恩惠，这次能略施绵薄之力，自是份内之事，既然有秦道友在此相助，相信这场瘟疫很快就能彻底消失，我们就先行告辞了！”

　　这些人也都没有多说什么，和药王谷招呼一声，就纷纷离开。

　　当这些人离开之后，秋然才转而对秦木说道：“道友将太极阴阳针法传给我，我药王谷也理该回报！”

　　闻言，秦木却摇了摇头，道：“在下之所以将太极阴阳针法传出，并不是为了得到什么回报，只是想药王谷借此能救治更多的人而已！”

　　“秋然明白，不过，此物应该对道友有用！”

　　听到这话，秦木不由的神色一动，道：“不知是什么东西？”

　　“生命之石……”

　　秦木的神色顿时一变，生命之石是什么东西，他比谁都清楚，那对任何修士都是至宝，或许对已经感悟木元力的自己来说，已经不怎么需要生命之石了，但自己的冰龙针却需要。

　　现在那块噬神石还在储物袋内放着没有用呢，就是因为没有生命之石，才一直没有将其和冰龙针融合，只要有了生命之石，那噬神石融进冰龙针所产生的种种负面效应就会消失，在增加冰龙针强大攻击力的同时，还不会彻底改变冰龙针救死扶伤的本意。

　　“姑娘，怎么会知道生命之石对在下有用，而且那种东西，对你们药王谷也很有用才是，为何要送与在下！”

　　秋然微微一笑，道：“实不相瞒，生命之石是好东西，我们都很明白，也知道那种东西对我药王谷的意义，但同样怀璧有罪的道理也是存在的！”

　　“尸无命之所以会提出让秋然成为他道侣的要求，主要就是为了生命之石，只是他没有想着明抢，而是想顺理成章的得到！”

　　闻言，秦木反而是露出了疑惑之色，道：“就算尸无命和姑娘结成道侣，那属于药王谷的生命之石，也轮不到他得到啊！”

　　“因为秋然现在就是药王谷主！”

　　“这……”秦木倍感惊讶，之前自己就询问过药王谷主的下落，秋然当时还说他在丽水国的其他地方为凡人抵御瘟疫，怎么现在药王谷主反而变成了秋然本人了。

　　“实不相瞒，我药王谷虽然在天道域内有些名声，但毕竟不是什么修行大派，以前师尊还活着的时候，药王谷的最强者也就是炼虚合道巅峰，而且我们只是学医炼丹之人，比其他修士还是稍弱，名誉上是一个二流宗门，但实际上只能算是一个三流宗门而已，这样的实力，想要在宗门林立的天道域内置身事外是很难的！”

　　“所以，师尊去世的消息，药王谷一直都没有传播出去，算是保持药王谷这个二流宗门的名声吧！”

　　秦木也总算明白秋然的意思，不将药王谷主去世的消息散出，就是不想有人趁机将药王谷吞没，或许在秦木自己看来一个炼虚合道巅峰修士的存在与否并不能真的决定什么，但药王谷却不能不做这方面考虑。

　　“姑娘将这些告诉在下，就不怕……”

　　不等秦木说完，秋然就微微笑道：“以你天魔的名声，还不会做出落井下石的事情，否则，你也不会为了这一场瘟疫而选择和尸无命一战了！”

　　秦木笑了笑，道：“承蒙姑娘看得起在下，不过，那生命之石还是留在药王谷比较好，我的确需要这样的东西，但生命之石在你们手中能救助更多的人，我不能带走！”

　　秋然微微笑道：“道友既然身怀太极阴阳针法，那一定有一套趁手的银针才是！”

　　“怎么了？”身为精通针灸之术的人，身上怎么也要有一套银针，那就像是修士要有一件标志性的法器一样，或许现在银针对于炼虚合道修士来说并没有什么大的作用了，但却不会没有。

　　“我药王谷也有一套一直传下来的银针，乃是温阳软玉所制，秋然也曾想过将生命之石融进此套银针之中，但一直以来都因为实力有限而不敢妄动，所以想请道友帮忙！”

　　“若是道友应许的话，可以将那生命之石融入阁下手中那套银针和药王谷这套银针之中，这样生命之石也不算是被道友带走，依旧留在我药王谷了！”

　　“温阳软玉所制的银针！”

　　秦木不由的轻咦一声，这种东西所制的银针对病人的功效自然非常的好，但此物也容易破损，尤其是加入生命之石之后，虽然会拥有强大的生机，却将变得更加易碎，甚至再也变不成银针的样子了，必须要再加入其他的东西才行。


第840章 生命之石

　　这还不是最重要的，重要的是要将生命之石和温阳软玉融合，就必须要对火焰的控制达到精准至极的程度，寻常的炼虚合道修士根本做不到这一点，必须是御火高手才行，或者是破碎虚空修士，否则只要有一点差错，温阳软玉就能被火焰蒸发。

　　想到这些，秦木不由的苦笑一声，道：“姑娘怎么就能确定在下能做到这一点？”

　　“天魔的火焰，世人皆知，秋然相信以道友的能力，完全能做到这一点，且我药王谷也不会担心！”

　　不会担心什么，自然是不会担心秦木觊觎生命之石，若是换作他人就未必了。

　　“那好吧……”秦木思索一下，最终还是应承下来，他的确很需要生命之石。

　　“不知道友还能不能医治那些凡人，若是不行的话，还请道友……”

　　不等秋然说完，秦木就摆了摆手，道：“姑娘不用为在下担心，这只是皮外伤而已，不算什么！”

　　秋然仿佛早就知道秦木会如此回答，嫣然一笑道：“那好吧，等我们将这场瘟疫完全制止之后，在返回药王谷！”

　　他们并没有在这座皇城内久留，连夜赶往其他被瘟疫席卷的地方，秦木在赶路的过程中，一直都在暗暗养伤，并没有和任何人多说。

　　他的伤看起来是不太严重，但实际情况却只有他自己知道，尸无命的攻击岂是那么简单，尽管这些伤全部都是肉身上的，可也不是什么皮外伤。

　　只是这个丽水国并不是很大，根本用不了多久就到了另外一个地方，并开始为那些凡人诊治，为了尽快解除那些人的痛苦，也只能由秦木亲自出手才行，所以他养伤的时间就更加有限了。

　　好在身上的伤对他而言，的确是在可承受范围，并不影响他医治那些凡人。

　　即便是秦木和药王谷一行人马不停蹄的行走在一个接一个地方，却也整整用了一整天才将整个丽水国内所有被瘟疫波及的地方走了一遍，也将所有被瘟疫感染的人医治了一遍，这才安心返回药王谷。

　　丽水河是一条横贯整个丽水国的江河，也可以说是丽水国名字的由来，是它孕育了这片富饶的国土和无数凡人。

　　在丽水河流经的地方，有一处美丽的山谷，三面环山，一面靠水，山谷虽然不大，却风景优美，遍地花草，堪称是鸟语花香的世外之地，这里就是药王谷，一个完全不像是二流宗门山门所在的地方。

　　山谷内只有寥寥数座建筑而已，要么是雅致而又简单的阁楼，要么就是普通到再不能普通的茅草屋，恍如一个乡野之地，完全看不出这是一个宗门。

　　山谷内的确是遍布花草，包括三面不高的青山上，同样是如此，只是这些花草却不是普通的花草，而是灵花药草，也是药王谷的药田。

　　一行十几道身影快速而来，并在这个山谷的唯一一个入口处落下，正是秦木、小红和秋然一行人。

　　此时，药王谷的人数多了几个，但也就是十二三名罢了，其中炼虚合道修士只有四个，炼虚合道中期修士更是只有两个，正是秋然和秋云，这些几乎就是药王谷全部的实力了。

　　经过一天的忙碌，秦木身上的伤已经全部愈合，但痊愈显然是不可能的，而且他的神色比一天前也没有好到那里去，却也没有更糟。

　　当他们刚一落下，就从药王谷内快步走出两道身影，这是两个只有十五六岁的少年少女，身穿药王谷那标志性的白色衣服，均有一番出尘之味。

　　“师傅……”这对少年少女对秋然躬身行礼，同声招呼。

　　秋然轻嗯一声，就打发二人各自忙去了，并领着秦木二人一同进入药王谷。

　　“弊处简陋，还望道友不要嫌弃！”

　　秦木微微一笑，道：“姑娘说笑了，这等秀美之所，在秦某看来可比那些宏伟的宗门殿宇要好的多，我等修士修行重在修心，那些身外之物根本就是过眼云烟，何须在意！”

　　闻言，秋然不由的嫣然一笑，道：“只知道天魔那赫赫威名，没想到还是随性超然之人！”

　　“天魔也罢，秦木也罢，都不过是一个名号而已，无论是威名还是凶名，都只是别人的评价而已，对我而言也没有什么意义！”

　　秋然微微一笑，就将跟随自己回来的那些人也都打发了，就剩下一个秋云，然后几人就走进谷中唯一一座阁楼客厅内，相继落座之后，那对少年少女就端上了几杯热茶，每一杯茶水中都有两片绿叶，也不知道是什么，倒也让整杯茶清香扑鼻。

　　秦木轻抿一口，也立刻明白这杯茶水之中放的是什么了，那的确不是什么茶叶，而是一种药草。

　　秋然放下手中香茗，轻笑道：“不知道友对药王谷有何感想？”

　　秋云也随之笑道：“想必一定很失望吧！”

　　秦木摇摇头，道：“的确是有些诧异，没想到一个所谓的二流宗门竟然是如此简单，能在此屹立这么多年，且毫无纷争！”

　　“毫无纷争是有些言过其实，药王谷虽然是不管江湖是非，但是非之事也不是你想不掺合就能置身事外的，之前尸无命的事情就已经说明，现在我药王谷拥有生命之石的事情还没有人知道，但世上没有不透风的强，这种事也不可能永远隐瞒下去，若当此事传出去，恐怕药王谷也将不复存在，所以才想请道友帮忙，彻底了却这个后顾之忧！”

　　生命之石被药王谷得到，是他们的幸运，也是他们的灾难，只因他们根本没有能力保存这个东西，这就是弱者的悲哀，即便你不愿掺合江湖是非，但当你怀璧有罪的时候，江湖是非就会主动找上门来，根本无法躲避。

　　秦木点点头，道：“那就劳烦姑娘将生命之石和那套银针取出，在下现在就可以开始了！”

　　闻言，秋然和秋云都不由的露出了诧异之色，秋然随之说道：“道友不需要修养几天吗？”

　　“不用了，想要将温阳软玉所制的银针和生命之石融合也需要两天的时间，为了避免夜长梦多，在下只能尽快将其完成！”

　　听到这话，秋然和秋云的俏脸都突然变得凝重起来，她们怎么能听不出秦木的意思，如今秦木进入药王谷，要是没有人知道也就算了，可要是有人知道的话，那消息就有可能传开，到时候说不定就会有人为天魔秦木而来了。

　　“那好吧，请道友随我来！”

　　秋然并没有将秦木带到其他地方，而是进入阁楼不远处的一间茅草屋内，虽然这是一个草屋，但也是宽敞明亮，从这里简单的布置来看，应该是病人来此治病修养的地方。

　　进入房间之后，秋然就玉指掐诀，转眼间就凝出一个乳白色的符文，并直接落在房间的地面上，符文隐没之后，地面上就出现一道道光线交织而成的圆形图案，却只有脸盆那么大，仿佛是一个缩小的封印阵法。

　　一个呼吸之后，这些光纹就消失不见，在光纹出现的地方，一块地板就缓缓升起，当其升到一尺高的时候就停了下来，秋然缓缓蹲下，就从中取出一个古木盒子，并干脆将其打开，随之一股浓郁的生机就弥漫而出，盒子里只有一个鸡蛋般大小的绿色晶石，那浓郁的生机就是从它身上发出来的。

　　秋然看着手中的生命之石，喟叹道：“这颗生命之石被我药王谷得到很多年了，但一直都不敢随意拿出，也不敢带在身上，就只能存放在这个平常属于病人修养的地方，最危险的地方也是最安全的，就算有人知道我药王谷有生命之石，也绝对想不到会在这个地方！”

　　秦木自然能听出秋然话语中所流露出的无奈和苦涩，若是他们能公然使用生命之石，那一定会救助更多的人，也会让药王谷的名声更加响亮，只是显然这种东西是不可能公然拿出来使用的，否则，为药王谷带来的就不再是什么名望，而是毁灭了。

　　“没想到这颗生命之石竟然还这么大！”

　　秋然微微一笑，就将手中的盒子和里面的生命之石一同递给秦木，道：“我药王谷也早就想过要将此物送出，却一直找不到合适人选，而道友不但心地悲天悯人，更拥有超凡医术，没有人比你更适合它了！”

　　秦木也毫不客气的接下，笑道：“姑娘也可以把那套银针给在下了！”

　　秋然淡淡一笑，道：“秦道友，秋然的本意就是将此物毫无条件的送给你，而且你在这里停留的时间越长对你就越不利，为何不直接将其收起离开，这样对你我都好不是吗？”

　　秦木微微笑道：“姑娘所说，的确是最好的选择，但秦某既然答应过姑娘，要将生命之石和药王谷的那套银针相溶，就必须做到，至于之后会发生什么，那是之后的事情！”

　　“难道你为了不失信他人，就不惜以身犯险吗？”


第841章 有人造访

　　“我秦木轻易不会答应别人什么，但既然答应了，就必须要做到，而那以身犯险，说句不怕姑娘见笑的话，秦某入世开始就已经准备在各种危险中度过，也只有一次次的危险才能让我走得更远，对于危险，我从来不会躲避，反而期待越多越好！”

　　闻言，秋然和秋云只能苦笑，不平凡的路才能造就那不平凡的人，只有经历一次次鲜血洗礼的人，才能更加坚强的屹立在这个世间。

　　秋然手中光华闪过，一个由兽皮缝制的针囊就出现在手中，直接递给了秦木。

　　秦木接过之后，就直接将针囊打开，呈现在他面前的就是一根根大小不一的银针，每一根银针都呈现出淡红色，且能感受到那淡淡的温热气息。

　　这些银针也只有一百零八根，每一根银针的针柄也是形态不已的雕塑，冰龙针的针柄是一个个形态不已的龙，而这些银针的针柄则是形状不同的花草，每一个都那样的精美。

　　“百草针……”三个古篆赫然写在兽皮上，古朴的气息，诉说着此针的悠悠岁月。

　　“温阳软玉加入生命之石，会变得更加易碎，不知道友还需要加入什么东西？”

　　秦木微微一笑：“姑娘不用担心，在下身上还有一些东西，正好能弥补这个缺陷！”

　　“那就有劳道友了！”

　　随之，秋然、秋云和小红就全部离开了房间，只是小红却在门外停下，在此负责警戒。

　　在他们都离开之后，一道虚幻的身影就悄然出现，正是文戈。

　　“小子，都说善人有善报，果然是不错啊，你这么快就得到了生命之石，只要将它和噬神石全部融进冰龙针内，就能让其成为一件杀器！”

　　“而且这颗生命之石还这么大，就算将冰龙针和百草针全部祭炼一遍也用不完，就算你以后用不着，也是一件宝贝啊！”

　　秦木微微一笑，道：“这一次能得到生命之石，的确是意外之喜，不过，药王谷将此物送与我，不单单是为了我传出的太极阴阳针法！”

　　闻言，文戈斜睨秦木一眼，不咸不淡地说道：“怎么？你以为那姑娘看上你了！”

　　“别没说两句话就不正经了，秋然姑娘虽然一直都没有明说，但我知道她是想让药王谷和我扯上关系，最好是让整个天域都知道，药王谷和天魔是一条船上的人，这样药王谷就会变得更加安全！”

　　文戈淡淡一笑：“这也是很正常的事情，药王谷是超然物外，但没有实力想要做到这一点根本是不可能的，那就需要找一个强大的靠山，而你秦木无疑就是最好的选择，这并不是说你可以和超级势力相比，而是因为你是一个人，一个悲天悯人的人，你不会让药王谷做什么勉强的事情，甚至根本不会要求他们做什么，这一点可就比依靠一个超级势力自由的多了！”

　　秦木则是苦笑一声：“我当然明白，若是在寻常时候，我自然很乐意这么做，毕竟药王谷和我学医的初衷是一致的，我当然希望此处能永远流传下去，但我现在可是被整个天域通缉，这要是让人知道我在庇护药王谷，反而会为他们带来灾难！”

　　听到这话，文戈则是晒然一笑：“你小子是不是想的太多了，现在是有很多人在通缉你，但你想要庇护药王谷又不是整天在这里坐镇，只需要放出一句话不就行了，到时候你还是该干嘛的干嘛，就算有些人因为你的原因想要对药王谷下手，也绝对会三思而后行！”

　　“再说现在的药王谷内已经没有什么值得别人觊觎的地方了，怎么还会有势力对她们下手，药王谷之所以想要和你拉上关系，主要的还是为了自己安心罢了！”

　　“若是你还不放心的话，完全可以将话说的含蓄一点，让别人知道你和药王谷有关系，却也是可有可无的关系，不就成了！”

　　“至于怎么说，就看你的能耐了！”

　　闻言，秦木不由的翻了翻白眼，道：“说的好听，还不是和没说一样，世上没有什么绝对的事情，就算我做的再好，也不可能保证万无一失！”

　　“那不就得了，既然药王谷希望得到你的帮助，那你就帮一把不就行了！”

　　“看情况再说吧！”

　　秦木轻叹一声，也不再多说什么，将百草针、冰龙针和生命之石全部悬浮在半空，随之就唤出一团火焰将其全部包裹，而后又拿出一些金晶沙也全部投入火焰之中。

　　熊熊火焰，想要将所有需要的东西熔炼，但这些东西却都不是一时半会就能融化的，尤其是生命之石，秦木现在也只能就地盘膝，所有的神识都放在每一根百草针、冰龙针和生命之石上，注意着它们的每一点变化。

　　文戈看了一眼秦木，摇头一笑，却也没有说什么，他知道秦木是怎么想的，之所以不愿意说要帮助药王谷，是因为担心自己的事情将药王谷牵扯进来，但这个世上根本没有十全十美的事情，想要得到什么就必须要付出什么，这一点药王谷的人也很明白。

　　秦木在房间内祭练百草针和冰龙针，以他对火焰的精准控制力，完成此项事情也并非难事，却也是无心他顾，而且就算外面发生了什么，他在没有彻底完成之前也不能妄动，否则毁掉的就不是百草针了，生命之石和冰龙针也将毁于一旦。

　　药王谷的人一切也都很正常，甚至都没有人注视秦木所在的房间，仿佛此地并没有秦木这个人的存在。

　　小红则是在房间门口盘膝而坐闭目养神，只要周围有什么风吹草动，她都能一清二楚。

　　第一天是平静的，不知不觉中就悄然过去，药王谷内外都没有什么不正常的情况，仿佛一切担心都是几人忧天而已。

　　当第二天临近中午之时，一行五人就突然从远处飞来，并直接落在药王谷入口前。

　　为首的是一个锦衣中年男子，略显消瘦的面孔却流露着一种威严，一看就知道这是一个地位非凡的人，而他也是一个货真价实的炼虚合道巅峰修士。

　　在锦衣中年身后的四人，有中年，也有青年，有炼虚合道中期，也有炼虚合道初期。

　　当他们一出现，药王谷内也随之走出数道身影，为首的正是秋然，包括药王谷中的所有炼虚合道修士，和来人的数量差不多，但并没有炼虚合道巅峰修士。

　　秋然在对方数丈外停下，含笑招呼道：“正匀门张门主大将光临，秋然有失远迎，还望门主不要怪罪！”

　　张政善拱手一礼，笑道：“张某不请自来，希望没有打扰药王谷的安宁才是！”

　　“不敢不敢，不知门主此来所为何事！”

　　张政善微微一笑，道：“听闻天魔道友在贵谷做客，张某可是对天魔道友仰慕已久，所以得闻消息之后，就来此拜见！”

　　闻言，药王谷一行人的神色都不由的微微一变，并在瞬间就恢复正常，秋然则是深色不变的微微一笑，道：“掌门说笑了，天魔怎么会来我药王谷做客呢！”

　　“秋然姑娘，天魔进入药王谷可是事实，而且也没有看到他离开！”

　　张政善的话，已经说明他对药王谷的一举一动都很清楚，包括天魔的进出。

　　秋然眼神一动，随之就是轻笑道：“实不相瞒，天魔的确是在我药王谷做客，只是此时正和家师讨论医术，暂且不能见客，掌门还是改日再来吧！”

　　闻言，张政善则是轻笑道：“张某也是很久没有拜访过谷主了，择日不如撞日，今日正好能拜访一下谷主，还能见到闻名天下的天魔，岂不是两全其美！”

　　“但家师和天魔此刻不能见客，只能让掌门失望了！”

　　看到秋然如此决断，张政善的眉头也不由的皱了起来，他是确定天魔秦木就在药王谷内，可并不知道他在做什么，或许他在养伤，或许不是，自己若要强行进入药王谷，万一天魔无恙的话，那自己这个二流宗门可是惹不起天魔的。

　　可就这么退走，也太不甘心了，这真是进退两难。

　　沉吟一下之后，张政善就笑道：“若谷主真的不方便见客，那张某就在这里稍等片刻如何！”

　　“这……”

　　秋然面露为难之色，道：“让掌门在此等候，恐怕是我药王谷有失礼数了！”

　　“无妨，张某不会在意的，再说为了能见一次天魔，等上一时半刻又算得了什么呢！”

　　“既然如此，秋然只能怠慢了！”

　　正匀门一行人就干脆在药王谷入口前等待起来，他们每个人的神色看上去倒也没有什么，只是那沉思的眼神却诉说着他们心中绝对不平静，可那又如何，现在的药王谷内充满了未知，闯与不闯是一个艰难的选择，至少是对正匀门这样的二流宗派来说是这样的。

　　张政善几人在这里等待，秋然几人也没有离开，否则显得药王谷也太没有礼数了。


第842章 不想死马上滚

　　而在一炷香的时间之后，张政善正不知道是不是要继续等待下去的时候，几声急促的破空声就突然传来，正匀门的几人立刻回头看去，就看到十几道身影快速而来，只不过从这些人的阵形来看，这是两个势力的人。

　　很快，这两方的人也纷纷在药王谷入口前落下，每一个势力的来人都有五六个，且全部都是炼虚合道修士，只是总体实力和正匀门差不多，都只有一个炼虚合道巅峰修士而已。

　　“黑山宗宗主赵康……洪义门门主时班！”张政善先是惊咦一声，随之就是暗松一口气，仿佛是有了志同道合的人，为自己带来一点底气。

　　药王谷的一行人的神色则是微微一沉，这一下来了三个二流宗门的门主，炼虚合道修士更是十几名，这些人的实力可不是一个药王谷所能抗衡的。

　　明知道这黑山宗和洪义门的人在这个时候出现，一定适合正匀门的目的一样，但秋然也只能含笑招呼，道：“秋然见过赵宗主和洪门主，不知二位大驾来我药王谷所为何事！”

　　黑山宗主是一个身材不高，且倍显枯瘦的老者，布满皱纹的脸上，随着他笑容的浮现，倒也显得有几分亲切。

　　“老朽已经许久没有拜访谷主，今日特来造访，叙叙旧而已！”

　　洪义门的门主时班，是一个儒衫中年男子，尽管他是文士装束，却感受不到他身上丝毫的温文儒雅之意。

　　“赵道友说的是，时某也很久未来造访谷主，今日碰巧遇到赵道友，这才结伴而来，还请秋然姑娘禀报令师一声！”

　　反正人都已经来了，秋然也彻底镇定下来，淡淡笑道：“两位宗主来的确实不巧，之前张门主也是来拜访家师，但家师此时的确是脱不开身，不方便见客，还请三位改日再来吧！”

　　张政善脸上不由的露出了不喜之色，道：“秋然姑娘，这样不好吧，怎么说我们和药王谷也是交情匪浅，我们特意前来，令师总不能闭门不见吧！”

　　也不知道是不是因为黑山宗和洪义门的到来，给了张政善一些底气，他的语气也已经不再像之前那么客气。

　　对此，黑山宗主赵康和洪义门主时班也没有任何反应，显然是默认了张政善的话。

　　秋然则是不以为然的一笑，道：“实在是抱歉，家师现在的却是不方便见客，只能怠慢三位了！”

　　时班也露出了不喜之色，道：“令师现在到底是在做什么，不惜将我们拒之门外！”

　　“家师现在正和天魔讨论医术，真的无暇分心！”

　　秋然也根本没有隐瞒天魔在药王谷的事实，隐瞒也没有用，面前这三个势力既然来此，就是确定天魔秦木就在药王谷内，否则他们怎么可能会来，且都来了。

　　“天魔……”

　　赵康轻咦一声，随之就说道：“那正好，我等也对天魔仰慕已久，没想到他竟然就在药王谷，那我等就更不能错过了！”

　　秋然暗暗冷笑一声，俏脸上则是不露分毫，轻笑道：“秋然明白，但天魔曾吩咐过，在他和家师谈论之时，不容许任何人打扰，我药王谷上下可不敢不从啊！”

　　听到这话，这三位宗主的眉头全部皱了起来，要是药王谷主的吩咐，他们还能开口质疑一番，但现在秋然却说是天魔秦木的吩咐，那他们想要质疑就要三思而后行了，毕竟天魔秦木可是他们惹不起的存在。

　　他们现在之所以前来，的确是为了天魔，但那是因为他们相信天魔就在药王谷内养伤，所以才行趁此机会打探一下虚实，若是天魔真的在养伤，那他们就不介意趁火打劫，只是问题就是他们现在根本不知道秦木在药王谷内在做什么。

　　就在双方沉默之际，上空却突然出现数道身影，为首的是一个身穿锦衣的魁梧中年男子，当先开口道：“秋然姑娘此言不妥，就算是天魔的吩咐，也不能拒绝我们来拜访药王谷主吧！”

　　“宏道宗……”

　　宏道宗同样是一个二流宗门，但要比黑山宗、洪义门和正匀门强出一筹，只因他们有两个炼虚合道巅峰修士，下面的炼虚合道初中期修士也有七八个。

　　刚刚开口的魁梧中年男子，就是宏道宗宗主周颢，而且他这一出现的语气，就充满了淡淡的火药味。

　　秋然美眸中闪过一道异色，淡淡说道：“周宗主所言甚是，但天魔的话，我药王谷这个小地方真的是不能拒绝，若是几位心有不满，等天魔和家师谈完之后，几位再找天魔问罪便是！”

　　闻言，张政善这三个先到的宗主就有些无言以对了，天魔就算做了什么，也不是他们能问罪的，包括那宏道宗也不行。

　　只是宏道宗宗主周颢，则是冷哼一声，道：“就算是天魔，也不能仗着自己的名声，无视我等，将我们拒之药王谷门外！”

　　“那就不是秋然能做主的了！”

　　“哼……我倒要想要看看这天魔到底凭什么不将其他人放在眼里，这里不是天佛域而是天道域，他这样做，是不将我天道域的所有宗门放在眼里吗？”

　　现在双方都将矛头指向天魔，药王谷是想用天魔的威名将面前的这些人惊退，而这些人正是为天魔而来，也是巴不得为自己找出一些借口。

　　而周颢更是扯出了整个天道域所有宗门的名头，这是故意给自己拉上一面大旗，这样就算真正面对天魔的时候，也能占据大义的一方，到时候，要是天魔服软的话，倒也没有什么了，但若是天魔依旧强硬的话，那就是不将天道域所有宗门放在眼里了，这样一来，天魔秦木一下子就成了天道域所有宗门的公敌了。

　　秋然显然也是明白，但神色却是不变，依旧淡然地说道：“周宗主想要见天魔，秋然自然不会有什么意见，但恐怕还要等上一段时间！”

　　“哼……天魔何德何能让我们等待，让他出来，周某倒是要好好问问他，凭什么不将我天道域放在眼里！”

　　周颢显然是故意找茬，几句话没有说，就给天魔扣了一个又一个大帽子。

　　“你又是谁？”一个冰冷的声音突然传来，立刻让在场的所有人都神色微变，在众人的目光中，一道身影无声无息的出现在秋然面前，正是小红。

　　“红姑娘……”秋然神色一松，就含笑招呼一声。

　　周颢的神情也有些微冷，也有一点凝重在内，小红出现的时候，他竟然没有一点感觉，就这份隐匿气息的能力也足以让他重视，只是小红那炼虚合道中期的境界又让他心中微松。

　　“你是谁？”

　　小红漠然开口道：“我哥现在正和药王谷主交谈，任何外人也不见，你们可以回了！”

　　闻言，周颢轻哼一声，道：“就算是天魔也不能如此狂妄，这里是天道域，不是他可以猖狂的天佛域！”

　　“天道域又如何？猖狂又如何？你们最好不要自找没趣，说句难听的你们还没有资格见我哥！”

　　小红这毫不客气的话，让面前的四个宗门的所有人都当场变色，就连药王谷的几人也是面露苦笑之色，这真是有什么的哥哥，就有什么样的妹妹，就算不将面前的几人放在眼里，现在也不用说的这么直白吧，真是狂的可以。

　　洪义门门主时班立刻冷哼一声，道：“别说你只是天魔的妹妹，就算是天魔本人，也没有资格藐视我天道域！”

　　不得不说，这些宗主都是老狐狸，根本不谈自己的身份和宗门，而是口口声声都将天道域挂在嘴边，仿佛他们就能代表整个天道域似得。

　　小红冷笑道：“少在我面前乱扣帽子，你们还没有资格代表整个天道域，就算你们能代表天道域又如何，我藐视你们又能怎样？不想死的马上给我滚！”

　　得嘞，小红现在是彻底撕破脸了，且又是这样的语气，别说周颢这些人本来就是来找茬的，就算不是，现在也绝对会怒火冲天，若不做点什么怎么下台。

　　秋然不由的暗暗苦笑一声：“还真是一点都不客气啊！”

　　“无知贱婢，找死！”周颢冷喝一声，就立刻出手，且出手的可不只有他一个人，与他同来的一个炼虚合道巅峰修士，还有另外三大宗门的门主也同时出手，整整五个炼虚合道巅峰修士，一点都没有顾忌的出手。

　　天地之力快速凝结，法器、法术纷纷出现，且目标只有一个，就是小红。

　　从他们出手的架势来看，一点都不觉得以大欺小，以多欺少，这是想要一举将小红铲除。

　　冻结的天地之力，一道道绚烂的光华如瀑布之水倒灌而出，疯狂的罩向小红，一点后路都不给她留。

　　“你们以为我哥与尸无命一战之后，你们就有机会趁火打劫吗？我就告诉你们，天魔不是你们所能觊觎的！”

　　小红冷笑一声，脚下黄光亮起，刹那间，整个地面就轰然炸裂，大量的乱石狂暴疾飞，那冻结的天地之力也立刻变得混乱起来，紧接着，小红的身影就消失不见，取而代之的是无数道虚幻的身影，在那狂暴疾飞的乱石中快速穿梭，难辨真实。


第843章 幻姬出面

　　小红身上的武学，可全部都是秦木亲自传授，可以说除了天足通、天眼通、万剑诀和那两个神秘的水火法术之外，除了元力之外，秦木会的小红也都会，且每一种武学都不比秦木逊色多少，说小红是同级中的佼佼者一点都不为过，她现在在感悟土元力上迈进了一大步，可以说她现在是同级中的巅峰。

　　看到小红那诡异而又飘渺难测的身影，周颢立刻大喝一声：“大家小心！”

　　只是他的话音刚落，一声惨叫就骤然响起，尖锐而又短暂，而这个声音的响起，也让众人齐刷刷的依法护住己身，有的是为自己施加了一个防护法术，有的则是干脆用罡气护住己身。

　　只是他们这么做，却并没有阻止那不断传出的惨叫和闷哼，小红那神出鬼没且一点气息都不流露的身影，让他们根本无法捕捉，而且小红不但身法诡异，且每一次出击，都能轻易破开一个人的防御，并瞬间将其斩杀，连一个元婴都没有逃出来。

　　好在这些掌门人的反应也很快，只是他们并不是去救助他人，而是全部飞上高空，脱离那片暴乱的战场。

　　很快，那些暴乱疾飞的乱石也平息下来，小红的身影也终于显露出来，并依旧停在地面上。

　　在半空中，周颢这些掌门人并没有受到什么伤害，但他们每一个宗门的人都少了一半之多。

　　看到这一幕，周颢这些人的脸色别提多难看了，自己几人的攻击没有伤到小红也就算了，对方反而在这么短暂的时间里；连杀自己这么多人，过程之短暂，手段之干脆利落，仿佛面前的这个女子就是一个专职杀戮的死神，一切都是如此的得心应手。

　　可惜他们不知道，小红就是一个杀手，且是一个秦木精心培养出的杀手，加上盖因为其量身打造的兵器，让她就是能做到一击必杀。

　　药王谷每个人的脸上也是写满了吃惊之色，他们都知道小红很强，可没有想到她杀人会如此的干脆利落，还是在五个炼虚合道巅峰修士的围攻下连续杀人。

　　他们之前也仅仅见过小红和尸无命那短暂的交手，并最终落败，只因他们双方交手的时间很短，也就无法真正了解小红的实力，现在终于是看出来了，这个看起来身材高挑，却略显瘦弱的女子也是一个杀人不眨眼的人物。

　　“好狠辣的手段！”周颢这几个掌门人，每一个人的神情都在讲述着什么是咬牙切齿。

　　小红漠然的抬头，看了上空的几人一眼，冷声道：“对付你们这样的人，根本无需心慈手软，否则你们永远不会知道，天魔不是你们所能觊觎的，你们也根本没有让我哥出手的资格！”

　　“狂妄……”张政善冷喝一声，一指小红，飘在他身边的法器就急速冲出，并瞬间化作一条百丈巨龙，直指小红而来。

　　小红冷哼一声，右手的灰色软剑不动，左手中却突然闪过一道黄色光华，周围也瞬间涌来大量的土属性元气，让其左手的黄色光剑瞬间暴涨百丈，对着从天而降的巨龙狂斩而下。

　　两道攻击瞬间相撞，剧烈的爆炸声响起，那条百丈巨龙竟然被强行击溃，一道法剑也从中倒飞而出，而小红的黄色巨剑则是势如破竹的斩向张政善。

　　“不好……”张政善脸色骤变，想都没想就急速闪避。

　　“轰……”

　　黄色巨剑从张政善刚才停留的位置上斩过，并瞬间就落在地面上，剧烈的爆炸声中，一条百丈长，数丈深的巨大沟壑就出现在众人面前。

　　这一刻，周颢那些人的神色就全部变得凝重起来，只有炼虚合道中期的小红，竟然强行将身为炼虚合道巅峰修士的一击击溃，这足以说明小红的真正战力，已经是货真价实的炼虚合道巅峰，且是其中的佼佼者。

　　小红散去左手的光剑，冷笑道：“我劝你们还是就此收手的好，否则，今日将有四个一流宗门在天道域除名！”

　　“你……”张政善想要反驳，却话到嘴边又不知道该说什么，一个天魔的妹妹就这么强了，这要是天魔本人又该有多强，绝对能横推他们所有人。

　　周颢则是冷哼道：“你竟敢在我天道域内随意屠戮，当真不把我天道域所有宗门放在眼里了！”

　　“你们是当真不走了！”小红没有回答对方的话，反而是冷声问道。

　　这话一出，上空的四大宗门的人齐刷刷的神色微沉，自己的人都死了几个了，怎么还能后退，可若是不退，战斗又要继续了。

　　周颢眼神一动，目光就转向秋然身上，道：“秋然姑娘，你药王谷也是我天道域的一份子，难道就任由天魔这等恶人在此横行无忌吗？”

　　闻言，药王谷众人的神色都当场变色，这周颢明摆着是要将药王谷拉下水来对付天魔了。

　　秋然随之冷哼一声，道：“周宗主说笑了，这是你们和天魔的个人是非，和我药王谷有何干系，再说我药王谷不过是一个行医治世的小门小派，也从不过问江湖是非，这一点世人都知道，那我药王谷自不会偏袒任何人，更不会参与任何是非之中！”

　　“这么说来，药王谷是当真要助纣为虐，和天道域所有宗门做对了！”

　　听到周颢这越来越大的帽子，秋然的神色也彻底冷了下来，道：“周宗主说话最好三思而后行，我药王谷从不参与任何是非纠葛，又何来助纣为虐，药王谷也从未和任何人为敌做对，周宗主最好不要乱扣帽子，否则我药王谷一定要将此事广而告之，让天下人来评评理！”

　　“哼……以前的药王谷是不参与任何是非之中，但现在却不同了，天魔乃是整个天域无数人所公认的恶人，现在却被你药王谷庇护，难道这还不是助纣为虐吗？”

　　“周某还是奉劝药王谷各位，一定要想清楚了，不要让药王谷数百年的基业毁于一旦！”

　　“你……”秋云是怒不可歇，别说是她，现在每一个药王谷的弟子都是气的不行，这真是欲加之罪何患无辞啊！

　　小红则是神色更冷，身上更是流露出冰冷的杀意，和这些觊觎天魔悬赏的人来说，根本没有什么道理可言，只有杀戮，才能让他们知道什么是可做的事，什么是不可做的事情。

　　而就在这时，药王谷内突然传来一声银铃般的娇笑声：“咯咯……大家有话好好说吗？何必意气用事呢！”

　　这个女子的笑声传来，药王谷的一行人和小红都不由的转身，而上空的一行人也齐刷刷的将目光投向药王谷内，就看到一个一袭白衣的绝美女子正款款而来，那倾城绝代的玉颜，窈窕的身姿，让在场的所有人都黯然失色。

　　白衣女子动药王谷几人身边走过，只是含笑对他们点头示意，就直接走到小红身边，轻笑道：“红妹妹，不要这么动怒，有话可以好好说嘛！”

　　小红身上的杀机瞬间消散，冷漠的神色也露出淡淡的微笑，道：“幻姬姐姐，你怎么出来了？我自己可以应付！”

　　“你还说，姐姐再不出来，你把整个天道域都得罪了！”

　　听到小红对白衣女子的称呼，药王谷和空中的那些人都不由的神色一动，天魔身边可是还有两个妖族，其一就是一个幻蛇，尽管没有人见过她出手，但对于幻蛇众人却并不陌生。

　　幻姬随之就对上空的众人裣衽一礼，笑道：“诸位不要见怪，我家公子的这位小妹行事太过冲动，妾身在此给各位赔礼了！”

　　“此事的确和药王谷无关，我家公子来此也是为了和药王谷主谈论医术的见解而已，说药王谷助纣为虐实在是不该！”

　　“而且我家公子现在的确不方便见客，诸位还是请回吧，若是诸位实在是想见我家公子，等事后，我家公子会亲自造访各位的！”

　　听到这话，这四个宗门的人就当场变色，现在他们和天魔已经算是撕破脸了，这要是天魔登门造访，那结果还用多说，他们恐怕还无法抵挡天魔，济安寺就是一个很好的证明了。

　　“不必了，你们杀了我们这么多人，此事怎能不了了之，让天魔出来，将此事说个清楚，否则你们还真以为我天道域无人了！”周颢冷声开口，一点都不退让。

　　这人都死了好几个了，现在还怎么让。

　　幻姬则是神色不变，轻笑道：“既然几位执意如此，但我家公子又实在是不方便见客，要不你们先在这里稍等片刻，等我家公子忙完，会立刻出面和诸位解释这个误会的！”

　　“不可能，天魔现在若是不出面，我们就只有硬闯了！”

　　幻姬越是推脱，就越证明天魔现在就在养伤且无法脱身，这可是动手的好机会，要是等到天魔腾出手来，那一切就晚了。

　　幻姬俏脸上的笑容不变，却深深的看了几人一眼，道：“几位千万不要做出傻事，我家公子最是忌讳别人打扰他！”

　　“哼……你也少拿天魔来吓唬我们，就算是天魔也不能无视我天道域！”


第844章 威胁药王谷

　　幻姬无奈的耸耸肩，道：“既然诸位口口声声的将天道域挂在嘴边，妾身也是无话可说，但作为天魔的人，是万万不能让各位打扰公子的，若是各位非要硬闯的话，那妾身就只能得罪了！”

　　“哼……就让我们看看你一个天魔的小小侍女，又有多大能耐！”

　　周颢说完，他宏道宗的人，连带另外三大宗门的所有人，都齐刷刷的出手，各种法术、法器同时出现，铺天盖地般的倾泻而下。

　　幻姬神色不变，也不见她有任何的动作，只是玉颜上的笑容却更加灿烂，但就是这灿烂的笑容，在周颢那些人眼中，却是另外一副场景。

　　在他们攻击出现的同时，下面的幻姬就消失了，取而代之的是铺天盖地的无数道巨剑，狂斩而下，尤其是这些巨剑的威势，竟然是炼虚合道巅峰中的巅峰，每一道都比他们的攻击强出甚多。

　　就在他们那震惊的目光中，自己的各种攻击当场被击溃，那些巨剑则是势如破竹般的袭来。

　　周颢这些人脸色骤变，没有时间抵挡，也无法抵挡，只能急速闪避。

　　可就在他们自以为避过这狂暴一击的时候，其中一些人的身体却仿佛是撞在了什么柔软的东西上面，这些人心中一惊，根本没有去看自己撞在什么东西上面了，就要闪避。

　　他们的反应不可谓不快，但身体一动，却发现身体已经被什么东西牢牢的粘住了，竟然无法脱身。

　　“不好……”这些人顿时变色，可就在这时，一个金色的妖兽利肢就突然出现，并直接将一个修士的胸膛贯穿。

　　在药王谷这些人的目光中，周颢那些人的攻击刚刚攻出，幻姬还没有动，他们自己反而是快速闪避起来，但他们这么一动，空中就出现了一张张蛛网一般的东西，并有好几人撞在了这些蛛网上，任凭他们怎么挣扎都无法挣脱。

　　一只只金色的妖兽利肢凭空出现，竟然在很短的时间里，就将这些粘在蛛网上的人击杀，连元婴都没有逃出来一个。

　　而周颢那些人的攻击，最终还是落在了幻姬停留的地方，只是在此之前，幻姬的身影已经从原地消失，留下那地面来承受这些人的狂轰乱炸。

　　“这是……”因为幻姬的消失，周颢几人眼中的世界也终于恢复正常，但此刻，他们身边的人早已死的不能再死了，就剩下他们这四大宗门的宗主了。

　　就连周颢带来的另外一个炼虚合道巅峰修士也都已经死了，而且死状和他人不一样，那是变成了一具干尸。

　　看和周围的一张张蛛网，看着蛛网上那一具具尸体，周颢这四大宗主是脸色变了又变，且有种余悸的感觉，幸好自己没有撞在那些蛛网上，否则自己也可能已经死了。

　　四人也没有多想，立刻冲向高空，且一直上升百丈才算停下。

　　此刻，幻姬也凭空出现在半空中，依旧是那样的绝美动人，含笑待立，依旧是那样的不食人间烟火，仿佛眼前的一切惨状都与自己无关。

　　紧接着，在幻姬身边也出现一道身影，那是一个黑衣青年，平凡的面孔流露着淡淡的冷漠，身上也有杀机若隐若现。

　　而后，从那个炼虚合道巅峰修士的尸体上，就快速闪过两道金色流光，瞬间就来到幻姬身边，并在她的秀肩上落下，那是两只金色的蚊子。

　　看了一眼空中的那些蛛网，和蛛网上的几具尸体，幻姬不由的轻叹一声：“妾身劝告过几位不要冲动，诸位就是不听，妾身是好说话，但这几位就难伺候了！”

　　说着，幻姬还指了一下身边的鬼蛛和肩膀上的两只虫王。

　　周颢几人气的是拳头握的咔咔作响，每个人都露出咬牙切齿的表情，那模样是恨不得杀了面前这几人。

　　只是现在他们真的是不敢妄动了，一个炼虚合道巅峰修士已经死在面前了，若是再动手，下一个死的可能就是他们自己了。

　　看着幻姬几人，周颢四人的脸色是变了又变，尽管他们都是炼虚合道巅峰，幻姬几人全部都是炼虚合道中期而已，却把自己吃的死死的。

　　先是一个小红，暗杀手段神出鬼没，且真正战力也比一般的炼虚合道巅峰修士要强，之后出现的幻姬，看似是风华绝代，不食人间烟火，可下手更加狠辣，那幻术让人防不胜防，还有一个精通暗杀的鬼蛛，虽然也是炼虚合道中期，却能轻易破开同级修士的防御，将其秒杀，而那两只虫王，更是让一个炼虚合道巅峰修士毫无还手之力就无情被杀。

　　看似幻姬这些人都是炼虚合道中期没有错，但每一个都足以媲美炼虚合道巅峰修士，且不是一般的炼虚合道巅峰。

　　药王谷的众人看着幻姬几人的身影，也是惊愕连连，他们并不知道幻姬、鬼蛛和那两只虫王的存在，仅仅是从天魔的各种传闻中听到过一点，但也仅仅是那么一点，之前幻姬的行为，让他们还以为她是来做和事佬，尽量将此事大事化小小事化了呢，结果几句话没说，就直接大开杀戒了，且一出手，就将那四大宗门来的人，杀的就剩下四个宗主了，手段简直是干脆利落，且狠辣至极。

　　“不愧是天魔身边的人，没有一个正常人，全身变态！”秋云忍不住低声嘟囔一声。

　　闻言，秋然也不由的苦笑一声，道：“他们能跟在天魔身边，自然都不是泛泛之辈，不过，他们这么杀一儆百，事情是万万不能善了了！”

　　“本来就不能善了，对方明摆着是冲着天魔来的，即便我们说尽好话也没有用，只能杀一儆百，现在他们也翻不起什么浪来了！”秋云这次干脆神识传音，省的周颢几人听到。

　　秋然摇头轻叹，也神识传音道：“他们是翻不起什么浪来，但就怕还有人来，天魔来药王谷的事情本来就没有刻意隐瞒，周颢他们能知道，别人也会知道！”

　　“再来人又能怎样，像周颢这样的炼虚合道巅峰修士，就算再来一些，他们也足以应对！”

　　“炼虚合道巅峰修士自然不用担心，就怕会有破碎虚空修士闻风而来！”

　　闻言，秋云的神色顿时一变，传音道：“不会吧！”

　　“怎么不会？天魔有足够的诱惑力，让破碎虚空修士闻风而动！”

　　“若是天魔现在不是无暇分身，就算来了破碎虚空一花强者，天魔也足以应对，即便不敌，也能全身而退，但红姑娘他们……”

　　秋然没有继续说下去，显然是不看好小红这些人，或许幻姬他们的实力都很强，可还不足以和破碎虚空修士相比，毕竟不是每一个炼虚合道中期修士都能和天魔相媲美，这年头变态的人多了，可像天魔如此变态的人，却绝对是凤毛麟角。

　　“我们也不用太过担心，天魔能在短短数次现身的情况下，就彻底名动整个天域，就绝不是普通人，现在所发生的事情，他未必没有想到，他会有办法应对的！”秋然的话，不知道是在安慰自己，还是在安慰秋云。

　　秋云也不再说什么了，神情也微微凝重起来，只是现在不管她们如何想的，都不能决定接下来会发生什么，只能顺其自然。

　　幻姬看着百丈之外的周颢四人，嫣然笑道：“四位宗主大人，实在是抱歉了，为了防止几位打扰到公子，从而公子发怒导致四位灭门的话，妾身只能以此来阻止四位了，若有不当之处，还望海涵啊！”

　　“你……”周颢也已经没有最初的那份自傲，却是被气的有些接不上话，自己带来的这几人，现在全部被杀，竟然还要自己海涵，这还怎么海涵。

　　黑山宗宗主赵康则是沉声开口，道：“你们仗着天魔之名在我天道域为非作歹，就不怕为药王谷带来不测吗？”

　　之前周颢是想将药王谷拉下水，来对付天魔，现在倒好，赵康则是干脆用药王谷的安危来威胁幻姬几人。

　　洪义门门主时班也阴声一笑，道：“药王谷明知天魔乃是魔中之魔，却还将其留在谷中，已是助纣为虐，恐怕天魔离开之后，药王谷也必须要给我天道域所有宗门一个交代吧！”

　　闻言，药王谷的人全部变色，这时班的话，分明就是在说就算天魔这一次安然离开了药王谷，那药王谷也将面对他们的讨伐，那对药王谷来说绝对是毁灭性的灾难。

　　小红和鬼蛛的神色也变得更加冰冷，杀机若隐若现，而幻姬则是神色不变，低头看了一眼药王谷的一行人之后，才再次将目光转到周颢四人身上，微微一笑，道：“几位这话就不对了，我家公子也是一个医者，和以医术闻名天下的药王谷谈论医术，那是在正常不过的事情，这和任何宗门都没有关系，总不能因为我家公子的名声，而怪罪药王谷吧，这不就是欲加之罪何患无辞吗！”

　　“妾身还是奉劝各位一定要三思而后行啊！”


第845章 全部杀了

　　周颢冷哼一声：“你们杀我天道域这么多人，药王谷却又为你们提供庇护之所，已经是和天魔同流合污，与我天道域所有宗门为敌，这里已经没有继续存在下去的必要了！”

　　闻言，秋然再也不能无动于衷，冷声道：“你们有什么资格代表整个天道域，你们又有什么资格对我药王谷说三道四，黄泉书生在此大肆屠戮凡人的时候，怎么没有见到你们出面，怎么没有看到你们行侠仗义，铲除那魔中之魔！”

　　“你们口口声声说着代表整个天道域，你们自己又为天道域做过什么，天魔可以为无数凡人救死扶伤，你们却躲在老巢不露面，天魔能为那些凡人出头斩杀黄泉书生，你们却趁着天魔有伤在身前来趁火打劫，天魔是魔，是能为无辜百姓出头的魔，而你们连魔都不配！”

　　“牙尖嘴利……”周颢四人的脸色变得很是阴沉，要不是顾忌幻姬几人，他们恐怕会因为秋然的这一番话，而立刻动手了。

　　反正是彻底撕破脸了，秋然也不在乎什么了，冷哼道：“你们少在我们面前装什么正人君子，也别以为我药王谷是好欺负的，大不了我药王谷将今天的事情一五一十的散播出去，到时候，看看是谁会被千夫所指！”

　　药王谷的总体实力是不如一个二流宗门，但名声却不是一个二流宗门所能比拟的，甚至还超过一些一流宗门，且药王谷的名声一直都很好，无论是在宗门、散修还是凡人之中，都是如此，否则之前的瘟疫，药王谷也不会请来这么多修士来帮忙了。

　　周颢脸上顿时浮现一层狠色，道：“就算药王谷在天道域的名声良好又能怎样，别忘了在天域，一夜之间被灭门的宗门数不胜数，且不会有人知道，也不会有人过问，谁能保证药王谷会没有那么一天！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，这是要在这件事过去之后，找机会暗中铲除药王谷啊，而且他们这四大宗门也有这样的实力。

　　药王谷的众人再次变色，但幻姬则是突然开口道：“四位还是不要逼人太甚的好！”

　　“哼……这是我们和药王谷的事情，和你们无关！”周颢倒也是学聪明了，现在已然是将矛头从幻姬几人身上转到药王谷身上，柿子还是挑软的捏。

　　“可妾身实在是看不惯几位这样的行为？”

　　“那又如何？”

　　他的话刚落，药王谷内就突然传出一个女子的声音，飘渺而又冷漠，且带着一种高高在上的威严。

　　“全部杀了！”

　　这个突如其来的声音响起，周颢四人和药王谷的所有人都当场变色，只因他们不知道这声音的主人是谁，也不知道那句话是针对谁的。

　　而幻姬则是回头看向药王谷内的一间茅草屋，然后再次将目光转到周颢四人身上，无奈的苦笑一声，道：“四位，实在是对不住了，我家大姐的命令，就连我家公子都要顺着来，我们可不敢不从啊，那就只能得罪四位了！”

　　她的话还没有说完，周颢四人就已经彻底变色，且毫不犹豫的急速后退，幻姬几人就已经能将他们吃的死死的了，现在竟然还有一个神秘的大姐，那不逃就是等死了。

　　幻姬玉颜上的微笑随之消失的一干二净，冷声道：“我已经给过你们那么多次机会，你们却一直都在得寸进尺，现在想逃，已经晚了！”

　　“动手，一个不留，全部杀了！”话音落，那两只虫王就急速而动，犹如两道金色的闪电划破虚空，那惊人的速度让他们在瞬息之间就来到周颢面前。

　　“这么快……”周颢也是脸色大变，想都没想就斩出一道锋芒毕露的剑光，只是他的剑芒落下之时，那两只虫王已经从原地消失，并来到了他的身后。

　　没有时间闪避和攻击，周颢只能本能的溢出护体罡气，来抵御这两只虫王，只是他的护体罡气是出现了，但并没有能阻挡住虫王。

　　两只虫王势如破竹般的穿过护体罡气，直接落在周颢的后颈上，尖锐的口器瞬间就刺破他的肉身，两个幼小的身体微微鼓动，周颢的身体就急速干枯下去。

　　紧接着，一道白色流光骤然从周颢体内激射而出，那是他的元婴。

　　元婴的速度自然要比肉身的速度强出不少，只是这并不是他逃出生天的保障，就在他的元婴还没有飞出百丈，虚空中突然闪过一道灰色光华，瞬间就从其元婴上划过，没有惨叫，没有任何滞懈，周颢的元婴就直接溃散。

　　而那两只虫王在杀了周颢之后，就急速离开，并在一个呼吸的时间里，就逼近了黑山宗宗主赵康和洪义门门主时班身边，尽管他们手段尽出的攻击和防御，却显得是那样的毫无用处，两只虫王同时落在两人身上，并快速抽取他们的血液。

　　尽管周颢的前车之鉴就在眼前，可现在身体的快速衰败，让赵康二人也只能选择元婴离体。

　　只是这一次，两人的元婴刚刚离体，虚空中就突然出现两道白色光华，并瞬间落在他们的身上，这竟然是两根蛛丝，就这么把两人的元婴束缚个结结实实，紧接着，一道黑色身影就凭空出现，并一把将两人的元婴抓入手中，且毫不迟疑的将其吞入腹中，可谓是干脆利落。

　　周颢、赵康和时班的先后死亡，倒是给了张政善一些逃走的时间，且已经逃出了千丈之外。

　　只是他的速度显然是不行，当虫王袭来，双方之间的距离就在急速缩短，只不过，在虫王还没有袭身之前，一道白色的绝美身影就突然出现在张政善面前，那亭亭玉立的绝代风华，那诱人红唇所勾勒出的一抹倾国倾城之弧度，让张政善瞬间停了下来，眼神中也变得错愕和迷茫。

　　刹那间，那两只虫王就落在了张政善身上，并快速抽取他的全身血液，只是此时的张政善却没有任何反应，仿佛不知道他的生命就在快速流逝，并最终消失。

　　看着张政善的尸体坠落，幻姬才突然一摆手，地上那些尸体身上的储物袋就纷纷飘起，并全部落在手中。

　　“为了能经常喝到仙人醉，那一定要尽量筹钱了！”

　　幻姬笑了笑，也没有和其他人打招呼，就凭空消失不见，同时消失的还有那两只虫王和鬼蛛，只是他们到底去了那里就不知道了，或许已经返沪秦木身边，也或许就在虚空中隐匿。

　　药王谷一行人，看着面前这条唯一入谷的道路，已经变得狼藉不堪，还有一具具尸体随意的散落各处，仿佛是一个尸体随意丢弃的乱葬岗。

　　“这……”秋云对于眼前的一切都不知道该说些什么，以周颢几人之前的种种威胁，身为药王谷的人自然是希望他们都去死，只是此刻的心情却有些复杂莫名，四个二流宗门，十几条炼虚合道修士的生命，就在自己面前一一消逝，这些人的死亡，也宣告着天道域内又有四个二流宗门彻底完了，或许他们的宗门还在，但想要恢复到二流宗门的地位，几乎是没有可能了。

　　当小红来到他们面前，秋云就开口说道：“红姑娘，就这么把他们全部杀了，会不会……”

　　“不妨事……他们这样的人，本来就该杀，尤其是死了一些人之后，他们还得寸进尺，不是自己找死是什么！”

　　秋然苦笑一声，指了一下那些人的尸体，道：“是不是要收拾一下？”

　　小红扭头看了一眼那些尸体，眼神中冷光闪烁，道：“暂时不用，他们现在还有一点用！”

　　“他们只知道天魔之名，只知道天魔的那些悬赏，还有天魔身上的天珠，但是他们却不知道什么是天魔，不知道我哥为何会有天魔之名，整个天域只知道那个为凡人出头的天魔，却不知道那个火烧三十六神州的天魔！”

　　“他们说的不错，我哥是魔中之魔，是所有敌人心中的魔中之魔！”

　　“我哥能走到今天，又岂是只有悲天悯人的慈悲之心，他同样有血染苍天的杀伐之心，什么是天魔，在我们心中他就是天，在敌人心中他就是魔，这才是天魔，是柔情和杀戮铸就的名声！”

　　听到小红那悠悠的话语，药王谷的所有人的心中是波澜难平，天魔对于他们这些人来说，的确是仅限于那些传闻，只是知道他一次次的为凡人出头，知道他战力非凡，可也仅仅知道这些而已，可以说天魔对他们来说完全是一个陌生的人。

　　如今，他们能从小红的话语中了解，天魔这个被敌人冠上的名号，的确是名副其实，他是悲天悯人，却也是冷血无情，他能为救助那些毫不相干的一个个凡人而四处奔波，却也能为了一个恶人而不惜大开杀戒，这就是天魔，是慈悲和鲜血铸就的名声。

　　就在此时，远处又有数道身影赶来，只是从他们那零散的阵形上就能看出，他们不是同一路人，那是一群散修。


第846章 擅闯者杀无赦

　　这些散修在距离药王谷还有千丈的时候就停了下来，只因他们已经看到了药王谷前的情况，并认出那地上的一具具尸体。

　　四个二流宗门的门主和门中的炼虚合道修士，整整二十人，二十个炼虚合道修士，就这么全部被杀，这简直就是将四个二流宗门彻底从天道域抹除，而且这些尸体就这么随意的散落于地，没有一点想要隐藏的意思，这无声中表达着一种警告。

　　这些来到的散修之中有炼虚合道，也有炼神返虚，且都是听闻天魔就在药王谷才来的，或许他们之中大部分都是想要看看而已，但现在看到的是满地的尸体，看到的是用鲜血写成的警告，他们怎么还敢继续靠近。

　　小红和药王谷的人也全部看到了这些闻风而来的修士，却没有人去说什么，对于一些别有用心的人说也没有用，就像是之前的周颢那些人，而对于那些单纯看热闹的人也不需要说什么，无声的警告就在眼前。

　　只是现在又有人前来，小红和药王谷的人也不能离开，就这么停在药王谷入口前，有一句没一句的闲聊着。

　　时间在一点点的过去，来到药王谷的人也是越来越多，炼神返虚、炼虚合道、甚至一些距离此处较近的先天境修士都来了，可就是没有人进入药王谷千丈之内。

　　只是这种情况还是没有能维持多久，最终又有二流宗门来到，且不止一个，每一个二流宗门的来人都是宗主领队，且都有四到五个不等的炼虚合道修士同行。

　　他们要比那些散修靠的近，直到距离小红这些人还剩百丈的时候才算停下，只是他们的神色也都不怎么好看，毕竟地面上还有四个二流宗门宗主的尸体摆在那里，那些人的实力可不比他们差，却还是变成了一具具冰冷的尸体，血的教训就在眼前，他们怎么还敢轻举妄动。

　　“沅青门，灰衣宗，灵越山，正日派……”

　　每一个来到这里的二流宗门，秋然都一一说出其来历，从第一个二流宗门来到之后的半炷香内，就陆陆续续来了七八个二流宗门，每一个宗门的门主也都来了，足足数十名炼虚合道修士聚集在半空中，且在千丈之外还有更多的散修和小宗小派的人聚集，场面倒要是壮观非常，恐怕这也是药王谷的人第一次看到会有这么多人同时来此了。

　　人是越聚越多，议论声也是此起彼伏，场面倒是显得有些乱糟糟的，只是却没有人主动和药王谷的人交谈。

　　不大的功夫，五六个女修也结伴而来，但他们却在药王谷一行人面前数丈外落下。

　　“百花门……”

　　这是六个年龄不一的女子，全部身着白衣绣花衣裙，只是她们身上的花朵图案却不相同，而她们的实力却全部都是炼虚合道，且有两个炼虚合道巅峰修士。

　　看到这一行人，秋然立刻上前，含笑道：“秋然见过门主……”

　　百花门的为首之人，是一个看起来只有三十多岁的中年美妇，雍容华贵而又威仪不凡，却也有种淡淡的随和，她就是百花门的门主菱花仙子。

　　菱花仙子摆摆手，笑道：“我们就不用客气了！”

　　秋然微微一笑，随之又对百花门的另外几人一一招呼，对方也全部是含笑回礼，看她们的样子分明是很熟。

　　百花门是一个完全有女子组成的宗门，和药王谷的关系一直都很好，甚至是和药王谷是关系最好的一个宗门，虽然同是二流宗门，但百花门的实力可比药王谷强出很多，在二流宗门之中绝对属于顶尖的。

　　简单的招呼之后，菱花仙子直入话题，道：“听闻天魔在药王谷做客，我百花门也想一见天下闻名的天魔，并看看药王谷有什么事需要我们帮忙？”

　　闻言，秋然笑了笑，道：“有劳诸位了，只是天魔现在正与家师谈论医术，天魔也特意交代我们，不要让人打扰，仙子不要见怪！”

　　听到这话，菱花仙子却恍然一笑，道：“没事，我们等一等也不妨事！”

　　“这位是……”

　　不等秋然开口，小红也上前两步，含笑道：“我是天魔的妹妹，诸位特意而来，我哥现在却不方便见客，我在这里代我哥先向各位赔不是了！”

　　菱花仙子呵呵一笑：“姑娘客气了，令兄有事脱不开身，我们自是不能强求，而且为了能与名满天下的天魔一见，稍等片刻又算得了什么！”

　　她的话音落，空中的那些二流宗门之中，就突然有人开口道：“菱花仙子此言差矣，我们只想知道天魔为何在此大开杀戒，且将宏道宗四个宗门的炼虚合道修士全部杀死！”

　　说话的是一个锦衣中年男子，他能这个时候开口，自然也是一个二流宗门的宗主了，正是灵越山宗主。

　　对于这样的问题，小红冷然的扫视一眼空中的众人，道：“要怪就怪他们太贪婪了，天魔的悬赏不是什么人都能觊觎的！”

　　她虽然没有说明，但这话中的意思，谁又能听不明白，甚至不用听，来此的众人哪一个还能不明白宏道宗这四个二流宗门的人是怎么死的呢！

　　“这只是姑娘的一面之词，谁能保证他们的死不是天魔的肆意杀戮所致！”说这话的是一个神情阴鸷的灰衣青年，而他就是灰衣宗的宗主，同样是一个炼虚合道巅峰修士。

　　闻言，小红深深的看了对方一眼，淡淡说道：“这的确是我的一面之词，也没有能保证什么，我也不需要保证什么！”

　　“既然这里已经来了这么多人，我也有句话要告诉你们，今日不管是谁，若胆敢进入药王谷一步……”

　　“杀无赦！”

　　小红最后吐出的三个字，虽然正常的语气，却如惊雷般的在每个人心中炸响，让每个人的神色都为之一变，包括百花门和药王谷的每个人。

　　停在半空那些二流宗门的来意，自然是为了天魔，而百花门虽然和药王谷关系良好，可她们的真正来意是什么，谁也不知道，小红这句话是对空中那些人说的，也是说给百花门听得。

　　只是药王谷的没有想到在这个时候，小红的语气还是那么的强硬，甚至都没有了之前虚与委蛇的姿态，直接将事情摆在了台面上。

　　“大言不惭，药王谷乃是济世救人的地方，什么时候拒绝过别人，天魔又凭什么不让我们进入！”

　　“就凭他是天魔！”

　　“若我等不从呢？”

　　“你们可以试试！”

　　小红那冷漠的回答，让上空那七八个二流宗门的所有人都面面相觑起来，刚才说了那么多，也只是他们的口舌之争罢了，因为他们就是为了天魔的悬赏而来，自然不能干巴巴的在外面等着，但现在却到了是否切实行动的时候，动静与否可是一个需要三思的问题。

　　这些宗门的门主相互对视几眼之后，并暗中交流一番，随后就将目光全部投进了药王谷内，落在那一间普通的茅草屋内，那就是秦木所在的地方。

　　他们的神识毫不隐瞒的探出，想要探探里面的情况，只是他们的神识在进入茅草屋的瞬间，就被一股无形的力量挡了下来，再也无法探入，但他们还是感受到这个房间内有股炽烈的火焰气息，由此就能断定天魔秦木一定就在里面。

　　对于一些来过药王谷的修士来说，对于这间茅草屋自然是不会陌生，那是药王谷为病人提供修养生息的地方，此刻天魔却在里面，那就说明那些传闻是真的了，天魔和黄泉书生一战，虽然最后杀了尸无命，天魔自己也身受重创，并来药王谷养伤。

　　想到这些，那几个二流宗门的门主们就更加意动了，天魔重伤在身，那绝对是对其下手的好机会，否则等其痊愈，就永远不会再有这样的机会了。

　　机会只有一次，稍纵即逝，成了就能得到丰厚的收获，至于失败，现在会失败吗？

　　七八个二流宗门，足足数十个炼虚合道修士，难道还对付不了一个天魔的妹妹吗，就算加上药王谷也是绰绰有余。

　　上面这些宗门的人在彼此交换着眼色，百花门和药王谷的人的神情则是越来越凝重，可小红的神色却不变，甚至还露出了淡淡的微笑。

　　短短十几个呼吸之后，那些宗主的仿佛是达成了共识，齐齐将目光转到小红身上，灰衣宗宗主阴邪一笑，道：“我们觉得姑娘之前的话说的有些不妥，还是收回的好！”

　　小红突然咯咯一笑，道：“看来你们已经达成共识了，但那些话是无法收回的了！”

　　话音一顿，她的神色就骤然转冷，寒声道：“我再说一遍，今日谁敢擅闯药王谷，杀无赦！”

　　“哼……别说你只是天魔的妹妹，就算是天魔本人，也不能将我等无视，更不能在我天道域内耀武扬威，还真当我天道域无人了！”

　　“药王谷和百花门的诸位，你们是要和天魔这种魔头为伍，还是为天道域的正义出一份力！”


第847章 无情杀戮

　　闻言，百花门和药王谷所有人的神色都立刻沉了下来，尤其是药王谷，这些人的语气和周颢那些人还真是大同小异，好像他们真的能代表整个天道域，能代表正义了。

　　只是没有等他们开口，小红就对百花门和药王谷的众人说道：“这是他们这些所谓正义之士讨伐天魔之事，已经和药王谷无关，诸位还是不要置身其中了！”

　　“可是……”百花门的人是无所谓，可药王谷的人想要置身事外就未必了，这毕竟是自己家门口。

　　不等秋然说完，小红就摇头一笑：“因为我哥的事情，已经给药王谷造成许多麻烦，我代我哥对药王谷说声抱歉，接下来的事情，我们自己能应付！”

　　秋然沉默一下，最终也只能点头，随后药王谷和百花门的所有人都腾空而起，并在数百丈外停下，就此置身事外。

　　转眼间，药王谷内就再也没有一个人，且地面上都只剩下小红一人。

　　“诸位既然想要为民除害，铲除天魔这个为祸人间的魔头，那现在可以动手了！”

　　对于小红的淡然，上空那些二流宗门的人都有些诧异，就连千丈之外围观的众多修士也是一个个露出了诧异之色，他们突然有种莫名的感觉，仿佛这个天魔的妹妹是巴不得别人动手似得，感觉怪怪的。

　　短暂的沉默之后，那些二流宗门的人最终还是选择了出手，数十个炼虚合道修士纷纷散开，每个人身边都飘出一件法器，罡芒吞吐，且都开始掐诀，一下子就将周围的天地之力搅乱，犹如潮水般的快速往每个人身上汇集。

　　小红却没有任何出手的迹象，只是淡淡开口道：“你们只知道天魔的悬赏很是诱人，还有他身上的天珠，那是关乎成仙的契机，的确有足够的吸引力让你们出手，但你们也要知道，凡是对天魔下手的人，都将面对天魔怒火的降临，你们可做好准备了？”

　　“故弄玄虚！”灵越山宗主冷哼一声，他身边的法器就当先而动，剑光如游龙出击，与此同时，其余的人也纷纷出手，数十道光华犹如光雨倾泻而下，有的气势惊人，有的气息隐匿，有的直击而下，有的不断变化位置，但目标却只有一个，那就是地面上的小红。

　　看着那漫天倾泻而下的道道光华，小红却冷笑一声：“你们早该出手了！”

　　话音落，小红就凭空消失，不但她的身影消失了，就连所有气息都消失了，且没有一个人能察觉她的存在，这让在场的每一个炼虚合道巅峰修士都心中一震。

　　小红毕竟只是炼虚合道中期，她隐匿在虚空中，就算同级修士难以察觉，但身为比其境界高的炼虚合道巅峰修士就不可能查探不到，但现在却是真的察觉不到了，他们怎么能不色变。

　　但那些攻击却没有任何停顿，先后落在小红之前停留的位置上，一声声剧烈的爆炸声接连响起，一时间可谓是地动山摇，大量的碎石犹如暴雨般狂扫而出，将药王谷周围三座山头上的药田全部摧毁。

　　可就在这时，空中的天地之力就突然消失了，消失的干干净净，这个变化，让那些动手的炼虚合道修士再也不能在空中停留，并纷纷坠落，甚至这个突然变化，让他们正在掐诀的动作都打断了。

　　在天地之力消失的同时，这些人身边就凭空出现一只只虚幻的蝴蝶，翩翩起舞，柔弱无力。

　　“幻术吗？”秋然有些惊讶，毕竟她之前已经看到过幻姬出手，尽管现在的情况，和之前明显不同，但那看似柔弱无力的一只只虚幻蝴蝶，还是让她第一时间想到这是幻术。

　　甚至，其他围观的众人也有不少人第一时间想到了幻术，就连那些当事人也是这样想的，只是接下来所发生的事情却让所有人都大吃一惊。

　　只见这些虚幻蝴蝶出现之后，就骤然狂舞起来，速度之快，犹如一道道细细的雷光纵横，加上这些蝴蝶的数量太多，竟然在那些修士周围交织成一张光网。

　　每一道流光的闪现，就像是死神挥舞着镰刀，每一次都无情的将一个修士的身体撕裂，干脆利落的撕裂。

　　一个修士还没有反应过来，只是看到一道细细的流光从面前闪过，随之他的头颅就与身体分离，鲜血喷涌而出，但他的元婴则随后离体而出，但也是刚刚出现，又被一道细细的流光划过，元婴直接被击溃。

　　同样的事情，在这些对小红动手的每个人身上都在发生，那纵横交错闪现的光华，仿佛是无坚不摧刀锋，收割着每个人的生命。

　　有些人想要冲出这片区域，有人是溢出罡芒护住己身，有的更是为自己施加一个个防御法术，但在那不断闪现的细细光华面前，一切都是如此的不堪一击，且每一个死去的人，都是身体被无情撕裂，没有一个是完整的。

　　看着那些身陷光网之中的一道道身影，看着他们的身体一个个的被撕裂，血洒长空，周围的每个人都面带震惊之色，甚至是惊恐，只因他们根本不知道这是谁在出手，包括药王谷的每个人。

　　就在众人都以为这几个二流宗门的所有动手的人都将这样死去的时候，那被无数道不断闪现的光华交织出的光网，却突然收缩，瞬间就在中央凝聚成一个拳头大小的光团，犹如一个微小的太阳那般刺眼。

　　“这是怎么回事？”所有人看着那个刺目的光团，都有些诧异，那些人可还没有死完呢，难道就这样结束了吗？

　　而那些还没有死去的人，则是管不了这么多了，纷纷向外冲出。

　　这些二流宗门还活着的人，想的是很好，可是他们刚向外冲去，那团刺目的光团就骤然爆发，犹如幸运扩散般的一个环形光晕在须臾间就蔓延百丈，甚至在虚空中都留下一圈水汽般的涟漪痕迹。

　　这道骤然扩散的环形光晕，在刹那间就从灰衣宗这些二流宗门的每个修士身上划过，并在须臾间就彻底消失不见，而那些被光晕从身上划过的每个人，都停了下来。

　　每个人的反应都是低头看向自己的身体，只是他们还没有看到，这些人的身体就骤然爆开，尸体的碎块和漫天的血雨同时四散飘飞，一瞬间，这百丈范围的虚空都完全变成了血色，仿佛是被血雾笼罩了一样。

　　“这……”场中每个人的脸上都已经被震惊所完全占据，数十名炼虚合道修士，且炼虚合道巅峰修士都有十几人，可从他们出手开始，只是短短的几个呼吸时间，这些人就无一例外的统统陨落，无一生还，甚至都没有一具尸体留下，全部化作遍地的尸体碎块和将大地染红的那层鲜血。

　　数十名炼虚合道修士被杀，却连凶手是谁都不知道，而且那血腥的手段，更是所有人前所未见，狠辣、血腥、残忍，现在任何贬义词在此时都显得是那样的苍白无力，或许只有两个字可以来形容眼前所发生的一切，那就是杀戮，毫无怜悯的杀戮。

　　血雨还在飘洒，小红的身影也凭空出现在药王谷上空，和药王谷、百花门和那些围观众人之间隔着那百丈血雨飘落的空间，神情依旧是那样的冷漠，仿佛眼前的血腥场面并没有引起她心中的丝毫波澜。

　　众人透过血雨，看到小红之后，每个人的眼神又是齐刷刷的一变，此刻在他们眼中，小红已经不再只是一个女子，不再是那天魔的妹妹，而是将血腥洒落大地的地狱魔女。

　　秋然最先反应过来，苦涩一笑，道：“红姑娘，你这未免……”

　　不等她说完，小红就淡漠开口道：“未免太残忍了吗？他们在决定对天魔下手的那一刻，就已经注定他们的死亡！”

　　秋然俏脸上的苦涩更甚，道：“可也不需要这样！”

　　“这可不是我所能掌控的，秋然姑娘不是认为是我下的手吧？”

　　“难道不是吗？”

　　小红摇摇头，道：“我是有能力杀了他们，但需要浪费很多时间，不可能做的如此干脆利落，我也没有这样的能力瞬间秒杀十几个炼虚合道巅峰修士，秋然姑娘太瞧得起我了！”

　　“别说是我，就算是我哥虽然能轻易杀了这些人，可也做不到你们刚刚看到那一幕！”

　　“这是我大姐做的，怪只怪这些人太不知好歹了！”

　　“大姐……”对于小红提起的这个名字，众人都很是震惊，但他们的疑惑还要大于震惊，即便是之前药王谷的人已经听到过那个神秘大姐说过一句话，但对此他们同样是充满了疑惑。

　　关于天魔的种种传闻中，有幻姬和鬼蛛的存在，也有那两只虫王的存在，可从来也没有听说过秦木身边还有其他什么高手，尤其是刚才那种手段，更是见所未见，天地之力为什么会突然消失，让那些人大乱阵脚，而且天地之力都消失了，那些虚幻的蝴蝶为何会凭空出现，且攻击力又是如此强悍。


第848章 蝶晴雪现身

　　尤其是那样的攻击不像是出自破碎虚空修士之手，否则那样的人只需要撕裂几个空间裂缝，都能将那些人全部抹杀了，而且就算是破碎虚空修士也不可能让天地之力完全消失啊！

　　就在众人对小红口中那所谓的大姐而暗暗思索的时候，那还在缓缓飘散的血雨却骤然降落，一瞬间，天空就恢复了之前的晴朗，只是大地依旧是血红一片，血腥味也不曾消失。

　　所有人的眼神都不由的一动，而小红的神色则是变得凝重起来，漠然开口道：“现在连破碎虚空的人都来了，我哥的诱惑力还真是不小啊！”

　　一声冷哼传来，在小红百丈外的虚空中就凭空出现一道身影，这是一个四旬左右的中年男子，一袭月白色长袍，自然垂落的黑色长发，加上他那淡然飘逸的俊朗脸孔，让其看起来是那样的出尘不凡。

　　“清阳宗宗主——柏青！”那些围观的众人在看到这个突然出现的中年男子之后，就立刻认了出来。

　　小红也听到了那些人的声音，淡漠的神色露出一丝恍然，道：“原来是一流宗门清阳宗宗主大驾光临，小女子还真是有失远迎啊！”

　　柏青扫视一眼那被鲜血染红的大地，之后才将目光转到小红身上，寒声道：“不愧是天魔的人，果真是好狠的手段！”

　　“狠？可小女子并不觉得，难道他们想要杀我哥，我们就该束手就擒，引颈受戮吗？”

　　“他们既然想要杀我们，那就要做好死的准备，实力不如人也只能怪他们太贪婪了，和狠辣无关！”

　　柏青冷哼一声，道：“就算你巧舌如簧也改变你们在此滥杀无辜的事实，天魔在天佛域成名，现在为了躲避佛宗通缉来到天道域，那就该老老实实做人，没想到一出现就大开杀戒，当真以为我天道域无人吗？”

　　闻言，小红却分好不让的冷然一笑，道：“你们还真是不愧都是天道域的人，张口闭口都将整个天道域挂在嘴边，好像你们都是铁板一块似得！”

　　“我们是从天佛域而来，是被佛宗通缉，那又如何？我们如何做人，还轮不到任何人说三道四，即便你们真能代表整个天道域，也要先管好自己的人才行，别拿自己的贪婪让整个天道域为你们承担！”

　　“还有就是你们别开口闭口就天道域天道域的，好像你们都能为彼此出头似得，丽水国被黄泉书生大肆散布瘟疫的时候，怎么没有听那个人说‘当我天道域无人’之类的话，当那些凡人在痛苦中死去的时候，怎么没有见你们这些打着天道域名号的人去帮助他们，难道你们是天道域的人，他们就不是吗？难道你们是人，他们就不是吗？”

　　“你们不过是为了我哥的悬赏而来，是为了他身上的天珠而来，这些大家都心知肚明，何必遮遮掩掩假惺惺，想杀天魔明说，想要天珠也明说，别在我们面前说的自己好像很正义似得！”

　　小红的话，让周围的众人听得是一愣一愣的，什么时候炼虚合道能如此对破碎虚空修士说话了，那语气就像是尊长在训斥晚辈的一样。

　　同时，他们也是暗暗为小红暗捏一把冷汗，就算柏青的脾性再好，现在也绝对不能从容面对了。

　　“无知小儿！”果不其然，那看起来飘逸出尘的柏青，也是被小红的这一番话气的不轻，并忍不住当场动手。

　　只见柏青屈指一弹，一道细细的黑色光线就划破虚空，瞬间就出现在小红面前，速度之快，恍如瞬移，让人都来不及反应。

　　小红同样是难以闪避，她是很强，就算是面对炼虚合道巅峰中的巅峰黄泉书生时也能应对一二，但炼虚合道和破碎虚空之间的差距却不是一个境界的差距那么简单，就算是秦木真正面对破碎虚空一花强者，也要相形见拙，就更不用说是实力远远不如他的小红了。

　　但当那道黑色光线来到小红面前的时候，几只虚幻的蝴蝶也凭空出现在小红面前，并在刹那间就化作一点亮光，犹如米粒般大小，却光华四射，并直接和那黑色光线撞在一起。

　　没有震耳欲聋的轰鸣声，但在两者相撞的地方，却突然立刻就被撕裂出一个恶魔嘴巴般的空间裂缝，只是这个空间裂缝只是出现一瞬间，就骤然收缩至完全消失。

　　整个过程从发生到结束只有短短一瞬间，且是如此的云淡风轻，但场中所有炼虚合道修士的神色都变得凝重起来，而那些炼神返虚和先天境的人，则是面露疑惑之色，只因他们看不出刚才的交手有什么不凡。

　　柏青的神色也变得凝重，他的出手看似是云淡风轻，那道黑色光线也没有任何威势，可那细细的黑色光线却是货真价实的空间裂缝，却被暗中之人出手挡了下来，这可不是炼虚合道修士该做到的，毕竟炼虚合道修士再强，也只是炼虚合道，还不足以将空间撕裂。

　　即便是当初的秦木，和景珏山一战的时候，那空间裂缝是对他没有了影响，可他也只能闪避而已，而不能硬撼。

　　小红神色冷漠依旧，看似是不把刚才的事情放在心上，但她心中却是暗松一口气。

　　“是谁？”

　　柏青冷喝声落地，在小红身前就凭空出现一道绝美的身影，尽管这个女子的身体虚幻飘渺，但那一袭白衣胜雪下的窈窕身姿，精美无暇的玉颜，随微风飘荡的及臀长发，无不诉说着有一种美叫做芳华绝代。

　　这个女子的美丽是任何人都无法否认的，尽管她看上去是那样的年轻，只有十八九岁，但那清冷的玉颜上却流露着一种与生俱来的威严，仿佛她是那天生的女王，如此的高高在上。

　　看到面前这道绝代芳华的身影，小红顿时露出了一抹笑容，道：“大姐，你终于出面了！”

　　听到小红的称呼，众人顿时恍然，但随之就是不敢置信，他们很难将面前这个美得让人窒息的女子和刚才那血腥手段的主人联系在一起，尤其是这个女子的身体竟然还是虚幻的，散发的气势也只是炼虚合道巅峰，她又是怎么抵挡破碎虚空修士所撕裂的空间裂缝。

　　柏青的眼神中却尽显凝重，道：“妖族……”

　　只有妖族在不能完全变化成人之前，想要维持人形，那就只能依靠天地之力凝聚，看上去也就是虚幻的了。

　　只是让柏青也有些想不明白的是，面前这个女子的气势都已经是炼虚合道巅峰了，怎么还不能完全幻化成人，不应该啊！

　　对于蝶晴雪进入炼虚合道巅峰，小红则是没有一点意外，当初在死亡沙漠中，秦木借助大地之晶感悟一年，终于悟到土元力，小红自己也对土属性元气的契合度大大增加，就连小云他们都有不少的收获，那身为噬灵王蝶的蝶晴雪又怎么会没有一点收获，而且还有秦木的鲜血供应，进入炼虚合道巅峰对她来说可以说并没有什么难度，是顺理成章的事情。

　　蝶晴雪微微侧脸，对身后的小红说道：“你先下去吧，这里我来应付就行了！”

　　小红轻嗯一声，就干脆落下，并直接落在秦木所在那间茅草屋的门前，仰望天空。

　　而她刚一落下，身边也凭空出现一道绝美的身影，同样是一袭白衣胜雪，同样是芳泽无加，只是没有蝶晴雪那种清冷高贵，却多了一种魅惑，若是蝶晴雪那样的女子只会让人敬而远之的话，那这个女子就会让人冲动，正是幻姬。

　　小红立刻压低声音说道：“幻姬姐姐，你说晴雪姐姐能应付吗？”

　　她这话，也只能和幻姬说说，且不能让蝶晴雪听到，蝶晴雪是什么样的人，岂容别人质疑自己，就算是秦木也不行，小红怎能不明白呢！

　　幻姬微微一笑，也压低声音道：“放心吧，晴雪的实力并不比公子弱，她能不能战胜破碎虚空一花强者不知道，但应对一二还是没有问题的！”

　　“正常情况下，都是公子来应付各种事情，晴雪几乎没有出过手，尤其是到了天域，现在要不是公子无法腾出手，她还不会露面呢！”

　　“还有句话姐姐要提醒你一句，别看平常的时候可以和晴雪开玩笑，但她是一个生性高傲的人，最好不要质疑她的能力，尤其是在关键时候，否则她发怒起来，公子都不好过！”

　　“这话说的对！”一个略显淡漠的声音突然传进二女耳中，鬼蛛的身影就悄然出现，只是他的话，却是神识传音。

　　看到鬼蛛，幻姬忍不住噗嗤一笑，道：“听公子当初说过，他当时要让鬼蛛跟随的时候，鬼蛛是拒绝的，晴雪却当场发怒，要么跟随要么死，要不是公子最后拿出自己的鲜血，又劝了晴雪几句，鬼蛛早就死了！”

　　鬼蛛淡漠的神情也随之露出一抹苦笑，传音道：“她是噬灵王蝶，生性高傲也是自然的事，恐怕也只有生性洒脱的公子才能与她互补了！”


第849章 蝶葬

　　幻姬则是嘿嘿一笑：“这你们就不懂了，平常的时候，什么事公子都会顺着晴雪，但当公子真正决定一件事的时候，晴雪却会顺着他，这不是他们的性格互补，而是他们在彼此心中都很重要，重要的可以让他们彼此放下彼此的身段，尤其是对于高傲的晴雪更是如此！”

　　他们现在都是神识传音，就是为了防止这些话被蝶晴雪听到，但幻姬刚说完这句话，上空的蝶晴雪就突然低头看向了他们，冷声道：“你们再敢胡说，信不信我让你们百年之内再也开不了口！”

　　“呃……”幻姬三人顿时惊愕。

　　不过，小红立刻反应过来，赔笑道：“不敢不敢，大姐你继续！”

　　“哼……你们最好别胡思乱想，给我好好看着秦木那小子！”

　　“是是是……”小红只能连连应和。

　　幻姬笑了笑，随之说道：“需不需要我……”

　　不等她说完，蝶晴雪就冷声道：“有你出手的时候！”

　　闻言，幻姬顿时一笑，她明白蝶晴雪的意思，现在不需要动手，但之后就随意了。

　　幻姬的攻击力自然是不能和秦木和蝶晴雪相比，甚至都不能和小红和鬼蛛比，但在秦木这一行人之中，她的能力却是仅次于秦木和蝶晴雪的，且能完美的配合秦木和蝶晴雪，这一点，就不是小红和鬼蛛能比的了。

　　蝶晴雪和小红、幻姬的对话，让周围众人听得是诧异不已，在他们眼中，蝶晴雪和小红三人是一路人，都是天魔身边的人，但现在看起来小红三人怎么这么怕蝶晴雪。

　　尤其是药王谷的人，小红在天魔面前也没有这样，难道蝶晴雪比天魔的地位还要高吗？

　　实际上，他们也是多想了，小红三人并不是害怕蝶晴雪，只是蝶晴雪脾性摆在那里，就连秦木都只能顺着，他们怎敢逆着，万一对着干的话，蝶晴雪真的会暴揍他们一顿，那可就是有理也没处说了。

　　而柏青的脸色则是露出了明显的怒气，这蝶晴雪竟然把自己无视了，这让身为破碎虚空的他，岂能平心静气的接受。

　　只是还没有等他说话，蝶晴雪却开口了，冷声道：“天魔就在下面，想要杀他的人可以出手了，不过，还是那句话，不管是任何人，想要杀天魔的人，就要做好死的准备！”

　　“果然是一路人啊，都是这么傲气冲天！”秋然听到蝶晴雪的话，就暗暗苦笑不已。

　　之前的小红在面对数十个炼虚合道修士的时候，也是这般语气，现在蝶晴雪面对破碎虚空一花强者的柏青也是这样的语气，还真不愧是天魔身边的人。

　　秋云苦笑道：“我忽然发现，也就是天魔秦木很随性，但他身边的人，就一个比一个狂傲！”

　　对于蝶晴雪的话，远处那些围观的众人倒是反应不大，反正他们自认实力不行，也对天魔秦木没有报任何想法，而且之前已经是死了那么多人，他们可不想再成为一堆烂肉随意丢弃。

　　“本座倒要看看，你到底有何能耐在此随意杀戮！”

　　柏青冷哼一声，又是屈指一弹，同样的黑色光线激射而出，只是这一次数量却足有五条，轨迹也不相同，但速度都很快，瞬息既至。

　　蝶晴雪神色不变，也是玉指屈起，瞬间弹出一点亮光，却没有和那五道黑色光线相撞，而是彼此交错而过，可就在它们交错后的瞬间，那点亮光就骤然爆发，环形光晕骤然蔓延，所过之处那五道黑色光线竟然全部被击溃。

　　“不要以为破碎虚空之境能撕裂空间就能完胜炼虚合道了，你也接我一招！”

　　蝶晴雪说完，就伸手虚抓，随之以柏青为中央周围的百丈虚空，就微微一震，随之那本是无形的天地之力竟然如水一般的快速汇集，肉眼都能清晰看见。

　　短短刹那间，柏青周围的天地之力就完全消失，而那些天地之力并非是凭空消失，而是凝聚成一只虚幻而又透明的蝴蝶，和之前强杀灰衣宗那些人的虚幻之蝶一样，但眼前这一个的气息却更加强悍。

　　这只虚幻之蝶一出现，双翅微微扇动一下，身影瞬间就消失不见，且在刹那间就直接出现在柏青面前。

　　天地之力的消失，是让柏青神色微变，但对他的影响却微乎其微，身为破碎虚空修士就算不依靠天地之力也能稳稳的悬空而立，只是对于那突然出现在面前的虚幻之蝶，他却不能小觑，立刻挥手而出，一道丈长的空间裂缝就骤然出现，并挡在虚幻之蝶面前。

　　蝶晴雪冷冷一笑：“区区空间裂缝就想应对，你也太小看我了！”

　　话音落，那个虚幻之蝶就骤然化作大量的虚幻之蝶，模样均是相同，只是数量却是众多，全部在瞬间绕过空间裂缝，出现在柏青周围。

　　“蝶葬……”

　　话音落地，每一只虚幻之蝶就瞬间爆开，每一个都如一个小太阳爆裂，星光闪烁，光晕四散，瞬间就将柏青淹没。

　　须臾间，一道刺目的光华就从中激射而出，且在冲出那道道光晕交织的范围之后，柏青的身影就随之出现，一挥手，那道光华就冲天而起，化作百丈巨大光剑，对着蝶晴雪就是狂斩而下。

　　“哼……”

　　蝶晴雪冷哼一声，伸手虚抓，方圆万丈内的天地之力瞬间消失一空，而她玉手之中则是骤然出现一道百丈光剑，没有刺目的光华，只有那透明若幻的剑身，不甘示弱的迎向柏青的攻击。

　　两人的攻击瞬间相遇，在那剧烈的爆炸声中，两者竟然同时消散，一个环形波纹则是骤然蔓延开来。

　　但对于这般强大的余波，柏青并没有退，只是在前方撕裂出一道空间裂缝，就轻易将面前的余波吞噬。

　　蝶晴雪同样没有退，只是伸手按向面前的虚空，当余波袭来，在她的玉掌前就如水流一般的被分开，从其身边划过，而她则是那样的云淡风轻。

　　柏青没有再着急出手，而是凝声道：“你是噬灵王蝶！”

　　作为一个破碎虚空修士，自然要比周围的人见多识广，而且蝶晴雪的手段实在是太与众不同了，那种能瞬间让天地之力消失的能力，除了传说中的噬灵王蝶之外，实在是想不到其他了。

　　之前因为蝶晴雪吸收了周围万丈内的所有天地之力，让千丈之外那些围观的人全部遭到波及，一个个全部坠落，有的是反应够快，稳稳当当的落在地上，有的反应较慢加上实力不足，下场就有些狼狈了。

　　而现在这些人听到那噬灵王蝶四个字之后，全部是大惊失色，噬灵王蝶这个名字对他们来说绝对不陌生，可就是没有一个人见过，因为万年不遇，让噬灵王蝶这个名字反而变得没有人提及了。

　　现在，那个传闻中的名字，却活生生的出现在了自己面前，也让他们一下子就记起那早已被遗忘在某个角落的名字，以及这个名字所代表的意义。

　　“王蝶一怒，血染山河……此传说果然不是假的！”

　　蝶晴雪之前一下子杀死数十名炼虚合道修士，却没有留下一个完整的尸体，那血腥的场面还历历在目，正是为众人证明着那所谓的王蝶之怒，血染山河之语并非只是传说，而是事实。

　　“你的见闻却是不少……”

　　柏青冷笑一声：“谁能想到传说中的噬灵王蝶竟然会和人类为伍，还是跟天魔这样的人为伍，还真是让人意外啊！”

　　人族和妖族是很难成为同伴，虽然这种情况还是存在，但噬灵王蝶则不同，她是天地所生，且生性高傲，否则也不会有王蝶之称，这样的妖兽更是不可能和人族走到一起，尤其还是和一个魔名满天下的人为伍。

　　事实上，柏青有这样的疑问也属于正常，要不是秦木身怀玄黄之血，蝶晴雪根本是不可能和他走到一起，或许现在他们之间的牵绊不再是那玄黄之血，但最初却是，可惜至今还没有外人知道秦木拥有玄黄之血这件事，否则对于秦木身边有蝶晴雪、幻姬和鬼蛛的存在也就不觉得意外了。

　　蝶晴雪冷然道：“我要与谁为伍，还没有人能够干涉！”

　　“今日，你们谁也别想杀掉天魔，更别妄想得到天珠，那不是你们所能觊觎的！”

　　“是吗？你的结论下的太早了，天珠乃是天地灵物，自是有德者居之，还不是一个天魔就能占据的！”

　　“有德者居之？你们自问有德吗？”

　　蝶晴雪的这句话，让柏青的脸色顿时沉了下来，即便所有人都知道自己不是什么好人，可知道归知道，总不能广而告之吧！

　　“天魔更是无德，岂能拥有天珠！”

　　虚空中突然响起一个声音，话音落，蝶晴雪周围的天地之力就突然涌动，并在刹那间就化作一道透明若幻的长剑，急速攻来。

　　蝶晴雪神色不变，冷哼声中，周围的天地之力瞬间消失，并直接汇集在她的指尖，形成一点光华闪烁的光点。

　　因为蝶晴雪的天赋之力，让那道完全有天地之力凝聚而成的长剑，也威势大减。


第850章 黑心道人

　　一道长剑，一点亮光，瞬间相撞，轰鸣声响起，那长剑直接溃散，但随之一道手指粗细的空间裂缝就骤然出现，且如流光般从爆炸的余波中冲出，瞬间就出现在蝶晴雪面前，已经是近在咫尺。

　　如此近距离之下的空间裂缝所形成的强大撕扯力量，将蝶晴雪那虚幻的身影都撕扯的更加虚幻，甚至都难以维持。

　　蝶晴雪轻哼一声，也干脆散去虚影，一只洁白如雪的蝴蝶就出现在众人眼中，且在刹那间消失不见。

　　因为失去了蝶晴雪的身影，那道空间裂缝也立刻消失，而蝶晴雪的身影也随之在百丈之外出现，还是那一袭白衣胜雪的绝美身影。

　　紧接着，在另外一个方向，一道身影也悄然出现，这是一个黑衣中年男子，身材不高，样貌也很普通，但那张平凡的脸孔上却带着仿佛与生俱来的阴鸷、阴狠，只是一眼就能看出这绝对是一个心狠手辣，且残忍的主。

　　“黑心道人……”看到这个黑衣人，柏青的神色都不由的一凝。

　　就连远处围观的众人之中，都有不少人认出了这个黑衣人的来历，并开始低声议论起来。

　　黑心道人同样是一个破碎虚空一花之境的修士，只不过，他和柏青不一样，不是一宗之掌教，而是一个散修，从其名号上就能看出这是一个怎样的人，黑心就是对他最贴切的描述，而他还有另外一个身份，就是通缉榜上排名第五的那位。

　　通缉榜排名前五的人，都是破碎虚空修士，黑心道人就是其中之一。

　　“果然是噬灵王蝶，以炼虚合道巅峰就能无视空间裂缝，看来传说中噬灵王蝶天生就能操控空间的能力也不是以讹传讹了！”

　　蝶晴雪冷冷一笑：“你也不愧拥有黑心之名，还真是不择手段！”

　　黑心道人阴声一笑：“何种手段并不重要，重要的是达到自己的目的就行！”

　　“可惜你心机算尽也达不到自己的目的！”

　　“那也未必，就算你能与破碎虚空一花之境相媲美，但现在可不只是我一个人对天魔有想法！”

　　蝶晴雪看了一眼黑心道人和柏青，冷冷一笑，道：“你们两个也未必一条心吧，别忘了天魔身上的天珠只有一个，不可能让你们两个共享！”

　　这话一出，众人的神色都不由的一动，尤其是黑心道人和柏青这两个破碎虚空修士，他们为天魔而来，主要就是为了那天珠，至于那种种悬赏对他们来说就显得不是那么重要，只是天魔身上的天珠，只有那颗从法罗寺手中抢来的一颗。

　　或许众人早已想到天珠只有一个，就算杀了天魔也不好分配，只不过之前动手的那些炼虚合道修士，他们主要为的不是天珠，而是悬赏，因为他们知道自己就算得到天珠也保不住，所以他们会毫不犹豫的下手，只是结果却是无一生还。

　　可现在黑心道人和柏青就不得不考虑天珠只有一颗的事实了，但现在他们可不会说出来的，再说他们也明白蝶晴雪是故意这么说的，为的就是让自己心有顾忌，从而动手的时候束手束脚。

　　蝶晴雪的意思，在场的人谁能想不到，可是想到归想到，也不管你嘴上说与不说，心里却不可能将其无视，黑心道人和柏青更是会暗暗留着一个心眼。

　　“不愧是天魔的人，知道挑拨敌人了！”

　　听到黑心道人的话，蝶晴雪则是讥笑道：“你们还需要我挑拨吗？”

　　“这可是事实，天珠只有一个，你们分的过来吗？”

　　“分不分的过来，你就无需操心了，只要杀了天魔，一切都好说！”柏青淡漠开口道。

　　“就凭你们还想杀了天魔，还真自以为是啊！”

　　“我看自以为是的是你吧，就算你是噬灵王蝶，难道凭你一己之力还想保住天魔之性命吗？”一声充满讥嘲的声音响起，紧接着，在高空中就突然出现一个灰色的漩涡，并传出鬼哭之音，随之一道道身影就从中快速冲出。

　　这些身影全部都是灰色，就像是灰雾凝聚，人的头颅，但身体却只是一道灰雾，要是距离较远的话，这些身影看上去就像是一群蝌蚪一般，从那漩涡中急冲而下，每一个都发出阴森的鬼声，有的似哭声，低沉而又沉闷，有的似笑声，尖锐而又响亮。

　　这些鬼影一般的东西，其中一部分冲向了蝶晴雪，剩下的一部分则是直接冲向秦木所在的那间茅草屋。

　　看着那如雨一般冲下的身影，茅草屋前幻姬三人的神色也微微一凝，还没有等他们动手，半空中的蝶晴雪就突然轻喝一声：“不要以为你是破碎虚空就能小看于我！”

　　“封……”

　　随着蝶晴雪的一声轻喝，那些鬼魂周围空间内的天地之力瞬间消失不见，而天地之力没有消失的地方，那些天地之力则是快速凝结，从无形到有形，犹如流水一般，且这样凝结的天地之力正好是一个巨大的四方体，犹如一个透明的箱子将这些鬼魂全部困在其中。

　　天地之力的消失，对这些鬼魂的影响并不是很大，只是将他们的速度降低一些，但当他们冲进那如流水般的天地之力中之后，速度骤然降低，就像是陷入泥沼中的人，寸步难行。

　　一声冷哼传来，那些被困住的鬼魂就全部化作一缕青烟，并从那水一般的天地之力中飘出，并在那没有一点天地之力的空间中汇集，凝成一个鬼魂，同样是拥有着人的头颅，和雾一般的身体，就像是一团云雾上多了一个人头。

　　尽管这是人的头颅，五官却很模糊，但好像他的模样在不断变化，一会儿是淡然的表情，一会儿又是愤怒的表情，喜悦、忧伤、悲愤、憎恨，仿佛包含所有人类的各种表情，各种能表现在脸上的种种情绪。

　　“鬼魅……”

　　这个诡异的鬼影形成之后，就直接冲向了也在这个没有天地之力空间中的蝶晴雪，同样发出一种诡异的笑声，包含喜悦、愤怒、憎恨、厌恶的笑声，让听到之人的心都不由的随着这种笑声而不断起伏。

　　蝶晴雪的眼神则是不动，缓缓伸出那虚幻的玉手，随之在其掌心中就飘出一只虚幻的蝴蝶，看似和之前她御使的蝴蝶没有什么不同，只是更显飘渺，恍如这只是一个投影一般。

　　紧接着，这只蝴蝶就翩翩飞起，且在离开蝶晴雪手心的时候，就骤然消失，且在瞬间就出现在那个鬼魅面前，并直接从鬼魅身上穿过，在那如青烟般的身体上留下一个透明的窟窿。

　　也不知道这只鬼魅是不是受到了伤害，发出一声尖锐的叫声，并再次散去身影，化作一缕青烟飘出，并放弃了攻击蝶晴雪。

　　蝶晴雪也将那只蝴蝶唤回，重新落在手心中，缓缓消失。

　　那只鬼魅也在蝶晴雪百丈外出现，同时出现的还有一个黑衣老妪，身型微微佝偻，脸上的皱纹如百年老树皮一般，手持一件比她身体还略高的鬼头拐杖，那双眼睛中闪烁着幽绿的光芒，若是晚上看到还真以为是见到鬼了呢！

　　“鬼婆……”看到这个黑衣老妪，黑心道人和柏青立刻就认了出来，甚至之前他们认出那鬼魅的之后，就知道是鬼婆来了。

　　“又是一个心狠手辣的散修！”

　　鬼婆则是没有去管别人的议论，而是对蝶晴雪说道：“没想到你连老婆子的鬼魅都能伤到！”

　　“哼，你以为这属于冤魂之类的东西，我就无计可施吗？还真是可笑！”

　　蝶晴雪随之就是讥笑道：“你们还真不愧是破碎虚空啊，不偷袭就好像对不起你们的身份啊，不知道你们的这种行为能不能代表整个天道域！”

　　这话对于鬼婆和黑心道人来说，自然是没有一点意义，而柏青的神色却是为之一沉，只因他之前还再说代表天道域之类的话。

　　千丈之外那些围观的人，也是暗暗苦笑，或许双方为敌，那所谓的偷袭也不算什么，只要达到目的就行了，但说出来毕竟不好听，而且还是代表整个天道域，这不是一只老鼠坏一锅汤吗？毕竟天道域这么大，修士无数，还是有不少正人君子的，不是每个修士都会赞同那所谓的偷袭。

　　黑心道人阴声一笑：“别说这些没用的，老道可是通缉榜上的人，只要达到目的就行，谁还会去在意什么手段！”

　　闻言，蝶晴雪反而一笑：“虽然我们现在是敌人，但也不得不说你比那些虚伪的人强多了，恶就是恶，何必弄得自己好像是正人君子似得！”

　　这话一出，黑心道人和鬼婆反应不大，而柏青的神色则是一阵青一阵白，并忍不住冷哼一声：“你们在医世救人的药王谷前，大肆杀害我天道域正道修士，这就是与整个天道域为敌，与整个天下正道为敌！”

　　闻言，黑心道人和鬼婆只是发出一声阴恻恻的笑声，也不知道是什么意思，是讥嘲，还是不可置否，有点耐人寻味。


第851章 天魔现身

　　蝶晴雪则是毫不掩饰自己的嘲讽，道：“药王谷是医世救人，这一点没有人否认，但我们在此杀人，也是你们这些自誉为正道修士的咄咄逼人所致！”

　　“至于你所说的与整个天道域为敌，与天下所有正道修士为敌，你们也太看得起自己了，你们代表不了整个天道域，更代表不了整个天下的正道！”

　　“你们来此不就是为了天魔身上的天珠吗？在场的这么多人谁还不明白，既然人都来了，还怕说出来吗！”

　　“而且就算你们真的能代表整个天下正道，那又如何，难道你们想杀我们，我们还要束手就擒，引颈受戮吗？所以动手就动手，别整那些冠冕堂皇的话！”

　　柏青被蝶晴雪的这一番话，气的有些无话可说，那毕竟是事实，在场可还有那么多人看着呢，就连那些先天境，每个人心中也是了然，再说什么体面的话，也只是让自己更加没有面子罢了。

　　黑心道人阴笑一声，随之就对柏青和鬼婆说道：“两位，我们都是为天珠而来，而且这噬灵王蝶可不好对付，不如我们联手先将她和天魔铲除之后，再来分配天珠如何？”

　　“而且，我们都只是知道天魔身上有一颗天珠，但他身上未必就真的有一颗，别忘了天魔和修罗关系很深，修罗所抢的那两颗天珠也未必没有在天魔身上，只要杀了天魔，说不定我们就无需争夺，一人得到一颗天珠！”

　　鬼婆煞有介事的点点头：“噬灵王蝶的确不好对付，而且时间拖的越长，知道的人就会越多，我们的机会也就越来越小，还是趁早下手的好！”

　　柏青也没有拒绝，道：“天魔的人，每一个都是那样的狂妄自大，是该好好教训他们一番，让他们知道天外有天，知道在天道域内他们还翻不起什么浪！”

　　闻言，蝶晴雪是面露冷笑，而下面的幻姬三人则是讥笑连连，而远处观战的那些人，就是想法不一了，有的认同，有的鄙视，有的更是大翻白眼，天魔这都还没有出现呢，就已经翻起不小的浪了，数十名炼虚合道修士被杀，这浪还小啊！

　　可不等蝶晴雪开口，幻姬三人身后的那间茅草屋内却突然传出一个冷漠的声音：“我天魔的人，还轮不到你们来教训！”

　　这个声音响起，瞬间吸引了在场所有人的目光，每个人的目光都齐刷刷的投到这间普通的茅草屋上，包括蝶晴雪和幻姬三人。

　　只是他们的神情却不相同，柏青、黑心道人和鬼婆三人的神情变得有些凝重起来，药王谷一行人则是暗松一口气，其余观战的人则是眼神骤亮，那模样就像是自己期待的好戏就要上场一般。

　　“吱……”在众人注视的目光中，一声轻响，那茅草屋的房门就被缓缓打开，一道身影徐徐走出，正是天魔秦木，且是他真实的面貌。

　　“公子……”

　　“哥……”幻姬、鬼蛛和小红三人看到秦木之后，据同时招呼一声。

　　秦木身上还是那一身普通的青色长衫，依旧难掩那修长挺直如剑的身姿，神情淡漠，却有着无法掩藏的苍白之色，显然他身上的伤势并没有痊愈。

　　秦木淡漠的目光从黑心道人三人身上扫过，并对蝶晴雪点头示意之后，最后却将目光停在药王谷的秋然身上，淡漠的神色微微一松，道：“秋然姑娘……”

　　秋然神色一动，就随之而动，并直接落到秦木面前，带着歉意的神色，道：“本想让秦道友在此做客，没想到会出现这样的事情，是我药王谷考虑不周了！”

　　“无妨……”

　　秦木随之拿出那百草针针囊，递给秋然，道：“这是贵谷的百草针，还望收好，在此秦某还要多谢药王谷慷慨相赠生命之石，秦某必当铭感五内！”

　　对于秦木当众说出生命之石的事情，秋然也是神色一凝，但随之就微笑道：“道友客气了，我药王谷势单力薄自知怀璧其罪之理，而道友心系百姓苍生，生命之石在道友手中才能不明珠蒙尘！”

　　“接下来的事情，已非我药王谷所能参与，还望道友万万小心！”

　　秦木微微一笑，道：“承蒙姑娘挂怀，秦某自会应付！”

　　秋然点点头，也没有再说什么，就腾空而起，返回药王谷一行人所在位置。

　　秦木和秋然短短的几句话，却让众人的脸上写上了一丝震惊和火热，生命之石可绝对是一种好东西，就算不用它来感悟什么大道力量，也可以将其炼化，从而让木属性力量在手中威力暴增，甚至能借此一跃成为同级中的巅峰人物，就算不这样做，只是将生命之石带在身上，也堪称一种保命的宝贝，那可是能快速修补肉身上的任何伤势，比任何良药都要好，这可是对任何境界的人都有着无与伦比的诱惑力，上至破碎虚空，下至后天境都一样，谁不想拥有。

　　正是因为生命之石的重要性，让柏青不由的扫视一眼药王谷一行人，冷然说道：“药王谷医世救人，就应该用生命之石救助更多的人，却反而将此等灵物交给一个魔中之魔，你们就不怕他借此为祸人间吗？这和你药王谷一直以来的宗旨和名声不是背道而驰吗？”

　　闻言，秋云立刻忍不住上前一步，冷声道：“天魔是不是魔中之魔，我们不知道，我们药王谷只知道那个能为无数凡人四处奔波的秦木，你说我药王谷用生命之石来救助更多的人，恐怕我们今天用生命之石救助一个人，明天就有人来抢夺了，这就是怀璧其罪，与其被小人抢走，还不如送人，你们认为生命之石到了天魔手中就是为祸人间，我们却认为他能借此造福更多无辜凡人！”

　　“强词夺理……我看你们药王谷是被天魔迷惑了心智，做了他的帮凶，药王谷已经不再是曾经的药王谷了，再留下去也只是欺世盗名罢了！”

　　柏青的话音落，秦木就突然淡淡一笑，道：“药王谷是不是欺世盗名，世人自由公论，我也不管你们心里有什么算盘，但我现在要告诉你们，不管是什么人，若是敢动药王谷，我天魔就能灭其满门！”

　　这话一出，全场皆惊，天魔的话已经正式向世人宣布，药王谷受他庇护，谁敢动就将面对天魔的疯狂反扑。

　　只是药王谷的那些人却高兴不起来，只因天魔的名声摆在那里，敌人可谓是满天下，这天魔庇护下的药王谷很有可能成为别人报复他的一个手段，那个时候药王谷可就真的成为众矢之的了。

　　果不其然，柏青晒然一笑，道：“天魔，你难道还能一辈子坐镇药王谷吗？就算有人灭了药王谷，你知道是谁吗？再说就算你知道又能如何，这个天下比你强的人多了去了！”

　　秦木神色不变，淡然道：“药王谷赠我生命之石，我天魔自当承这份情，药王谷有难，我天魔自当援手相助，我自然不会一辈子呆在药王谷，但每个人都有自己的命运，我不能保证药王谷能一直平安无事，但我却可以保证只要我天魔还活着，不管是任何人敢动药王谷，都要死！”

　　秦木的这句话，让众人的神色不由的一动，只因秦木并没有表达他保护药王谷不受伤害的决心，而只是说他会报复而已，这就说明药王谷的存在与否和他并没有太大的关系，他只是承药王谷的人情，所以要还而已。

　　或许这在别人看来并没有什么，但意义就不同了，只因这样的话，就算有人想要借由药王谷报复天魔，但因为天魔不甚在意药王谷的存亡，那灭不灭药王谷都不可能起到报复天魔的作用，还只是会引起天魔为了还情而报复，这恐怕就有些得不偿失了。

　　尤其是对那些拖家带口的，就像是柏青这样有宗门的人，这要是天魔报复起来，那损失可就严重了，济安寺就是一个明证，直接被灭门了。

　　药王谷的一行人听到秦木的话之后，也显得轻松不少，他们现在和天魔没有关系，只是天魔欠他们一个人情而已，就这么多。

　　秦木之前并不想说什么保护药王谷的话，但现在别人已经将药王谷推到风口浪尖，自己若再一句话不说，那今天的事情结束之后，药王谷的处境恐怕会很难预料，所以他必须要威胁一下才行。

　　黑心道人嘿嘿一笑：“天魔，现在说这些恐怕为时尚早了吧，今天你要是死了，未来的任何事可都和你无关了！”

　　秦木淡淡的看了一眼对方，道：“黑心道人，通缉榜排名第五，而我天魔在通缉榜上只是排名第九，差距的确不小，而且还有两个破碎虚空修士想要杀我，我天魔今天的处境还真的不怎么样？”

　　“但你们三人真的以为能杀得了我天魔吗？你们真的以为我天魔会这么容易死吗？若是我真的那么容易死的话，我也不会活到今天了！”


第852章 非你所能掌控

　　鬼婆阴笑道：“这么说来，你还有自信能战胜我们三人了！”

　　“不试一试又怎么会知道呢？再说我天魔可也不是一个人！”

　　也不等对方再说什么，秦木就头也不回地说道：“小红、鬼蛛你们先退下吧！”

　　闻言，远处观战的那些人都不由的一愣，天魔都在这里，那跟着他的人又怎么退下，又退哪去，是现在逃命吗？

　　小红和鬼蛛则是心中了然，但小红却微微一笑，道：“哥，你忙你的，我们看会再退下也不迟！”

　　“那好吧……”秦木竟然也没有勉强，并缓缓腾空而起，在蝶晴雪身边停下。

　　“晴雪，你是不是……”

　　不等秦木说完，蝶晴雪就冷哼一声，道：“少废话，你一个人应付的来吗？”

　　“那好吧，不过你要小心一点！”

　　“你小子再给我废话，信不信我把你踹下去！”秦木的关心，蝶晴雪自然明白，但他在这个时候说这样的话，听着怎么都像自己实力不行的样子，这让蝶晴雪怎么能安然接受，再说她本来就喜欢和秦木对着干，此刻当然不会错过，至于那所谓的场合，都去见鬼吧！

　　秦木略显尴尬的一笑：“当我没说……”

　　对于秦木和蝶晴雪的关系，那些观战的人是看的惊愕不已，怎么说蝶晴雪也是和天魔一路的，在大庭广众之下怎么也要给秦木留点面子不是，尽管蝶晴雪的实力已经不逊于破碎虚空一花强者，但未必就比秦木强，至少双方应该相互尊重客气一点才是。

　　可惜他们所认为的是正常好友之间的关系，也是因为他们并不了解天魔和蝶晴雪的脾性，尤其是不了解蝶晴雪，蝶晴雪是什么人，她要损秦木根本不会顾忌什么场合，完全凭心情。

　　秦木随之就对黑心道人三人说道：“我天魔一直都想和高手交手，但同级之中能让我全力一战的屈指可数，那就只能找境界比我高的人了，而现实也没有让我失望，这一路走来，让我看到过太多不平之事，看到太多修士屠戮凡人的事情，所以我的修行之路从来不缺战斗和危机，也是那一次次的死里逃生，让我的路走得更加坚实，也造就了今日的天魔！”

　　“现在能让我全力一战的人，放眼整个天域的年轻一代，还有四大天骄，还有一些隐士高手，可不管是什么，不管对手是一代天骄，还是什么破碎虚空高手，我秦木从来不惧一战！”

　　“那就让我们看看你到底有何能耐破碎虚空一战！”柏青冷哼一声，屈指一弹，数道黑色光线就急速出现，和之前攻击蝶晴雪的手段一样，那看似是黑色光线，实际上就是一道道空间裂缝。

　　“哼……”

　　蝶晴雪也立刻冷哼一声，但她刚要出手，秦木则是伸手将其拦下，道：“你先不用出手，他们既然想要见识我天魔的能力，那我就让他们见识一下！”

　　这一次，蝶晴雪倒是没有和他对着干，轻嗯一声之后，就凭空消失不见，并出现在幻姬三人面前。

　　“晴雪大姐，你真的不出手？”小红立刻凑到蝶晴雪身边，低声问道。

　　蝶晴雪头也没回，道：“好了，别大姐大姐的了，说的好像我很老似得！”

　　“现在还没有到我出手的时候，他暂时还能应付！”

　　蝶晴雪的前一句话，让小红忍不住掩唇一笑，在秦木面前，蝶晴雪巴不得秦木喊声大姐，现在自己喊顺嘴了，蝶晴雪反而不乐意了。

　　“若是秦大哥杀了一个破碎虚空一花之境的人，不知道会引起怎样的波澜！”

　　闻言，蝶晴雪却直接摇头，道：“他能与一花强者分礼相争，甚至击败对方，但想杀死对方那就有些不太现实了！”

　　药王谷中的蝶晴雪四人，现在已经没有人去关注了，所有人的目光都在空中那四道身影身上，准确来说是秦木的身上。

　　出自柏青之手的那几道黑色光线，瞬息之间就来到秦木周围，但在刹那间，秦木也是骤然而动，犹如闪电一般毫无顾忌的从这几道黑色光线中穿过，并出现在百丈高空。

　　秦木的速度让柏青三人也是暗暗心惊，那简直就不比他们差，可他们还知道这还不是天魔秦木的战斗形态，那速度同样不是巅峰状态。

　　秦木瞬间上升百丈之后，其身影刚出现，双手就开始掐诀，那急速跳动的双手十指，犹如幻影一般，让人的肉眼根本难以分辨。

　　“好快的掐诀速度！”

　　天魔那变态的移动速度，早就传遍了天下，所以刚才众人虽然吃惊倒也是在意料之中，可现在秦木那掐诀的速度也是那么变态，简直就不是人类所能做到的。

　　柏青冷哼一声，那几道黑色光线就直接转向，再一次急速攻向秦木，同样是瞬息既至。

　　与此同时，在秦木身后也凭空出现一道丈长的空间裂缝，就像是一个突然出现的恶魔之口，要将秦木完全吞噬。

　　秦木则是冷然一笑，身影再一次从原处消失，且在刹那间就再次上升百丈，竟然无视近距离之下空间裂缝所形成的吸扯之力。

　　“看来你们的消息也不是很灵通吗？我在珈蓝城就曾说过，现在的我是拿空间裂缝没有太好的办法，但想要凭此就对付我，也是枉费心机了！”

　　秦木的身影刚刚出现，他的双手就已经停止，一个火焰符文也出现在面前，并直接隐没在他自己身上，刹那间，他的身上就燃烧起了熊熊火焰，就连那唯一没有被火焰遮掩的双眼都是火红一片，那双眼眸也如两团跳动的火焰，发出炽烈的光芒。

　　因为火焰的出现，让秦木身上的气势也瞬间提至炼虚合道巅峰，而那火焰之外还有一层淡淡的红芒，只是因为那熊熊燃烧的火焰，让人很难去发现这一层红芒。

　　随着火焰的出现，周围空间也逐渐变成红色，且范围也在快速扩张。

　　转眼间，以秦木为中央的方圆万丈空间就完全变成了红色，不但波及了柏青三人，就连那些观战之人也全部被波及在内。

　　每个人都不知道这空间怎么会突然变成红色，但他们每个人都能感受到这空间中浓郁的火属性元气，其浓郁程度，犹如置身在真正的火焰之中。

　　“退……”百花门的菱花仙子也不知道这是什么回事，但她好歹也是一个炼虚合道巅峰修士，也知道这变红的空间将成为天魔的战场，那自己怎么还能留在这里。

　　于是乎，本来在药王谷千丈之外观战的众多修士，就纷纷后退，尤其是境界较低的修士更是全力后退，生怕走得慢被战火波及。

　　感受到身边的异变，黑心道人和鬼婆的神色都不由的凝重一些，而柏青则是忍不住冷笑道：“天魔，别忘了我清阳宗同样是御火门派，现在我倒是想要看看是你天魔的火焰强，还是本座的火焰强！”

　　话音落，柏青手心中就燃烧其一团青色火焰，看上去倒是像鬼火一样，虽然也能感受到一种炽热，但还是不如正常火焰。

　　这种火焰是清阳宗所修炼的特有火焰，是经过特别的祭练之后才形成的，感觉不如正常火焰那么炽热，但实际上却有过之而无不及，且有一定的附着力，以及能伤害元神魂魄，这就不是正常火焰所能比拟的了。

　　这团火焰一出现，周围那浓郁的火属性元气就蜂拥而至，让这团本只有拳头大小的火焰急速增加，威势也是如潮水般暴涨。

　　“啧啧……天魔，虽然不知道你是怎么让这里的火属性元气变得如此浓郁，但这能增加你的力量，却也能增加本座的力量，你恐怕没有想到这一点吧，这是不是预告着天魔的传说终于要画上句点了！”

　　闻言，高空的秦木却是淡淡一笑，道：“我的确是没有想到你也是御火的行家，只是你认为我所召集的火属性元气就真的能为你所用了吗？”

　　“天魔，你的战斗力是很强，这一点没有人能否认，但你难道还能与我抢夺天地之力的控制权吗？可惜你只是炼虚合道，也可惜你不是噬灵王蝶！”

　　境界高的人，肯定是比境界低的人更容易控制天地之力，若是一个破碎虚空和一个炼虚合道争夺同一地方天地之力的控制权的话，那绝对是破碎虚空完胜，这是境界的问题，和综合战斗力没有什么关系，当然，噬灵王蝶是个例外，因为人家天生就能吞噬天地之力，这是天赋，其他人比不来。

　　“你说的不错，若是正常的炼虚合道自然是不可能从一个破碎虚空修士手中抢夺天地之力的控制权，我也的确不是噬灵王蝶，也没有那种天赋，但我天魔所召集的火属性元气，却不是你能掌控的！”

　　话音落，秦木就伸出被火焰包裹的右手，轻喝道：“封……”

　　刹那间，柏青的脸色就是骤变，只因他清晰的感受到周围那浓郁的火属性元气真的不受控制了，那就像是一层无形的壁障将自己和火元气彻底分离开来，少了火属性元气的加持，手中那青色的火焰也立刻停止了增加。

　　“怎么可能？”


第853章 三大破碎虚空的围杀

　　这也难怪柏青会震惊，本来这就是不合理的事情，一个炼虚合道修士竟然能剥夺破碎虚空修士对周围元气的控制力，这简直就是前所未闻的事情。

　　“没有什么不可能的事情，我说过我所召集的火属性元气，不是你能用的！”

　　“散……”

　　随着秦木的一声轻喝，柏青手中的那团青色火焰的威势竟然开始急速消退，且在转眼间，就变成了最初的样子。

　　“你竟然能抽取我火焰中的力量！”柏青这一次是真的被狠狠的震惊到了，若是只凭一句话，就能将敌人法术的威力大减的话，这还真成妖孽了。

　　这一次，不但是柏青震惊，在场的人都被狠狠的震撼了一把，还没有听说过有人能无形中剥夺他人法术威力的事情，若是这都行的话，那不是让任何修士在其面前都变得手无缚鸡之力了吗？想想就觉得不可能。

　　甚至连蝶晴雪、幻姬、小红和鬼蛛都很是错愕，显然他们也不知道秦木什么时候有这样的能耐了。

　　但是很快，蝶晴雪美眸中就闪过一道恍然之色，低囔道：“真是故弄玄虚的家伙！”

　　她的声音很低，但还是被身边的幻姬三人听到，神色齐刷刷的一动，小红立刻低声问道：“姐姐，你看出什么来了？”

　　蝶晴雪轻笑一声，道：“你们就不动动脑子想想，那小子可是感悟出元力的人，尤其是在火元力和他的契合度更深，而没有感悟出元力的人就算再怎么精通火焰，在与火焰的契合度上也绝对不如他，即便他是破碎虚空三花强者也不行！”

　　“而这万丈空间完全被火属性元气充斥的情况下，就已经完全和那小子产生共鸣，否则他不可能让这万丈空间变成火元气的世界，也是因为这样，这里的火元气就是受他所控，即便这里的火元气被别人的法术汇集，但本质上还是在受那小子的控制，所以他才能控制这里的火元气不被柏青所用，并让他的法术威力骤减，只因他的法术刚才吸收了这里大量的火元气，而原本有其元气支撑的火焰却不受影响！”

　　“所以，看似这小子的表现是那样的超乎想象，可只要想通其中的关键所在，那小子的行为就是占了一点别人不知道的先机而已，不足为奇！”

　　蝶晴雪之所以能将其中的关键看的清楚，也是基于她天生对天地之力超强的感知力，加上对秦木的了解，才能将此事看的明白，否则她就算能想通，也绝对不会在这么短的时间里想通。

　　“原来是这样啊……我还以为他真的能无形中消弱敌人法术的能力呢！”

　　“这么说来的话，在这万丈空间内的火元气是不被任何人所用了！”

　　“对……除了他之外，没有人能动用这里的火元气，不过，敌人还是能控制外面的天地之力，所以这个空间只是让那小子的战力大增，对别人的影响并不是很大！”

　　蝶晴雪是能看出这一切的根由，但别人可是看不出来，所以秦木这个行为对周围众人的震撼可是无与伦比的。

　　可柏青、黑心道人和鬼婆好歹也是破碎虚空，尽管他们还是不知道刚才的情况秦木是怎么做到的，但一定和周围这浓郁的火元气相关，所以三人在最初的吃惊之后，就同时急冲而出，瞬间就来到万丈之外，脱离了那被火元气充斥的空间。

　　柏青再一次在掌心中凝出一团青色火焰，且周围的天地之力蜂拥而至，这让火焰也出现了快速增强，只是增加的速度却不能和之前相比。

　　“不知道你现在还能不能做到！”

　　闻言，秦木也好不否认地说道：“你既然逃出了这片区域，那我自然无法做到之前的事情！”

　　柏青冷哼一声，手中的火焰瞬间化作一条只有丈长的青色长蛇，并在一声嘶嘶声中，就急冲而出，且消失不见，一点气息都没有留下，恍如人间蒸发了一样。

　　与此同时，鬼婆身边的那只鬼魅也无声无息的消失不见，而黑心道人则是更加干脆，他自己都凭空消失不见，显然他这不是撤走，而是准备偷袭。

　　秦木冷笑一声：“就让我秦木领教一下三位的高招！”

　　话音落，他的身体就骤然而动，直接冲向高空，在那惊人的速度之下，让他犹如一道红色闪电瞬间来到云层之上，因为他的离开，之前那万丈被染红的空间也随之消失，取而代之的是以他现在位置为重要的方圆万丈再次变成了红色。

　　紧接着，在这万丈空间内就出现一朵朵火焰，犹如火雨一般漂浮在空中，恍如一片火海悬挂在高空之上。

　　与此同时，秦木手中也出现一把长剑，并在瞬间就被火焰覆盖，且在他周围的火海中，也出现二十多道火焰之剑，全部融进其手中长剑中，丈长剑芒吞吐，威势则是直接突破炼虚合道进入破碎虚空。

　　刹那间，秦木手中的火焰剑芒就横向斩出，并伴随着一种轰鸣声响起，那本是空无一物的虚空中，就立刻出现一条青色长蛇，且在瞬间就直接崩溃。

　　秦木自己也因为那强大的撞击之力，而后退数丈，而他手中长剑上则是被附着上一层青色火焰，两种不同火焰相互炙烤发出刺耳的滋滋之声，仿佛是水与火的交锋。

　　看似柏青那只是很简单的一击，可他毕竟是破碎虚空修士，随意一击所产生的威力也远超炼虚合道，秦木若是没有万剑诀，恐怕也很难抵挡。

　　秦木的身体刚刚停下，他的身后就突然出现一只鬼影，正是那只鬼魅，张牙舞爪的扑来。

　　只是在鬼魅刚刚触碰到秦木身外的火焰，秦木的身影就骤然从它眼前消失，并出现在十丈开外。

　　但他的身体还没有停稳，一道绚烂的光华就突然出现在他的身后，急斩而来。

　　秦木冷哼一声，尽管他的身体还没有停稳，但他还是猛地转身，并斩出一剑，若是他人这样做，这一击绝对发挥不出多大的威力，毕竟时间太过仓促，根本没有时间蓄力。

　　可秦木的这仓促一击，威力却丝毫不减，瞬间与身后的那一道光华撞在一起，轰鸣声响起，光华倒退，并带出黑心道人的身影。

　　而秦木自己也是被余波震退，且在他后退的同时，一道空间裂缝就突然出现在身后，眼看就要直接撞上了，若真是如此的话，那秦木可就直接被空间裂缝吞没了。

　　秦木冷哼一声，身体由后退骤然上升，一点勉强的意味都没有，仿佛这才是他真正后退的路线。

　　只是这一次，他刚错过那道空间裂缝，在他的上空就突然出现黑心道人的身影，并再一次斩出一道绚烂光华。

　　与此同时，那一只鬼魅也出现在他的后方，犹如一只幽灵扑来，而鬼婆也悄然出现在秦木右方，五指成爪划出，五道灰色烟雾飘出，犹如丝带一般飘来。

　　而在秦木前方则是出现一条青色长蛇，且已经张开那血盆大口，想要将其吞没。

　　毫不意外的是柏青就出现在秦木左侧，并斩出一道火焰剑芒，也直取秦木。

　　三个破碎虚空，六道攻击，脚下的空间裂缝，上方的黑心道人，后方的鬼魅，前方的青蛇，左侧的柏青，右侧的鬼婆，简直是将秦木所有去路都完全封死。

　　而且这可是破碎虚空修士的攻击，每一道看似都很简单，可威势却都很不凡，都足以瞬间抹杀炼虚合道修士，就算是秦木能与破碎虚空修士分礼相争，也不可能同时挡下这些攻击。

　　“哈哈……你们还真是看得起我啊！”

　　秦木狂笑一声，手中长剑瞬间斩出，竟然后发先至的与上方黑心道人的攻击撞在一起，轰鸣声中，黑心道人的剑光竟然骤然转向，划向了柏青。

　　与此同时，秦木的身影瞬间从原地消失，在那几人攻击袭身的前一刹那从原地消失，并骤然出现在黑心道人面前。

　　黑心道人脸色微变，他也没有想到秦木竟然能将自己的攻击卸开，并在那千钧一发之际从数道攻击中脱身，却不逃走，反而出现在自己面前。

　　黑心道人的震惊刚刚浮现，秦木在出现的同时，整条左臂上就突然浮现一条火龙，并直接一拳轰向黑心道人的胸口。

　　从秦木卸开攻击，出现到攻击几乎在瞬间完成，那行云流水般的反击，简直破碎虚空修士都有点应接不暇。

　　可就在这时，黑心道人的攻击野葛柏青的攻击撞在了一起，轰鸣声中，两人同时后退，柏青后退倒也没有什么，而黑心道人这么一退，却拉开了和秦木之间的距离，也正好避过秦木的当胸一击。

　　只是在他后退的同时，他的胸口上还是突然传来一声闷响，这让他的脸色不由的一变，并忍不住闷哼一声，身体退得更急。

　　“你……”

　　“哼……不要以为我的拳头没有碰到你，就真的攻击不到你了！”秦木冷哼声中，身体猛地一晃，数十道虚幻的身影就四散而出。


第854章 破围杀

　　这些虚影出现的同时，大部分都直接被鬼婆、鬼魅和青蛇的攻击击溃，但都没有碰到真正的秦木。

　　“该死……”鬼婆忍不住咒骂一声，三个破碎虚空的围杀，竟然还是被秦木险之又险的从中脱身，尤其是秦木对周围几道攻击的精准掌握，简直就是分毫不差，若是他的动作差一点，就能被攻击到，可事实却没有。

　　可她的声音刚出口，在她身后就突然出现一道身影，并伴随着一道惊虹急斩而下。

　　“好快……”

　　鬼婆没有闪避，现在闪避也有些勉强，她只能控制着鬼魅攻向秦木，自己则是头也不回的挥出一爪，手上还缭绕着一层灰色烟雾，在其掌心中聚而不散，仿佛这飘渺的东西就能抵挡身后的攻击。

　　但她还是错估了秦木，双方的攻击还没有碰到，秦木在不知何时已经踹出一脚，且直接命中鬼婆的后腰，或许这一击的攻击力不如其手中的斩击，但同样将鬼婆直接踹飞，并发出一声痛苦的闷哼。

　　与此同时，秦木也骤然从原地消失，且在他消失的刹那，那只鬼魅就已经扑到，差之分毫的又被秦木避过。

　　只是在瞬息之间，秦木竟然又出现在柏青身后，同样是斩出一剑。

　　可柏青的反应倒是挺快，在秦木出现的同时，他就猛地挥出一剑，和秦木的攻击简直就是同时出现一般。

　　“哼……你的速度是很快，但同样的手段，不会让你接二连三的成功！”

　　“我看未必……”

　　“吼……”在两人的攻击还没有碰到的时候，秦木就突然发出一声震耳欲聋的吼声，犹如万兽之王的咆哮，震慑蛮荒丛林。

　　充满爆裂的吼声，甚至在空中都形成一道肉眼可见的波纹，或许这道波纹并没有什么攻击力，可这突如其来的爆裂吼声，且在如此近距离之下，还是震得柏青身体一顿，手中的攻击都为之一缓。

　　高手过招，成败就在那瞬息之间，柏青这一瞬间的停顿，无形中就让他的攻击力威力降低，且在这个瞬间，秦木的攻击则是轰然撞在他的剑光上，轰鸣声骤起，柏青的身体忍不住猛地一震，并在一声闷哼声中，被生生击退。

　　三人先后被击退，也让他们瞬间明白绝对不能和秦木近战，于是他们就纷纷借助这后退之力，拉开和秦木之间的距离。

　　而秦木也没有再追，不是他不想，而是他明白这一次看似自己频频得手，是因为对方没有防备，现在就算自己再追，恐怕也没有一点效果了。

　　刹那间，黑心道人三人就已经来到数百丈之外，并停了下来，三人看上去倒也没有受到什么伤势，只是他们的神色却异常的难看，堂堂三个破碎虚空去围攻一个炼虚合道，结果没有伤到对方一根汗毛，自己则是挨了一记，或许这并没有对他们造成多大的影响，但面子上可是被彻底的蹂躏一遍。

　　秦木和黑心道人三人的战斗是发生在云层之上，且整个过程很短暂，让本来在地面上的那些人都还没有赶到，事情就结束了，但炼虚合道和炼神返虚修士的神识却将整个过程看的那是一个清楚。

　　除了蝶晴雪四人之外，其余每个人都被那样的战斗弄得震惊不已，境界越高的人就越不容易发生近身厮杀，尤其是破碎虚空修士，那都是千里之外取人首级的人，而刚才却是一个炼虚合道和三个破碎虚空的近身搏杀，且以炼虚合道完胜，或许这并不算什么，毕竟是没有人受伤，可三个破碎虚空修士被击退却是事实。

　　按照常理，就算破碎虚空修士站着不动，炼虚合道修士也很难撼动，只是这个常理在一些变态的炼虚合道修士面前是没有用的，无疑秦木就是这些变态中的一个，甚至是其中的佼佼者。

　　“这年头谁能和他近身搏杀，就算杀不死你，也能将你虐的面子全无！”小红低囔一声，淡漠的神情上浮现一层讥嘲，或许这个世上比秦木强的人还有很多，但若只论近战搏杀的经验，超过秦木的恐怕没有几个，在近战之中秦木的那种超强反应能力，让每一个和他近战的人都铩羽而归。

　　秦木和黑心道人双方虽然只有百丈距离，但秦木却身在那火海之中，而对方则是在火海之外，这样的场景给众人的感觉不像是三个破碎虚空围杀秦木，而是三个修士面对一个火焰圣灵。

　　“三位，还来吗？”秦木的语气很是淡然，且显得有些冷漠，可听在别人耳中就有些嘲讽的意味了。

　　“天魔，别以为让你投机取巧一次，就真的以为自己能战胜破碎虚空了！”

　　鬼婆冷笑一声，其身边的鬼魅再一次飘出，且在冲向秦木的同时，从这一只鬼魅身上快速分离出大量的形态一样的鬼魅，犹如一群幽灵飞向秦木，且每一个鬼魅都发出不同的笑声，喜悦、痛苦、厌恶、憎恨，无所不包。

　　这些鬼魅的声音低沉而又尖锐，看似声音不是很响亮，却充满了穿透力，能直指人心。

　　就算是在远处观战的众人，也是被这样的声音扰乱了心神，眼神不断的波动，这就更不用说身为目标的秦木了。

　　秦木的情绪，的确在那包含众生所有情绪的笑声响起时，就出现了剧烈的波动，那样的笑声能激发人心中的各种杂念，厌恶、憎恨、嫉妒、怨恨，让人不能自持。

　　“又是炼化无数魂魄的结果！”鬼婆的这只鬼魅和血魂的那个怨灵是差不多的存在，只不过两者能力表现的方式有些不同，血魂那只怨灵是以形态演化众生姿态，来迷惑修士心神，而眼前的这只鬼魅则是以包含众生情绪的声音激发修士心中情绪中的阴暗一面。

　　不得不说，这两种手段都是攻心之术，且拥有着强大的威力，而想要做到这一点，无论是鬼魅还是怨灵都要炼化大量的冤魂才行，也只有从融合了各种各样冤魂，才能达到包含众生形态和情绪的能力，否则就只能去一次次的转世轮回，去亲自经历人生百态才行。

　　可以说，血魂的怨灵和鬼婆的鬼魅都是和幻魔差不多的存在，都要汲取众生百态的精神力量，只是幻魔是以幻术表现，更具主动性和迷惑性。

　　不过，以这种方式所得到的众生百态的精神力量，并不是完美的，只有亲身经历才能真正完美，这也是为何幻神需要经历一次次的轮回转世才能成为凌驾于幻魔之上的存在，并成为真正的幻神。

　　秦木虽然经历了不少事情，但距离体会那人生百态的地步，还差之甚远，可这并不能说他的心境就差，他是没有经历人生百态，他的心也就没有经历那世间种种魔障的洗礼，但他拥有着别人都没有的赤子之心，他能保持那红尘不染的空灵，就算人生百态，万丈红尘来袭，这份空灵也不会被侵染。

　　幻魔曾经对秦木说过，世间就是最大的幻境，就算是赤子之心也能在无形中被一点点的侵染，从而空灵不再，坠落凡尘，这的确是事实，这个天下难得的不是是否拥有赤子之心，真正难得的是如何保持赤子之心不被红尘侵染。

　　若是这个天下亿万人之中会有一个赤子之心，那千万个赤子之心的拥有者之中能有一个能保持赤子之心不被红尘侵染就不错了。

　　而秦木之所以能保持这份赤子之心不被侵染，一是因为他对大道的至深感悟，否则他不会在这个境界就先后感悟出五行元力中的四种，这就要归功于当初他在那个神秘草屋内，在那道字前的感悟，那个神秘声音就曾说过，那一次感悟他整整用去了千年时光。

　　还有就是秦木从来不曾刻意去保持赤子之心的不变，而是坚持他的本心，不论何时都坚持顺心而为的自然，看似这样他会被爱恨情仇的人间百态淹没，可实际上，正是因为这种顺心而为的自然本心，才保证他那份赤子之心在人间百态的浪潮中不至于倾覆。

　　对于大道至深的感悟，让他对待世间万物的眼光就与别人不同，加上那顺心而为的自然本心，让他的赤子之心在世间百态的洗礼中岿然不动。

　　当鬼魅那能激发人心中阴暗情绪的笑声响起时，秦木的心的确是起了波澜，但这样的波澜很快就被平息。

　　只是他的心能抵御鬼魅的影响，可这些鬼魅毕竟属于冤魂之体，秦木也没有太好的手段直接将其击溃，若是用音律倒是可以，只是现在他不可能用，毕竟还有三个破碎虚空在虎视眈眈，怎么能给他时间去安心对付鬼魅。

　　可秦木竟然没有动，静静的看着那些鬼魅袭来，且任由这些鬼魅先后侵入自己的体内。

　　看着那无数道鬼魅犹如一道道影子般落在秦木身上并消失不见，众人都不由的一愣，就连鬼婆本人都是如此，他们谁也没有想到秦木竟然不反击，这不合常理啊。


第855章 灵魂之火

　　随之鬼婆三人就露出了冷笑之色，也不着急出手，他们都想看看这鬼魅侵入秦木体内之后，会不会将其元神吞没，然后自己就能兵不血刃的得到自己想要的了。

　　“这家伙是怎么回事？”蝶晴雪也有些意外，但她却不认为秦木是抵挡不了鬼魅的那些笑声所致，那他不反击一定是故意的了，可是鬼魅进入体内不是更危险吗？

　　那些鬼魅一进入秦木的身体，就直接化作一只，且来到秦木的识海，并毫不犹豫的扑向他的元神，甚至一点都不为秦木那四种颜色的元神而诧异，谁让这是鬼魅，不是哪一个修士的元神，没有那么的思绪。

　　可就在这只鬼魅碰到秦木元神的刹那间，元神上那红色的部分就光芒亮起，并出现一层虚实难辨的火焰将元神包裹。

　　鬼魅也直接碰到这一层火焰，刹那间，鬼魅就发出一声尖锐的惊叫，并急速后退，但它的身上却还沾染着一些火焰，依旧在熊熊燃烧，且不断蔓延。

　　鬼魅在一声声充满痛苦的尖叫声中，不断挣扎想要将身上的火焰扑灭，但显然是徒劳无功，于是就选择离开识海。

　　可就在这时，秦木识海中就出现了大量的火焰，上下左右全部都是，将鬼魅的所有出路都完全封死，而且这些火焰和他元神上的火焰相同，鬼魅在碰到之后就立刻后退，无法冲出。

　　鬼魅在秦木识海中所遇到的情况，别人是不知道，但控制鬼魅的鬼婆则是一清二楚，且大惊失色的脱口而出：“灵魂之火！”

　　她的惊呼，也瞬间震惊全场，除了先天境修士之外，无论是炼神返虚，还是炼虚合道，就连破碎虚空的黑心道人和柏青均是神色大变。

　　“怎么可能？”

　　柏青就是御火的高手，可对于秦木拥有灵魂之火的事情，还是难以置信，那根本不是一个炼虚合道修士所能拥有的东西，就算是破碎虚空修士也难以拥有，包括三花强者。

　　秦木则是突然开口道：“世上没有什么不可能的，柏青你以为你是破碎虚空修士，又是御火高手，就真的在火焰上超过我了吗？真是太天真了！”

　　“你们这些修士，只是知道从掠夺中快速增加自己的力量，却忘记了什么才是真正的修行！”

　　“真正的修行就是感悟自然大道，或许掠夺他人能让自己的力量快速增加，但少了最根本对道的感悟，那些东西都将不堪一击，你们是破碎虚空，可在我看来，你们修行的路已经到了终点！”

　　“火焰，天地间最常见的一种力量，凡人都能借助它，更不容说是修士，可你们所御使的火焰，不管经过何种改变，也不管让火焰拥有怎样的能力，但那只是最浅表的力量，什么才是火焰，是温暖，是毁灭，能为生命带来温暖，能驱散黑暗，也能毁灭万物，但在我秦木看来，真正的火焰是希望，是为众生万物带来希望，驱散迷茫的希望之火！”

　　随着秦木声音的出现，其周边万丈空间内所飘荡的每一朵火焰，都突然增长一分，并纷纷动了起来，犹如一片片花瓣围着秦木飘动，且每一朵火焰都变化了形态，有的化作一只飞鸟，有的化作一株小草，有的化作一只野兽，有的化作一条游鱼，有的化作一棵树木，有的组成一条河流，有的凝成一座山峰，有的则是化作云朵。

　　尽管这种种形态，都是火焰凝聚，但却让人感觉这就是一个世界，一个孕育种种生灵的生机世界。

　　“这……”所有人都被秦木身边那些火焰所演变的世界所震惊，没有人知道这是怎么回事，包括蝶晴雪几人，甚至连秦木自己都不知道为什么会这样。

　　“我能拥有灵魂之火，因为我心中的火焰所代表的不只是毁灭，不只是为自己带来强大力量的火焰，它是有生命的，它的喜，它的怒，它为人间所带来的温暖！”

　　“我能看到火焰最本质的力量，而你们却只是看到最浅显的力量，这就是我和你们的不同，所以我的火焰无所不在，包括我的灵魂！”

　　秦木的话，让蝶晴雪是暗暗咒骂不已，虽然秦木说的有道理，可这是因为他对大道力量的感悟，也是他对火焰的至深感悟，就算说出来，别人没有走到这一步也只是听得云里雾里，一点都不会明白。

　　说白了，秦木还不如直接说我之所以拥有灵魂之火，就是感悟出了火元力，感悟了火之法则，感悟出了火焰最本质的力量，这样别人虽然不知道他是怎么做到的，但至少也明白一点，这倒好，秦木说的倒是自己对火焰的见解，可对于其他人来说简直就和没说一样。

　　果不其然，幻姬忍不住低声对小红说道：“你听明白了吗？”

　　小红苦笑一声：“虽说五行元力相通，我也在感悟土元力的路上迈出了一大步，但对这番话还是听得云里雾里！”

　　“这火焰是能为人间带来温暖，也能驱散黑暗，也能毁灭一切，可这又说明什么？”远处观战的那些修士也是一个个低声议论起来。

　　“可不是吗？这些东西是谁都知道的事，难道想到这些就能得到灵魂之火吗？那我也该有才是啊！”有的人是糊里糊涂，却也不忘打趣一番。

　　“这秦木是不是故意忽悠我们呢？说的大道理是头头是道，可感觉并没有什么用！”

　　“师姐，你能不能理解？”秋云忍不住向秋然开口询问。

　　秋然无奈的耸耸肩，道：“不甚明白，秦木说的是有道理，可也只是有道理而已，这还不足以借此就能拥有强大的力量才是啊！”

　　可百花门的菱花仙子却突然摇头一笑，道：“其实也不尽然，秦木说的这些，看似是所有人都明白的事情，他说出来也一点用都没有，可这也说明他对火焰的感悟，而当一个人对一种大道之力感悟至深的时候，就会在不知不觉中得到别人意想不到的力量，就像那一朝顿悟，羽化成仙的说法是一个道理！”

　　“感悟大道是一个虚无缥缈的过程，没有人能确定自己能在感悟中得到什么，或许一个人感悟一生也毫无所获，有的人则是灵光一现就超凡脱俗，这种人所拥有的力量不能以世俗眼光对待，不过，世上并没有平白无故的事情，这就像是登上一座高峰，有的是一步一个脚印，有的则是一路奔袭，看似奔袭者更快，可若是没有日以继夜的积累，他的身体是不足以支撑他一路奔袭而上的，所以这样的人看似是一路领先，可也是一种积累的爆发而已！”

　　“天魔在火焰上的感悟远超他人，可这些也绝不是凭空而来，也不可能是一次感悟就能得到的，只有相应的付出才会有相应的收获，天道是公平的！”

　　闻言，秋然不由的轻笑道：“仙子感受这么深，一定是心有所获了？”

　　菱花仙子则是摇摇头，道：“这些只是很多人都明白的道理，我只是将其说出来而已，坦白说，我对天魔的那一番话也是不明觉厉，但有一点是可以肯定，那就是他在火焰上的造诣远不是他人所能比拟的！”

　　在百花门和药王谷中人在低声谈论的同时，小红也凑到蝶晴雪身边，低声问道：“姐姐，以前也没有见到这火焰仿佛能演化一个世界似得，这意味着什么？”

　　“不知道……不过，若是没有猜错的话，这应该是他在火焰上的境界更近了一步，若是普通修士只是领悟火焰一分力量的话，那一个御火高手就领悟其四五分力量，现在的秦木或许就是领悟其八九分力量了！”

　　闻言，小红不由的神色一动，道：“那是不是得到剩下的一两分力量，他就得到完美火焰的力量了！”

　　“可以这么说，但那最后一分的差距却其中最难的，要超过前面九分之和！”

　　“不对啊，秦大哥不是已经感悟出火元力，那应该就是完美十分的火焰力量才是吧！”

　　闻言，蝶晴雪顿时一笑：“你想的太简单了，火元力和火元气的确是一种质的改变，可还远远不是一种完美的力量，否则他御使的火焰也不会只能伤害有形之物了，若是将火焰力量划分成十分的话，那一到五就是普通火焰的力量，五分到六分就是火元气和火元力的距离，而六分到十分之间就是火元力由浅入深的演变，当你真正踏入十分火焰力量的时候，那你就不单单是得到了火焰完美的力量，而是火焰法则，那时你就能做到言出法随！”

　　对于那所谓的火之法则，小红也是毫无所知，而她也不去多想，道：“这么说来，土属性力量也是十分的话，我现在也就是得到两分了！”

　　“你这样已经不错了，毕竟你以前并不主修此种力量，就算那个柏青，他也是御火的高手，可在我看来他最多也就是得到火焰四分的力量而已，在火焰力量上，他和秦木差的还很远，这也是为什么在境界的绝对差距面前，秦木召集来的火属性元气依旧不会为他所用的根本原因了！”


第856章 鬼魅死

　　“不得不说，我都想把这小子的脑袋掰开来看看到底是什么做的，别人都还在探索境界提升的时候，他已经开始探索五行力量的本质，这是破碎虚空修士，甚至是三花强者才会去做的事情，这小子却总能先人一步！”

　　闻言，小红不由的自嘲一笑：“这话倒是真的，当初在先天境的时候，别人还在千方百计感悟天人合一的时候，他都已经踏入天人合一第二境界了！”

　　幻姬也随之一笑，道：“当他还是炼神返虚的时候，都开始主动找炼虚合道修士的麻烦了，当别人是炼神返虚巅峰能与炼虚合道分礼相争的时候，他都能和炼虚合道巅峰修士一战了，当别人还在为身为同级中佼佼者而沾沾自喜的时候，他都一次次越级而战，且战而胜之了，当别人对危险避之不及的时候，他倒是巴不得危险越多越好呢！”

　　幻姬的这话，也不知道是在夸赞秦木，还是在损他。

　　周围众人的各种低声议论，并没有对柏青三人形成什么影响，他们在最初的震惊之后，也纷纷平静下来，只是鬼婆的神色却很是难看，因为她知道自己的鬼魅注定是完蛋了，被灵魂之火困住，无论如何是无法逃脱了，这也让她对天魔秦木的杀机推至了巅峰。

　　柏青冷哼一声：“就算你拥有灵魂之火又能怎样，只要不进入你的识海，你的灵魂之火一点用都没有！”

　　这倒也是事实，灵魂之火属于一种虚幻之火，是各种灵魂之体的克星，可显然如今的秦木还远远做不到将灵魂之火外放的程度，只能守住他的识海而已，只要不进入他的识海，秦木的灵魂之火对柏青三人的确没有一点威胁。

　　秦木则是冷然一笑：“谁说没用，若不是因为我拥有灵魂之火，岂能如此快的灭掉鬼魅！”

　　话音落，秦木眉心中就突然飘出一个似真似幻的光团，就如一团云雾飘荡，却有种种声音传出，喜悦的，善良的，愤怒的，厌恶的，憎恨的，恐惧的，不断变化。

　　“你……”鬼婆看到这个光团是气的只想吐血，自己耗了大力气才练就的鬼魅，就这样被秦木彻底炼化，只留下最纯正的百态情感。

　　“我怎样？你祭练成一个鬼魅不知采集了多少魂魄，其中的绝大部分恐怕都是被你亲手所杀的吧，现在被我炼化，也是你罪有应得！”

　　鬼婆气的咬牙切齿，狠狠地说道：“天魔，你也少在这里装什么假清高，你有今天还不是踩着无数尸骨而来，别说的自己好像多干净似得！”

　　“我秦木是杀了很多人，但我还不会为了一己私利枉杀他人，就是因为这个天下像你们这种人太多了，才会让我有那么多的尸骨垫在我的脚下，今后也将有更多这样的尸骨出现，我天魔就是要踏着这样的骨山前行，或许你们也是其中的一员！”

　　黑心道人顿时讥笑道：“你还真是狂妄啊，你能否活的过今天还是一个未知数，还谈什么未来！”

　　“我天魔有没有未来，你们还说的不算！”

　　秦木随之一挥手，飘在他面前的那个光团就激射而出，直接飞向了蝶晴雪四人所在的方向。

　　“幻姬，这个对你有用！”

　　看着那快速而来的光团，幻姬嫣然一笑，道：“多谢公子了！”

　　这蕴含人生百态的灵魂力量，的确对幻姬有很大的作用，这能更加完善她的幻术，从而更加强大。

　　“我的东西还不是你们所能用的！”鬼婆冷哼一声，就骤然出手，一道空间裂缝也突然出现在那个光团前进的方向。

　　秦木也立刻冷哼道：“我的东西，还轮不到你们来指染！”

　　话音落，周围飘荡的火焰，就有一朵突然将那个光团包裹，疾飞的速度也骤然飙升，且一点都不受影响的从空间裂缝旁边掠过。

　　鬼婆看到这一幕，也知道自己想从秦木手中将那个光团抢到手是不可能的，于是乎她就将目标转到了幻姬身上。

　　二话不说，她就挥了一下右手中的骷髅拐杖，看似是没有什么，但在幻姬和小红身边就同时出现数道刀锋一般的空间裂缝，或许这些空间裂缝并不大，但威力却一点都不小，每一个落在身上，都足以将幻姬二人的身体撕裂，甚至就算秦木现在的肉身也不足以硬抗空间裂缝的袭击。

　　“你是当我不存在吗？”蝶晴雪冷哼一声，在那数道空间裂缝刚刚出现，她的玉手就隔空虚抓，天地之力瞬间收缩，竟然生生将那几道空间裂缝压缩至消失。

　　噬灵王蝶的天赋力量和五行力量无关，那是对空间力量的掌控，否则她怎么能做到凭空吞噬天地之力，以她现在的境界，那出自一花强者之手的空间裂缝，她足以轻松应对。

　　可鬼婆的这一次出手，反而惹怒了幻姬，那一直都淡然含笑的神情瞬间冷了下来，道：“你们还真以为我幻姬是好欺负的了！”

　　就在这时，那团火焰也来到了她的面前，并从中飘出那似真似幻的光团，幻姬也毫不犹豫的直接将其吞入腹中，随之二话不说就凭空消失。

　　“这……”小红有些无奈，现在连蝶晴雪都还没有主动加入战场，幻姬倒是最先忍耐不住了。

　　“也是该让他们长点记性的时候了！”

　　蝶晴雪冷哼一声，其手心中就突然多了一块石头，并闪过一道微光，小红还想说什么，可突然觉得身体一紧，立刻就明白蝶晴雪的意思，于是只能无奈苦笑的任由身体凭空消失，同时消失的还有鬼蛛。

　　在别人眼里，幻姬先消失之后，小红和鬼蛛也消失不见，绝对不会有人想到小红的消失和幻姬不同，她是彻底脱离了这个战场。

　　幻姬在转瞬之间就出现在秦木身边，在她出现的同时，她的身上就已经多了一种莫名的气息，而且她那绝美的面容却变得非常的模糊，仿佛一层浓雾遮掩，可就是这样，让对面的黑心道人三人在看到幻姬的同时，眼神都不由的波动一下。

　　“不好，是幻术！”柏青三人同时是色变，并同时收敛心神，祛除幻术对心神的影响。

　　他们毕竟都是破碎虚空修士，心境自然也不低，加上他们的境界本来就比幻姬高出不少，谨守心神之后，心境也随之就平息下来，并纷纷出手。

　　三人都没有去凝聚什么法术，而是法器入手，体内元气涌出，罡芒纷纷冲天而起，且快速汇集周围的天地之力，增加其攻击力。

　　可就在这时，他们周围的天地之力却突然消失不见，这让三人的神色不由的一沉，却想都没想就急斩而下，或许少了天地之力的加持，他们的攻击力难以达到巅峰，可毕竟还是破碎虚空，依旧强悍至极。

　　三道攻击，分别攻向秦木、蝶晴雪和幻姬，一个都没有放过。

　　蝶晴雪冷哼一声，伸手虚抓，周围万丈内的天地之力瞬间在其手中汇集成剑，同样直达百丈，威势竟然也不比破碎虚空弱，悍然迎上。

　　而幻姬在施展幻术，再说她的攻击力也不强，不足以抵挡破碎虚空修士的一击，面对迎面而来的两道攻击，秦木只能一个人应对，且不能闪躲，否则幻姬只会被当场抹杀。

　　秦木立刻上前一步，挡在幻姬面前，右手长剑扬起的同时，其左手中也立刻亮起一道光剑，也随之扬起，紧接着，其周围火海中的火焰就纷纷凝聚成火焰之剑，整整四十多道，分别融入其双手之剑内，且伴随着大量的火焰直接融入，瞬间将其双手之剑的威势提至巅峰，轰然斩下。

　　“这……”看到秦木的行为，远处观战的众人是倍感惊讶，秦木的实力是很强，攻击力不比破碎虚空弱，可现在竟然同时迎击两个破碎虚空修士的攻击，同时发出的两道攻击，竟然还都不比对方差，这要是合二为一又该有多强。

　　毕竟这不是法术，不像法术成型之后和自身就没有太大的关系了，眼前的攻击可是和自身紧密相联，那就像是将自己的力量一分为二，却依旧不比破碎虚空弱。

　　实际上，众人的诧异也不是没有道理，可也是他们不了解秦木的结果，若是正常修士，就算能与破碎虚空修士一战，也不会以这种分散自身力量的方式抵御，但秦木不同，他自身的元气自然是不足以将这两道攻击全部达到破碎虚空的地步，可他体内还有山水画，有无尽的天地元气支撑，以及周围火海的支撑，加上同时施展两道万剑诀，足以让他同时硬抗两个破碎虚空修士的攻击。

　　至于那将这两道攻击合二为一，以秦木现在的能力还很难做到，这不是元气和火焰的关系，而是万剑诀，以他现在的精神力，不是做不到一下子融合近五十道光剑，但那样的话，他的身体就要遭受强烈的反噬，元神的精神力量也会一下子耗尽，而将五十道分开，当成两次使用，这就要简单的多，毕竟这不是一加一等于二这么简单，是一加一等于三，甚至更多。


第857章 幻姬遭袭

　　即便是这样，同时施展两次万剑诀，对他的元神和身体也是一种很大的消耗，还好是在承受范围之内。

　　若是平常，面对这样的攻击，秦木大可以闪开，可现在若是闪开的话，幻姬就要遭殃，他只能硬抗，且必须挡下来。

　　四道锋芒毕露的巨剑在瞬息之间就轰然相撞，剧烈的爆炸声同时响起，四道气势逼人的巨剑当场溃散，柏青和黑心道人都不由的后退数丈，秦木没有后退，而是直接坠落，且坠落数百丈才算停下。

　　就在秦木的身体还没有停稳，柏青和黑心道人就同时出手，看那样子是要撕裂空间裂缝将幻姬抹杀再说。

　　可他们的手刚动，神色就微微一变，眉头都紧皱起来，神情都出现了波动，仿佛是什么干扰了他们的心神。

　　也是在这时，幻姬的声音就突然响起：“你们以为只有炼虚合道中期的我，幻术就对你们无用了吗？或许这不足以直接迷惑你们，但你们心中那最深的渴望却无法隐藏，且已经无法摆脱！”

　　“该死……”柏青三人的脸色都很难看，此刻在他们心中的确有一个画面不断浮现，就算自己强行将其压下，这画面也能在不知不觉中浮现，始终无法摆脱，看似这对自己并没有实质性的伤害，却总能影响自己的心神，又不能置之不理。

　　这就像是一个想要全神贯注的人，心中却总有那么一个杂念浮现，你不搭理它，它就会越来越明显，让你胡思乱想，可你主动去压制它，是能将其压下，可始终无法完全消失。

　　“不行，必须要尽快杀了她！”无法凝神，对于修士而言可是大忌，尤其是在战斗中，若是处理不好，一刹那的分神都有可能致命，现在唯一能解决的办法就只有杀了幻姬。

　　黑心道人的话刚落，他们都还没有来得及出手，在他们身边就突然出现一只只虚幻的蝴蝶，且在刹那间，就在三人之间汇集成一个光点。

　　“不好……”因为心神被干扰，蝶晴雪的攻击都无声无息的出现自己身边，事先都没有一点察觉，好在他们的反应还不满，干脆后退。

　　“蝶葬……”

　　刹那间，那一个光点就骤然爆发，犹如星云爆开，光晕瞬间扩散，甚至这个光晕的最外围是一圈黑色光华，那是空间裂缝。

　　三声闷哼同时从虚空中传来，紧接着在数百丈外，就同时出现三道身影，正是柏青三人，而他们那难看的神色中还带着一抹淡淡的苍白，身上的衣服都出现了破损，除此之外倒也没有受到什么大的伤害，可所有人都知道他们还是受伤了。

　　他们刚出现，又有数十只虚幻的蝴蝶凭空出现在他们周围，且在刹那间就凝聚成一个光点。

　　这一次，三人倒是反应的不慢，瞬间散开，且在他们散开的同时，三道空间裂缝就出现在他们原来的位置，当光点爆开，就直接被这三道空间裂缝吞没。

　　可就在此时，一道身影却突然出现在急速倒退的黑心道人身后，并斩下一道炽热剑芒。

　　黑心道人脸色骤变，心神一动，立刻在身后撕裂一道只有丈长的空间裂缝，而他的身体也强行止住后退之势。

　　爆裂声中，那道火焰之剑硬是被空间裂缝挡下，可与此同时，一股强风袭来，黑心道人都还不知道是什么的时候，背上就传来一股巨力，闷哼声响起，他的身体就生生被击落，犹如陨石一般的砸向地面。

　　秦木冷哼一声，但随之他的眼神就是一动，也立刻看向幻姬所在的位置。

　　就在这时，一道黑色光华突然出现，犹如天外而来的黑光直取幻姬。

　　“不好……”秦木怒哼一声，幻姬身边的火焰就骤然汇集，硬挡这突然出现的黑光。

　　轰鸣声响起，那气势惊人的黑光竟然直接溃散，并化作大量的魔气瞬间就将幻姬身外的熊熊火焰覆盖，紧接着，一道黑色身影就骤然出现，并猛烈的轰出一拳，气势之强比之前的那道黑光还有过之而无不及。

　　黑色拳头瞬间没入那魔气之中，紧接着，里面就传来一声金铁交鸣之声，并伴随着一声充满痛苦的鲜血逆口而出的声音，随之一道身影就生生被从魔气中轰了出来，不是幻姬还能是谁。

　　“哼……算你命大！”那道黑影冷哼一声，就凭空消失不见。

　　刹那间，秦木的身影就突然出现在火海之中，并直接将幻姬接住。

　　此时，幻姬的幻术已经不在，重新露出那张绝美的玉颜，只是此刻她的俏脸上已经煞白如纸，嘴角还残留着血迹，而那纤尘不染的白衣也被点点鲜血沾染，犹如血红的花瓣点缀在白雪之上，美丽而又凄然。

　　“幻姬……”秦木焦急的喊了一声，按在幻姬后心的手上也涌出大量的元气，来修补其受创的娇躯。

　　幻姬转动一下那动人的美眸，看着那近在咫尺的火焰身影，不由的虚弱一笑：“我没事，幸好还有丈六金身在，不然这一次真的死了！”

　　话音落，她的脸色又是一变，忍不住连吐几口鲜血。

　　秦木右手中一道绿光闪过，一块只有小拇指大小的绿色晶石就突然出现，并放入幻姬手中，道：“你先用生命之石修养，其余的事情你不用管了！”

　　幻姬笑了笑：“那我就先离开了，你们也要小心，想杀你的人可是不少啊！”

　　蝶晴雪的身影也凭空出现在秦木身边，看着幻姬的模样，她的神情也是异常的冰冷，杀机都毫不掩饰的流露出来，可她什么话都没有说，手中突然多了一块石头，微光闪过，幻姬的身影就消失不见。

　　秦木深吸一口气，那如火的眼眸冷光闪烁，目光落在千丈之外的一片虚空，寒声道：“绝命……”

　　“嘿嘿……天魔，没想到我会在此出现吧！”一声阴森的笑声中，绝命的身影悄然出现。

　　现在的绝命，还是当初那一身黑色的装束，俊朗而又邪异的面孔，此刻却带着邪恶的笑容，还有那么一点幸灾乐祸的意味在内。

　　之前被击落的黑心道人也已经重新和柏青二人汇合，现在少了幻姬，他们的心神终于是不在受任何影响，除了黑心道人脸上还带着刚才被击落的愤怒之外，柏青和鬼婆也都有些诧异的看着绝命。

　　绝命是谁，在场的人就算没有见过，也绝对听说过，只是谁也没有想到这样的一个人，会在这个时候出现，且一声不吭的就偷袭幻姬。

　　恐怕也只有秦木和蝶晴雪心中了然了，绝命和天魔曾经有过一战，并最终败走，而这一战几乎没有人知道，而对于绝命这样的人，既然和天魔有仇，那就绝对不会放过任何报复的机会，现在就是一个这样的机会。

　　他没有偷袭天魔，是因为知道天魔那超强的近战能力，就算偷袭也没有用，没有偷袭蝶晴雪，是因为那是噬灵王蝶，对空间的感知力远超他人，恐怕就算一个破碎虚空修士想要偷袭她也很难。

　　秦木寒声道：“绝命，上一次让你安然退走，没想到你还敢主动找上门来！”

　　闻言，绝命顿时晒然一笑：“天魔，你少在这里说大话，上一次我们不过是两败俱伤，别弄的好像你胜了一般，但上次你坏我好事，不杀你怎解我心头之恨！”

　　上次眼看那功德转世之身就要到手了，却被秦木破坏的一干二净，绝命岂能不恨。

　　“哼……想杀我的人多了，可惜你还做不到！”

　　绝命啧啧一笑：“天魔，到了现在你还是这么自信，就算你和噬灵王蝶都媲美破碎虚空，可你们现在也就是两个人而已，而现在想杀你的人却有四个！”

　　“而且你现在也没有幻蛇的幻术，你认为还能赢吗？”

　　这话一出，柏青三人就发出了声声冷笑，看那样子，已经不需要言语，四人就达成了共识，要联手铲除天魔和噬灵王蝶。

　　而且少了幻姬的幻术，柏青三人的实力也将彻底的发挥，不像刚才被动的处处挨打。

　　“能不能赢，现在说还为时尚早，但我知道你们四个还杀不了我！”

　　“晴雪……”

　　听到秦木的话，蝶晴雪眼神一动，也没有说什么，只是轻嗯一声，就散去虚影，一只白色的蝴蝶就直接落在秦木的肩膀上，并安静下来。

　　这样看起来是没有什么，毕竟蝶晴雪还在那里，可是在有些人看来却有些不一样了，若是蝶晴雪维持人形，那战斗开始她必将和秦木分开，那样两者就不可能照顾的面面俱到，可现在就不一样了，蝶晴雪实力不减，且不管战斗如何，她都不会和秦木分开，还能借助秦木那变态般的速度，可以说现在的秦木和蝶晴雪在面对攻击时，还是两个人应对，而去攻击一个人的时候，就不是一对一了，而是二对一了，无形之中提升了两人的战力。

　　紧接着，秦木的双手就快速掐诀，而且他身上的火焰也亮起了一层红色的光晕，但因为他周围都是火焰了，也就没有人注意，可众人还是感受到那万丈火海中火焰气势的增加。


第858章 勇者之剑

　　“动手……”绝命冷哼一声，手中就突然多了一把黑色长剑，并在瞬间就爆发出千丈剑芒，与此同时，在他身上也涌出大量的黑色魔气，也如潮水般的汇集剑中，瞬间就将这一击的威势推至巅峰，绝对不比一花强者弱，轰然斩落。

　　而柏青三人则是同时掐诀，在秦木上方的虚空中，就同时出现三股沉闷的气息，仿佛是三个神灵的降临。

　　只是他们的法术还没有完全成型，秦木就凝出了一个火焰符文，就和之前隐没在他身上的符文一样，只不过这一次，这个符文没有再落在他身上，也没有落在火海之中，而是落在那把长剑上，并在瞬间隐没，刹那间，剑上的火焰就轰然暴涨，且周围的火焰也自动汇集而来。

　　可就在这时，绝命的黑色剑光也已经来到，只是停在秦木肩膀上的蝶晴雪却突然扇动一下翅膀，一点亮光就突然飘出，并瞬间消失，且直接出现在那到黑色剑光前，两者轰然相撞，剧烈的轰鸣声响起，光点消失，黑光溃散，竟然化作漫天魔气继续扑向秦木。

　　绝命身上魔气的难缠，秦木早就领教过了，怎么可能让其袭身，身体晃动一下，瞬间横移数百丈之外，并停了下来。

　　秦木的目光冷冷的看了一眼那落在火海中和火焰相互吞噬的魔气一眼，就将目光向高空看去，就看到三个模样不一，且气息也不相同的法术形成。

　　其一是个脚踏火龙的火焰巨人，尽管全身都是有火焰，但这个火焰巨人的身体却像是真实的一样，身高十丈，身穿火焰铠甲，手持一把火焰巨刀，虽然面孔有些模糊，却依旧能让人有种一种凶神恶煞的感觉。

　　另外一个竟然是一个帝王形象，完全有天地之力凝聚，且散发着淡淡白光，身穿九龙黄袍，头戴紫金冠冕，手持长剑，但这个长剑给人的感觉却很不一般，只因这把剑能让人感受到一种勇气，一种无惧之勇。

　　而另外一个法术竟然是一个夜叉，虽然世人常说夜叉丑陋，但实际上那只是说的是男夜叉，而女夜叉则是绝美动人，而眼前这个夜叉就是那样的美貌倾城，加上玲珑窈窕的身姿，足以牵动每个人的神经，只是她却手持一把比身体还要高的三叉戟，倒是为她那份柔弱的娇媚增添一股霸气。

　　对于这个夜叉，秦木倒是不惊讶，但对于那脚踩火龙的铠甲巨人和那帝王身影，则是让他很是意外，甚至他最意外的就是那个帝王，是帝王手中的那把剑。

　　“火神……”对于柏青凝出火神的形象，秦木只是有些诧异罢了，可也不算什么，毕竟火神可是传说中火焰始祖，一个用火的高手，凝出他的形象也说的通。

　　“儒家帝王的勇者之剑……”

　　没错，黑心道人凝出的这个法术，就是儒家修士才会凝出的五常之剑，勇者之剑所代表的勇气、勇敢，就是忠孝廉耻勇五常之一，这可是儒家教人的十德之一，这是属于儒家之道，竟然被黑心道人这样的人用了出来，秦木怎能不意外。

　　秦木不由的将目光转到了黑心道人身上，道：“没想到通缉榜上的黑心道人，竟然拥有儒家之道，还真是让人意外啊！”

　　别说是秦木意外，远处那些观战的人，甚至连绝命三人都有些意外，一个恶名满天下的人竟然能用出儒家的德行之剑，这简直就和白日见鬼差不多。

　　黑心道人冷哼一声：“儒家之道又怎样，谁规定只有儒家之人才能使用！”

　　“这倒是……”就算秦木不想承认，现在也不得不认可黑心道人的话，这年头不是没有专修儒道之人，只是那样的人很少，且儒道主要就是修心，那样的人几乎很难遇到，可以说那样的人是一心寻道，不问江湖之事，可如果不是儒家的人，得到儒家的修炼之法，也不是不能成功，尤其是邪道修士修炼儒家之法的成功率更是低的可怜，可显然这个黑心道人竟然成功了，还修炼成了儒家的至高德行之剑，幸好这只是勇者之剑，若是德行之剑之首的仁者之剑的话，那这次的战斗就不用打了，那可是堪称万法不侵的东西。

　　而在这时，绝命身边也传来一股强大的气息，秦木不由的立刻看了过去，就看到绝命身边已经多了一个十丈高的漆黑身影，这是一个身穿黑色铠甲，头生双角，脚踏黑云，手持黑色魔剑，凶神恶煞且威风凛凛。

　　“火神、夜叉、魔王、勇者之剑，还真是让我秦木大开眼界啊，那你们也看看我的！”

　　话音落，那火海的火焰就急速往其手中火焰之剑中汇集，这在快速增加其气势的同时，还多了一种莫名的气息，且剑上的火焰还在浮现一个个不同的画面，有山有水，有飞禽走兽，有百花草木，有苍茫大地，有浩瀚海洋，那不断变化的画面演绎着一个世界。

　　感受到秦木剑中的强大威势，以及那种莫名的气息，绝命四人的神色都不由的凝重起来，他们是不知道秦木怎么做到的，也不知道这有怎样的威力，但他们知道秦木手中的剑已经很不凡，就像是那勇者之剑一样，都被一种莫名的气息加持。

　　可不管是什么，绝命四人也知道不能等了，四人的法术就纷纷而动，急速攻向秦木。

　　秦木也立刻是狂笑一声：“就让我领教一下你们四个的法术！”

　　话音落，他的身影就从原地消失，且后发先至的出现在那黑色魔王面前，轰然斩下一剑。

　　那魔王也不甘示弱的挥剑而上，一道黑色魔剑和一道火焰之剑瞬间相撞，轰鸣声中，魔剑竟然被当场击溃，在那强大力量的反击中，魔王直接被震退。

　　而秦木也同样倒退，只不过他借助那倒退的力量，更加快速的来到那脚踏火龙的火神面前，但他刚到，龙尾就狂扫而来，火神手中的火焰巨刀也直劈而下。

　　秦木郎笑一声，身体瞬间化作一道道虚幻的身影，难辨真实。

　　刹那间，龙尾和刀芒就将面前的一道道虚影击溃，可就在这时，秦木的身影却突然出现在火神背后，手中剑芒轰然落下。

　　这火神的反应也不满，尽管他刚刚斩出的一击所产生的力道还没有完全散去，可他还是骤然转身，轰出一拳。

　　两道都带着炽热火焰的拳剑，瞬间相撞，轰鸣声中火花四溅，火神连带其脚下的火龙骤然下坠，而秦木也再一次被震退，且再一次借助那后退的力量，瞬间出现在那夜叉面前。

　　夜叉发出一声娇媚的笑声，那绝美的面孔上更显诱惑，手中的三叉戟却猛烈挥出。

　　“夜叉惑人，可惜这些对我无用！”秦木冷哼一声，手中剑芒迎上，并瞬间和夜叉的三叉戟相撞，可在两者相遇的刹那间，三叉戟骤然偏离，而火焰之剑则是贴着三叉戟划向，瞬间将夜叉持兵的右臂斩断，而夜叉并没有发出任何的声音，身体直接溃散成烟，扑向秦木。

　　夜叉的这个变化，的确会让人措手不及，且双方还是在如此近距离之下，可惜她面对的是秦木，在夜叉的身体化成青烟之时，秦木的身体就突然如陨石下坠，并在瞬息之间就横移而出，犹如一道肆意腾挪的闪电，直接从青烟下方划过，直接冲向那拥有勇者之剑的帝王。

　　“勇者何惧！”那帝王竟然发出一声如晨钟暮鼓般的飘渺声音，尽显威严之意，勇者之剑也直接划出，看似不疾不徐，实则在周围已经形成一个莫名的气场，让秦木都心生一种不管如何攻击，都将正面面对这勇者之剑的一击，只能硬撼，无法以巧取胜。

　　“这就是狭路相逢勇者胜吗？”

　　秦木心中想道，也干脆挥剑而上，既然只能狭路相逢，那就只有硬撼了。

　　他手中的火焰之剑在挥出的同时，他的体内就涌出大量的元气注入剑中，让其威势再涨。

　　一道火焰之剑，一道勇者之剑，两道剑芒瞬间相遇，轰鸣声炸响，两道剑芒竟然同时被震退，且全部后退数丈，看起来竟然是势均力敌。

　　“你竟然能挡下勇者之剑！”黑心道人略感吃惊，他可是知道这勇者之剑的威力，而且敌人在勇者之剑前会不自主的心生一种怯弱之心，从而实力大减。

　　可秦木竟然没有受到影响，且硬撼勇者之剑，并不落下风。

　　可他不知道秦木心中同样很吃惊，他对自己这一击也很有信心，要是换做绝命、柏青和鬼婆三人的法术，他有信心将其击溃，可却没有伤害到勇者之剑分毫。

　　“哼……勇者之剑中蕴含儒家的浩然正气，在其面前的确会不自觉的让人心声怯弱，可儒家之道中可不只有勇字，仁义礼智信，忠孝廉耻勇，此乃十德，即便不是儒家之人，只要心中有十德之一，自不惧那浩然正气！”

　　“黑心道人，我虽不知你如何凝成这勇者之剑，且此剑之中的勇气、勇敢之意如此纯正，若没有相应的德行心念，恐怕也难以成功！”


第859章 王者之剑

　　闻言，众人都很是诧异，难道这恶名满天下的黑心道人还真的拥有儒家十德中的勇气之德吗？太让人诧异了吧！

　　黑心道人神色冷漠，却只是冷哼一声，却没有说什么。

　　虽然黑心道人不说话，而秦木却还是晃动一下手中的火焰之剑，问道：“若是你的勇者之剑中聚集了勇气和勇敢，那你可能看出我这剑中是什么？”

　　“是什么与我何干！”黑心道人看都不看，就冷哼说道。

　　“你是不知，还是无知？”秦木的反问，有是让众人一愣，这有什么区别吗？不知不就是无知吗？

　　黑心道人则是被气的一哼，道：“你少给我来这一套，好像你对儒家很了解似得！”

　　秦木不咸不淡地说道：“至少我能一眼看出你的勇者之剑，而你却看不出我的剑中是什么？”

　　黑心道人冷哼一声，没有说话，目光则是转到秦木手中之剑上面，看着那火焰所演变的一个个画面，他的神色竟然逐渐凝重起来，足足数个呼吸的时间，他才突然开口道：“江山社稷！”

　　闻言，别人都很迷惑，不知道这是什么意思，但远处药王谷的一行人之中的秋然，则是俏脸微变，惊声道：“王者之剑……”

　　她的声音被在场的每个人都听到了，但每个人的神情也都依旧迷惑，他们对儒家没有多深的了解，可也知道那儒家十德，但这十德之中根本没有王者什么事！

　　秦木和黑心道人则是诧异的看向了秋然，显然他们都没有想到秋然会说出这么一个名字。

　　“你怎么会知道王者之剑！”黑心道人的声音有些低沉，可听不出他到底是什么意思！

　　秋然也已经从震惊中平息下来，淡淡一笑道：“实不相瞒，秋然本是凡人出身，曾是丽水国的公主，年少时也是熟读儒家圣贤之书，对儒家之道也有一点了解！”

　　“原来如此……”黑心道人点点头，也没有再问什么。

　　而柏青则是突然对黑心道人问道：“这王者之剑是什么意思？”

　　黑心道人沉吟一下，才说道：“其实也没有什么，儒家的德行之剑，共有十种，分别对应着儒家的十德，这种德行之剑和寻常力量不同，或者说这是心念之力，其德深浅，决定着与之对应德行之剑的强弱，就像是这勇者之剑，若是其主人的勇气之心越强，此剑威力也就越强，这个自身境界无关，要有虽千万人吾往矣的勇者无惧之心！”

　　“而王者之剑同样是儒家之道中的一种德行之剑，只是这与十德有些不同，说简单点就是这是帝王之剑，要有帝王之心，而一个真正的帝王就不单单只具备一种德行，只因他的心中要有江山社稷，要有黎民百姓，要有开疆拓土的雄才大略，也要有体恤民心的洞察入微，要有扬善除恶的果敢胆识，也要有以身作则的忠孝廉耻、义智礼信，此在儒家之中方为真正的帝王，合格的王者！”

　　“当一个真正的王者，他心中的心念所化之剑，是王者之剑，也可以说是仁者之剑！”

　　“不过，天魔身上并无帝王之意，他手中之剑也算不上王者之剑，若是没有猜错的话，他剑上的江河山川，只不过是他对道的感悟所化，威力自然很强，可以儒家之道来看，那还不是江山社稷！”

　　闻言，秦木不由的一笑，道：“果然和我想的差不多，你的确是精通儒家之道，真是出乎意料，那恶名满天下的黑心道人，竟然深谙儒家精髓！”

　　“你说的也不错，我这剑上并没有儒家的浩然正气，我也没有什么帝王之心，所以说是王者之剑，的确有点高看我了，我也不懂儒家之道，只是了解一些儒家学问而已，在我看来那儒家十德是每个人所不能或缺的，我不会说我秦木拥有儒家十德，我只知道众生平等，扬善罚恶！”

　　“自以为是……”绝命不由的讥嘲开口。

　　但黑心道人的神色却是莫名一凝，深深的看了一眼秦木手中的火焰之剑之后，才开口道：“天魔，你果真不一般啊，竟然以自身对道的感悟，来演化儒家之仁！”

　　闻言，秦木则是淡淡一笑：“我非儒家之人，自不得儒家之仁，那也非我所追寻之物，只是我这个人没有你们那么多的想法，什么佛道魔，什么人妖巫，都是苍生而已，我从来不会认为我有仁心，也不认为我秦木是怎样一个好人，更不会自以为高人一等，我只是我，一个人而已！”

　　“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑，这就是我！”

　　秦木随之又是轻笑一声：“对了，我送你们一句话，天地万物本无善恶，善恶自在人心，就看你怎么看！”

　　闻言，绝命顿时冷笑道：“天魔，你这是要劝我等向善吗？看来你在天佛域内学到了不少东西啊！”

　　天佛域是佛家的地盘，而佛家之人最常见的手段就是劝人向善。

　　“我秦木从来不会劝人向善，我也没有那份胸怀，佛家讲究的是众生为善，四大皆空，可若所有人都向善了，那就不再是一个世界！”

　　“每个人眼中的世界都是不同的，没有人可以将自己所认为对的东西施加给别人！”

　　“再说你们这样的人，岂会因为别人的几句话就弃恶从善！”话音落，秦木就骤然转身，并直接斩出一剑。

　　本来在秦木后方只有虚空，可随着他这一剑的斩出，那虚空中瞬间出现一道黑色剑光，两者瞬间相撞，轰鸣声响起，秦木身体不动，而那黑剑则在倒退中消失不见。

　　紧接着，在距离秦木十几丈外的那个黑色魔王面前就凭空出现一把黑剑，并直接被其握在手中，正是他之前的兵器。

　　“绝命，不要以为我是那么好偷袭的！”

　　绝命冷笑一声：“你的警觉性还真的很敏锐，不过，就算不偷袭，你也逃不出去！”

　　“哦……是吗？”

　　秦木扫视一眼周围，就发现火神、魔王、帝王、夜叉这四个法术就在自己十几丈外伫立，且分散于自己四周，而在百丈之外，绝命、柏青、鬼婆和黑心道人也是分散于自己四周，四个人，四个法术就将自己围了两圈。

　　“呵呵……你们还真是煞费苦心，只是这样就能杀死我了吗？”

　　秦木的话音刚落，上空就突然传来一股强大的波动，这让在场的所有人都不由的抬头望去，只见在秦木百丈高空上，突然出现一条黄色巨蛇，且肋生双翼，急速冲来，不但速度惊人，且带着一种无与伦比的沉重之感。

　　“腾蛇……”秦木的眼神也是一凝，他自然知道这不是真正的远古神兽腾蛇，而是有人法术凝聚，而且腾蛇所代表的是大地，这也就不难解释为何这个腾蛇身上带着那种异常的沉重压力了。

　　停在秦木肩膀上的噬灵王蝶也骤然出手，双翅扇动一下，上空顿时是狂风大作，且这股狂风还带着强大的锋锐之力，并伴随着一只只虚幻的蝴蝶在其中狂舞。

　　尽管这样的狂风很强，但对那腾蛇竟然没有多大的影响，就连那虚幻之蝶的爆炸所形成的狂暴之力，也并不能真正摧毁这只腾蛇，只是将其威势快速消弱，却不能阻挡腾蛇攻来。

　　秦木也不敢怠慢，手中之剑瞬间扬起，周围的火海中也立刻出现三十几道火焰之剑，瞬间就融合在一起，并直接斩向腾蛇。

　　因为有了蝶晴雪的出手，现在加上秦木的强大一击，直接将这只突如其来的腾蛇击溃，但这次撞击所形成的强大力量，就如山峰压身，瞬间将秦木震落。

　　绝命四人也不知道这又是谁出手了，但他们的反应也不慢，在秦木坠落的同时，他们四个的法术就急速追击而来，完全是一副趁你病要你命的姿态。

　　瞬息之间，秦木就落在了地面上，并好不停留的一跃而起，犹如闪电般的疾驰而出。

　　在他逃离的瞬间，那四道法术的攻击也随之落地，四道相当于破碎虚空的强大攻击同时落在地面上，大地都剧烈的震动几下，犹如一个太阳在地面上爆炸，所过之处万物皆毁，好在这里距离药王谷还有一段距离，并没有在这次巨大的爆炸中被摧毁。

　　刹那间，那四道法术就在虚空中出现，而药王谷前的地面上也已经出现一个千丈范围的深坑，狂暴气息充斥，让人的神识都无法深入查探。

　　而秦木的身影也在这个深坑边缘出现，只是因为他身上有熊熊火焰，让人根本看不出他到底有没有受伤，不过，感觉是没有。

　　秦木没有腾空，就这么站在地面上仰望高空，冷声道：“不知是那位高人驾临，也好让秦某见识一番！”

　　一声冷哼传来，随之在高空上就出现一道身影，这是一个身材壮硕，身穿一件明黄色长袍的中年男子，虬须如针，目如铜铃，有凶恶也有狂放。

　　“大地门门主……霸山！”看到这个身影，远处观战的人群中就立刻传出几声惊呼，显然这个霸山很不一般。


第860章 大地门霸山

　　就连柏青四人也是神色凝重，尽管霸山也是破碎虚空的一花强者，但实力却非同一般，绝对是一花强者中的佼佼者。

　　秦木的眼神中也流露出了凝重之色，沉声道：“传闻在昆仑之下的天道域东部有四大一流宗门，每一个宗派之中都有两名以上的破碎虚空强者，唯独大地门是个例外，虽然只有一个门主是破碎虚空，且只是一花之境，但却让大地门成为四大一流宗门之一，完全是大地门门主那超强实力，现在看来，还真是名不虚传啊！”

　　闻言，霸山冷哼一声：“你天魔也名不虚传，以炼虚合道中期的境界，竟然能在他们四个围杀中进退自如，并能硬挡本座一击，且毫发无伤，看来你真的是四大天骄般的人物！”

　　秦木晒然一笑，却拱拱手，道：“承蒙大门主夸赞，秦某可不敢妄比四大天骄，人家是有能力又有雄厚背景，秦某则是一个浪子而已，虽有几分实力，却也只是勉强自保而已！”

　　“天魔，不得不说本座真的很佩服你这样的人，不惧强权，扬善除恶，只可惜……”

　　“只可惜杀了我秦某，就能得到无数悬赏！”

　　闻言，霸山顿时讥笑一声：“你身上的悬赏的确很诱人，但还不足以让本座出手，怪只怪你身上的天珠！”

　　“只要你交出天珠，本座任由你离去！”霸山堪称是同级中的巅峰人物，他可是比柏青、鬼婆和黑心道人强出不少，也的确有说这话的资格。

　　但秦木却摇头一笑：“实在是抱歉，进入我秦某口袋的东西，秦某从来不会再拿出来，尤其是天珠，秦某只能愧对大门主的好意了！”

　　霸山深深的看了一眼秦木，那凶恶狂放的脸上突然露出一抹笑容，道：“到了现在你还能说出这样的话，看来你对自己还有信心，那就让本座来领教一下那名满天下天魔的手段！”

　　他的话音落，还没有出手，柏青四人的法术则是齐齐而动，当先攻向秦木。

　　他们四人可是和秦木战斗一会了，现在出现一个更强的霸山，那就算杀了秦木，说不好天珠也落不到自己手中，那现在怎么可能还看着霸山和秦木战斗，当然是先下手为强了。

　　看到这一幕，霸山的眉头不由的一皱，但随之就舒缓开来，他本想独自会会秦木，但也不可能不让柏青四人动手，阻止还不如顺其自然，或者自己也出手，五人联手先杀了秦木再说。

　　果不其然，霸山也立刻掐诀，并再一次凝出一个百丈腾蛇，气势并不比之前那道差，带着泰山压地之势攻向地面上的秦木。

　　看着从天而降的五道强大攻击，秦木突然狂笑一声：“五大高手的联合围杀，真是看得起我秦木，但我何惧之有！”

　　“呼风……”随着秦木的一声轻喝，方圆万丈之内就突然刮起了狂风，和刚才出自蝶晴雪的狂风不同，没有那么强大的锋锐之力，但显得更加狂暴，遮云蔽日，伸手不见五指，甚至连神识都直接被狂风搅乱，无法探查风中的一切。

　　只因这一次狂风所波及的范围太广，将那攻击而来的五道法术以及他们的主人全部都笼罩在内，也将那片火海笼罩在内，在狂风的呼啸之中，火焰狂暴乱舞，没有特定的目标。

　　“不好……”霸山五人全部色变，在这狂风出现的瞬间，他们就彻底失去了秦木的踪迹，甚至都失去了自己法术的踪迹，要不是彼此之间还有一点心神联系，就这一下子他们的法术就直接因为和自己之间联系的中断而消散。

　　五人想都不想就极速后退，先离开这狂风再说。

　　周围的狂风，以及那狂舞的火焰，让他们仿佛置身在一个火焰的世界，且只能看到方圆数丈内的情况，再远就无法探知了，这对他们这样的人来说就和瞎子没有多大的差别了。

　　就在几人急速后退的时候，绝命面前那飘荡的火焰中突然闪出一道火焰身影，并在出现的瞬间，就斩出一道惊虹般的光华，须臾间就来到面前。

　　绝命脸色微变，但他身上也瞬间溢出大量的魔气，且直接凝聚成黑色铠甲，像是凡人中的将军，又像是地狱的魔王，同样急速轰出一拳。

　　火焰剑芒和黑色拳头瞬间相撞，剧烈的轰鸣声响起，绝命身体猛地一震，本就是后退的身体更加急速倒退。

　　而那道火焰身影在停顿一瞬间，就急速追上，犹如闪电般的后发先至的追到绝命面前，再一次斩出猛烈一击。

　　绝命身体还没有停下，自然无法闪避，而且就算他勉强闪避，在秦木那变态的速度面前也只会更加被动，所以他只能硬挡。

　　“天魔，别以为我就怕你！”绝命怒哼一声，手中瞬间闪过一道黑光，那是一把黑色长剑，犹如黑雾凝聚而成，并没有真正的实体一样，但威势却很强，且带着非常浓重的魔煞之力，看到这把剑，就给人一种看到无尽黑暗中各种负面情绪的飘荡。

　　“四大邪兵之一的万魔剑！”

　　秦木轻哼一声，攻击却丝毫不停，四大邪兵又怎样，他又不是没有见过，而且这万魔剑就和那万尸鬼剑一样根本还算不上所向睥睨，这也不过是出自炼虚合道修士所祭练的邪兵而已，不是什么大能祭练而成，就算不凡，对自己来说也不算什么。

　　绝命的万魔剑急速挥出，瞬间与秦木的火焰之剑相撞，金铁交鸣声响起，绝命的身体再一次急速后退，而秦木这一次也不由的后退一步，而且他的眼神也跳动几下。

　　万魔剑号称是四大邪兵之首，不但拥有强大攻击力，还拥有着心神攻击，剑上的各种负面情绪在攻击的时候，会无形中攻击敌人心神，甚至这种能力在四大邪兵上都有体现，只是要数万魔剑更加出众。

　　“只凭攻击力，同级之中，我秦木还无惧任何人，而凭心神修为，你们更是不能和我相比，你的万魔剑对他人来说的确是威胁性很大，但对我无用！”秦木冷哼一声，再一次急速冲向，他现在根本不去搞什么花哨的攻击，他就是要正面攻击，尽管知道这样不可能杀了绝命，但绝对也不能让其好过，否则怎算他偷袭幻姬之仇。

　　看到秦木再一次急冲而来，绝命怒哼一声，也不管身体是不是停下，身上魔气汹涌，瞬间将万魔剑光芒魔煞暴涨，主动攻向秦木。

　　若是正常情况下，当一个人还处在被击退的力道中，那他就算能反击能发挥出的力量也很有限，可绝命却不是一般人，那绝对是天骄式的人物，在这种情况下他还是能发出了巅峰一击。

　　秦木也没有闪躲，手中之剑光华暴涨，犹如喷涌的火山，瞬间落在万魔剑上。

　　轰鸣声骤然响起，绝命不由的闷哼一声，身体以更快的速度被震飞，秦木则是强行止住后退的身体，也不管面前是不是还有那碰撞所形成的余波，直接冲了过去。

　　不管绝命后退的速度有多快，也不管他是不是借助那碰撞的力道，让他后退的速度更快，在秦木的天足通下，他的速度根本就不值一提。

　　刹那间，绝命就已经后退了百丈，却也被秦木再一次逼到面前，绝命眼中寒光闪烁，再一次挥剑而上。

　　秦木竟然还是没有任何花哨，他身上的那些武学也是不用，就是赤裸裸的斩击，一次次猛烈的斩击。

　　两人都堪称是年轻一代的天骄人物，只因为呼风的缘故，让绝命处于被动，且在秦木那如影随形的追击下，他的被动始终不能化解，只能一次次的抵挡，抵挡秦木那一次次的疯狂斩击。

　　两人的攻击都是那样的直来直去，而每一次剧烈的碰撞，都会让绝命不自觉的发出一声闷哼，并急速后退，却又会在刹那间被秦木追上，又是疯狂斩击。

　　一次一次又一次，那剧烈的金铁交鸣声不间断的响起，就连那笼罩万丈方圆的呼啸狂风之声也无法遮掩，清晰的传进远处观战的众人耳中。

　　虽然不知道狂风之中到底是怎样一个情况，但所有人都能从那如爆竹般的爆炸声中听出里面那战斗的火热，仿佛是看到一个人在几人围攻下的奋起反击，犹如疯子一般的狂放反击，绝不甘示弱。

　　“这不会真的是天魔一个人正在和霸山五人近身搏杀吧！”那一声声金铁交鸣声，是让每个人都想到了一个人独战五大高手的疯狂一战，可仔细想想那又是如此的超乎想象，一个炼虚合道竟然与四个破碎虚空和一个炼虚合道疯狂厮杀，什么时候发生过这样的事情。

　　“这天魔还真是让人难以猜测啊！”百花门的门主菱花仙子不由的苦笑一声，天魔虽然是名满天下，对关于他的传闻毕竟不多，尤其是关于战斗的传闻，也就是济安寺一战，和血魂一战，在法罗寺地盘上的一战，以及在珈蓝城和景珏山的短暂战斗，还有前两天和尸无命的一战，也就这么多而已。


第861章 移山之术

　　而济安寺、法罗寺、珈蓝城的战斗根本算不上什么，那都是在很短的时间里解决，和血魂一战也根本看不出天魔的能力，而和尸无命一战，虽然看得出天魔的真正战力，但也不是全部。

　　甚至这几次战斗的风格都不一样，在与济安寺和血魂、尸无命的一战中，天魔给世人留下的是大义凛然，风彩夺目，而在法罗寺地盘上抢夺天珠的一战，所展现的是洒脱，珈蓝城和景珏山一战，则是表现的浪子的不羁，但现在耳中传来的战斗声，则是给人的感觉就只有疯狂，这也难怪菱花仙子会感叹天魔猜之不透了。

　　听到菱花仙子的感叹，秋然也不由的苦笑一声：“有时大义凛然，嫉恶如仇，有时洒脱不羁，自由随意，有时侃侃而谈，才华横溢，现在又是无畏疯狂，真不知道哪一个才是真正的天魔！”

　　就在这时，那狂风之中突然激射出数道身影，正是霸山、黑心道人、柏青和鬼婆，而他们刚一出现，又有一道身影从中激射而出，正是绝命，却不见秦木的身影。

　　绝命一直飞出狂风数百丈外才停下，并当场忍不住吐出一口鲜血，但外表看上去倒是没有任何伤势。

　　绝命擦了一下嘴角的鲜血，阴声说道：“天魔，你也不好受吧！”

　　“哼……绝命，这一次算你命大，你不会每次都这么幸运的，你偷袭幻姬的事情，今天我就先收回一点利息，来日再和你清算！”天魔秦木那冷漠的声音从狂风中传来，根本听不出他是不是也受伤了。

　　“你恐怕没有来日了！”

　　秦木冷哼一声，并没有再回答。

　　霸山则是突然出手，瞬间在高空划出一道百丈大的空间裂缝，强大的吸扯之力也骤然出现，就像是一个恶魔的嘴巴，疯狂吞噬着下面的狂风和火焰。

　　对此，也没有看到天魔和噬灵王蝶出手阻止，就算阻止也没用，阻止了霸山的行为，可还有柏青、黑心道人和鬼婆，他们同样有能力将这狂风驱散。

　　在那巨大空间裂缝的吞噬下，这蔓延万丈的狂风急速收缩，而在一个呼吸之后，那只剩下千丈范围的狂风之中突然传来一声轻喝：“移山……”

　　在这声轻喝声响起之后，众人却没有狂风中看到什么，甚至连霸山几人周围也没有任何气息波动，可就在众人有些迷惑的时候，地面就突然传来一股剧烈的震动，就像是发生了地震一样。

　　在远处观战的众人都不由的立刻回头，就看到在数万丈之外的一座数百丈的巍峨山峰竟然亮起的黄色微光，并在剧烈的震动着，山体表面不断有乱石滑落，在众人惊愕的目光中，那数百丈高的山峰竟然生生拔地而起，且在飞起之后，就凭空消失不见，在地面上留下一片狼藉不堪的乱石。

　　“这是怎么回事？”所有人都有些错愕，一座真实存在的山峰，竟然就这么拔地而起，且就这么消失了，那可不是什么法术啊，不是说消失就能消失的。

　　但霸山的神色却是一凝，正色道：“没想到以火闻名的天魔，竟然还精通土属性法术，而且造诣还很强！”

　　他的话音落，在他上空就突然出现一股强大的气息，并伴随着一种沉重压力，那种感觉就像是之前那突然出现在秦木上空的腾蛇。

　　刹那间，一座数百丈高的山峰就这么出现在霸山上空，且轰然坠落，强大而又沉重的压力，在虚空中都形成一股狂暴的气息，让柏青几人都不由自主的后退几步。

　　山峰还没有袭身，霸山就感受到一种沉重的压力落在了身上，让他的身体都不由的下坠一丈，又强行止住。

　　“霸山，来而不往非礼也，你的腾蛇我已经领教，那你也来领教一下我的移山之术！”

　　柏青、黑心道人、鬼婆和绝命的神色都有些凝重，他们都能感受到这座山峰中所蕴含的力量，那绝对不是一座普通山峰所能拥有的力量，仿佛是无数山峰压缩在了一起。

　　霸山狂笑一声：“天魔，你果然很不一般，别说你现在只是炼虚合道，就算是同级之中，也还没有人于我比拼土系法术，你是第一个，就让我来见识一下天魔火焰之外的土系力量又有怎样的不凡！”

　　在他说话的同时，他的身体也在急速下坠，当话音落，他的身体也已经落在了地面上，随之其脚下的大地也传出剧烈的震动，在其脚边就有一块地面升起，并快速升至腰间，随之霸山的手掌就按在了上面，随之土石剥落，一个闪烁着黄色微光的土石剑柄就出现在众人面前，并被其握在手中。

　　紧接着，霸山轻喝一声，右臂抬起，地面震动的就更加厉害，刹那间，一道丈长的巨剑就出现在手中，要不是此剑上闪烁着淡淡黄色光华，众人只会以为这是一个泥筑的剑，只是现在这把剑上却散发着无与伦比的厚重之力。

　　刹那间，霸山就将此剑扬起，周围的土属性元气也蜂拥而至，快速汇集剑中，一道黄色光华激射而出，瞬息百丈，并狂斩而出。

　　一座数百丈的巨大山峰，真实的山峰，一把百丈土石之剑，模样不同，也是出自不同人之手，但所散发的气息却是相当，强大而又厚重。

　　须臾间，两者就狠狠的撞在一起，轰鸣声骤然响起，山峰被生生斩开，而土石之剑也随之直接溃散，霸山脚下也传来一声爆响，以其为中央的周围百丈地面瞬间崩碎，其身体也下落数丈，就像是没入了地面似得。

　　山峰是被斩裂了，可这山峰毕竟是真实存在的，不是法术凝聚，只是被秦木施加在上面的力量被破，山峰也直接解体，化作漫天的碎石如雨坠落，就这么将下面刚刚轰出来的深坑填满，将霸山也直接淹没，且再次形成一个碎石山坡。

　　“这……”看到这个结果，在场的所有人都露出了吃惊之色，包括柏青四人，谁能想到秦木的土属性法术真的能与霸山相媲美。

　　“轰……”一声爆响，那乱石堆就轰然炸开，一道身影从中激射而出，并瞬间停在百丈高空，正是霸山。

　　霸山看上去和之前并没有什么两样，没有狼狈不堪的样子，甚至身上都无一丝凌乱。

　　霸山居高临下的看着地面上的秦木，道：“真是没有想到，你的土属性法术也如此强悍，并不比你的火焰之术差，不过，在境界的差距面前，你注定是无法战胜于我！”

　　秦木则是淡淡一笑：“你也名不虚传，不愧是凭借一己之力将大地门挤入四大一流宗门的人！”

　　“我现在的确战胜不了你，还有你们的联手，但你们也未必杀的了我吧！”

　　话音落，秦木就骤然轻喝一声：“呼风……”

　　瞬息之间，那刚刚被空间裂缝吞没的狂风就再一次出现，且再一次笼罩方圆万丈，但这一次只是将霸山覆盖其中，身在万丈之外的绝命四人倒是没有受到波及，可他们四人的神色也是当场微变。

　　“不好……他要逃！”四人同时想到了这一点，也同时暗叫不好。

　　从这场战斗开始，秦木可以说并没有主动攻击过，都是他在面对攻击而进行的反击，而现在他却毫无征兆的发动袭击，且是已经出现过一次的攻击，这显然不是用来杀敌的，而是跑路用的。

　　可四人想到这一点又能怎样，这呼风之术的范围可有万丈，他们不知道里面的情况，也就无法确定秦木会从什么位置出现并逃走。

　　不过，他们四人还是快速散开，只要散于狂风四周，那时就算秦木从任何一个方向逃出，这四人总有一个离得近的。

　　但他们还没有真正形成合围之势，一道火焰流光突然从狂风中激射而出，朝着西方就急速而去。

　　“哈哈……你们几位的实力，秦某已经领教，来日方长，我们还会再见，后会有期！”秦木的狂笑声响起，如惊雷般在天空回荡。

　　“追……”

　　这么一个杀秦木的好机会，这几人怎么能眼睁睁的看着秦木逃走而无动于衷，否则刚才的一切就真的是白费了。

　　绝命、柏青、鬼婆、黑心道人四人全部都是怒哼一声，也瞬间将自己的速度提至巅峰，也急速追了上去。

　　不过，四人之中只有绝命是炼虚合道巅峰，尽管他的真正战力并不比柏青三人差，但速度就略显不足了，尤其这不是近距离搏杀，而是直线奔袭，身为破碎虚空的柏青三人自然要比他强出不少。

　　在秦木冲出狂风一个呼吸之后，又有一道身影从中冲出，正是霸山。

　　看着那急速而逝的身影，霸山的脸色也有些不好看，本想和秦木痛快的厮杀一场，结果却是秦木二话不说就转身跑路，而且那变态的速度比柏青三人还要略强一点，而自己的实力虽然比柏青三人强，但因为修习的是土属性法术，这种力量无论是攻击还是防御都很强，可就是速度不行，可以说柏青三人的速度都要比他强一点，想追秦木简直没门。


第862章 魔云遁

　　霸山冷哼一声，没有御空追击，而是直接落到地面上，并在瞬间消失不见，御空飞行他的速度自然不行，可他还有土遁，以他在土属性力量上的造诣，土遁的速度可比御空飞行快不少。

　　霸山施展土遁追击秦木，柏青、黑心道人和鬼婆就那么光明正大的御空追击，尽管秦木有天足通，让他的速度傲视同级，且比他们还要略强一点，但也很有限。

　　相比而言，随着时间的流逝，绝命的劣势就凸显出现，逐渐落后。

　　在他们围杀秦木的五大高手之中，要说谁最强杀了秦木，那无疑就是绝命，现在他怎么可能放弃不追。

　　绝命冷哼一声之后，双手就快速掐诀，转眼间，法术就彻底完成，并在他的脚下形成一团黑云，而这黑云的出现，竟然让他的速度瞬间飙升，一点都不比柏青三人弱。

　　“魔云遁……”看到绝命脚下的法术，柏青三人都露出了诧异之色，魔云遁可是魔道中的一种飞行术，且是魔宗弟子的招牌，尽管绝命也是魔道修士，可他是散修，不可能是魔宗弟子。

　　不过，诧异归诧异，柏青三人也没有多想，谁知道绝命是不是从魔宗弟子手中抢来的，而且现在他们哪有什么心思想这些，追击秦木才是最重要的，要是就这么让秦木逃走，那今天的事情对他们来说就成了一个笑话了，四个破碎虚空修士都没能留下天魔，这消息传出去，世人会怎么想，是赞叹天魔的强悍，还是嘲讽柏青四人不行啊！

　　秦木双方的速度都是那样的惊人，简直就是瞬息万丈，眨眼间，双方的人就消失在那些观战之人的视线之中。

　　秦木这突如其来的逃走，让这些观战之人都有些措手不及，而等他们反应过来，天空中早已空空荡荡，之前战斗的双方一个人影都没了。

　　“我去……怎么说逃就逃了！”

　　“可不是，之前还分毫不让，打得火热，这怎么说逃就逃，要是逃，怎么不一开始就逃，那不是更容易！”

　　“其实想想也能说的通，天魔一开始不逃，是因为他有信心应付柏青、黑心道人和鬼婆三人，谁知道中间杀出个绝命，且偷袭了幻蛇，天魔自然要出口气，绝命之前受伤就是因为这个了，结果又出现一个大地门门主，也是二话不说的袭击了天魔一次，那天魔总不能不还手就逃吧，所以他反击了一次，接下来就逃了，否则再纠缠下去，还不知道会出现什么人呢！”

　　“说的是那么回事，只是天魔这么一逃，这次事情的结果就看不到了！”

　　“那你可以跟上去看看啊！”

　　“跟个屁，他们那速度是我们能跟得上的吗！”

　　虽然这个道理，在场的人都明白，可也不代表真的没有人跟上去了，在场的炼虚合道修士就有不少，他们就没有过多的停留，朝着秦木双方离去的方向急速追了上去，至于能不能再看到，那就只有看运气了。

　　百花门的菱花仙子看向秋然，微笑道：“你们要不要跟上去看看？他们的追逃应该不会平静！”

　　秋然摇了摇头，道：“不用了，不管看与不看，这次事情的结果也会传来，而且我药王谷现在也是狼藉一片，总要收拾一下才行！”

　　“那好吧，那我们就先告辞了，若是有事，尽管开口，我百花门自会相助！”

　　“多谢仙子！”

　　百花门的一行人也离去了，只不过，她们是分开走的，菱花仙子和另外一个炼虚合道巅峰的女子结伴而行，朝着秦木离去的方向而去，剩下的则是返回百花门。

　　不大的功夫，围在这里观战的众人，都相继散去，跟上去的只是少数，绝大部分修士还是在各种议论声中离开。

　　这一次的战斗是还没有结束，而之前这战斗过的地方，已经是面目全非，好在药王谷还在，虽然现在也是狼藉一片，那三座山峰上的药田也已经全部被毁，所以这次看似药王谷并没有直接参与进来，但损失也是比较惨重。

　　“唉……也不知道秦木能不能安然逃过这一劫！”当周围再也没有外人的时候，秋云才忍不住轻叹一声。

　　闻言，秋然则是淡淡一笑，道：“放心吧，他的实力，我们也已经见识过了，他也不是那么容易死的人！”

　　“希望如此吧！”

　　秋云看了看药王谷，道：“师姐，我药王谷还要继续留在这里吗？”

　　秋然立刻明白她的意思，药王谷现在可是和天魔扯上了关系，而天魔又是一个敌人满天下的人，尽管天魔的威胁还摆在那里，可也保不准就真的没有人对药王谷下手了。

　　秋然没有考虑，就微微笑道：“秦木说的对，每个人都有自己的命运，而我们药王谷是不是会有一劫，也全看命运，该来的始终会来，逃不掉的，坦然面对即可！”

　　“那好吧……”

　　药王谷的所有人都不知道，因为天魔的事情，会为药王谷带来什么，是比以往更加平静，还是彻底消亡，但药王谷一直都在这里，岂能那么干脆离开，再说离开又能上哪去，难道就此隐姓埋名吗？这显然是不可能的，既然如此，那还不如就在此坦然面对。

　　“轰、轰、轰……”

　　一声声剧烈的爆炸声，在空中不断响起，那是为了阻止秦木从眼前逃走，柏青、黑心道人和鬼婆三人只能不断弄出一个个空间裂缝来阻挡秦木，但每一次都被噬灵王蝶挡下。

　　可也是这种种干扰，影响着秦木的速度，他的速度本来要比后面四个人要快，如今在一次次的干扰下，双方几近持平。

　　“晴雪，你先不用出手了，省点力气，还不知道后面会不会再遇到什么，反正我现在是逃，他们的干扰还无法阻挡我！”

　　“那好吧……以你现在的状况，不能在和对方正面交锋了，否认只会节外生枝，找个人多的地方甩开他们再说！”

　　“正有此意……”

　　秦木手上有那个石头空间，现在是可以躲进去，但那块石头却还在，万一暴露就得不偿失了，若要以速度彻底将后面的人甩开也需要很长时间，而到了人多密集的地方，那就完全不一样了，就像是在珈蓝城那样的地方，就算这些破碎虚空修士明知道自己在城内，也不可能将自己找到，除非是大开杀戒，只是那样的后果，他们还承受不起。

　　蝶晴雪没有再出手，而柏青三人还是不断在秦木前进的道路上弄出一个个的空间裂缝，而秦木就像是一条灵活至极的鱼，尽管是左右闪躲，可那些空间裂缝始终不能把他怎么样。

　　片刻之后，正在急速飞行的秦木，眼神却突然一动，那如火焰跳动的眼神瞬间变成了淡金色，并扫视一眼下方，随之这眼中的淡金色就消失不见，道：“我说这霸山怎么没有追来，原来是土遁，且速度比柏青几人还要快上一筹！”

　　“柏青三人的阻拦，让自己的速度受制，现在也不比他们快多少，比之现在的霸山还有一点不如，这样下去，霸山迟早会超越自己，并将自己拦下！”

　　秦木快速思索一番，就冷冷一笑道：“对付空间裂缝，我是没有太好的办法，但对付土遁，那我可是还有一点办法的！”

　　紧接着，秦木双手就快速掐诀，转眼间就凝出一个绿色符文，并直接甩了下去，瞬间从地面上消失。

　　当这个符文消失，地面上的树林就突然疯狂滋生起来，不管是之前的树木，还是那柔弱青草，都如疯狂一般，而且这还是能看到的，而在地下，那草木的根系却是更加快速的滋生，深入大地。

　　“五行之中，木克土，而且我的木属性法术可不比土属性法术弱，只是少了一个移山之术那样的法术而已，但阻挡土遁还是可以的！”

　　就算在大地之中，是土遁的天下，但当密密麻麻的植物根系挡住去路的时候，那土遁就大受影响了。

　　果不其然，在地上那些草木在疯狂滋生之后，一道身影就突然从地面上冲出，不是霸山还能是谁。

　　霸山冲出地面之后，就只能御空飞行追击秦木，尽管速度还是很快，可还是不如他施展土遁的时候，勉强和柏青四人持平。

　　霸山自然不能任由事情就这么持续下去，伸手划向虚空，看似无力，但在秦木前进的路上则是突然出现一道百丈大的空间裂缝，强劲的吸扯之力瞬间蔓延，秦木的身体都被其扯动，快速靠近。

　　“哼……”

　　秦木冷哼一声，周围的空间瞬间变成了红色，而他的身体也在这个时候，骤然转向，瞬息之间就从空间裂缝旁观掠过，而那被染成红色的空间也立刻消失不见。

　　“该死……”霸山只能咒骂一声，也干脆放弃继续干扰秦木，专心追逐起来。

　　他们身为破碎虚空修士，的确能轻易撕裂虚空，可那也不是没有消耗的，甚至那种消耗比他们施展一个法术还要大，不可能无限的撕裂虚空。

　　就算是柏青三人，看似他们不断的撕裂虚空，也是三人交替出手，且频率也不是很高。


第863章 目标天道城

　　一个逃，五个人追，双方的每个人要么是货真价实的破碎虚空，要么是战力媲美破碎虚空，这样几个人的全力追逐，自然不可能收敛自身的气势，所以他们经过的地方，不管有没有修士，就算是凡人都会清晰的察觉到那令人压抑的气息，并仰头望天，只是秦木双方的速度都很快，在那些凡人眼中，只是几道惊虹闪过，一瞥而没。

　　短短片刻，几人就远离药王谷数千里，而这时，在几人的感知中，前方出现了几座不高的山峰，且有一个宗门在此，看规模也只是一个二流宗门，这对他们双方几人来说根本是不值一提。

　　南华派，是一个二流宗门，综合实力在二流宗门中属于中游，倒也是可圈可点，而且此派现任门主钱森，是一个谨慎小心的人，在他的管理下，这个宗门从来不会参与什么是非，说难听点就是胆小怕事，可这样也的确让这个门派安稳，不会有什么麻烦。

　　此刻，南华派内正在举办一年一度的弟子大比，身为门主的钱森也亲自主持，包括门内的绝大部分高层都在现场。

　　看着下面热闹的场面，钱森也是面带赞许，不管在任何门派，年青一代的弟子都是宗门延续的根本，尤其是看着自己的亲传弟子从众人之中崭露头角，这对任何一个做师傅的人都是一种宽慰。

　　可就在百南华派内一片热闹的时候，身为炼虚合道巅峰修士的钱森却突然脸色一变，并立刻从太师椅上站起，神情凝重的看着远处天空，他能感受到正有几股强大的气势快速而来，而且那些气势哪一个都比他强的多。

　　而就在他心中略感不安的时候，一个洪亮的声音突然从天空传来：“南华派的道友听着，若是你们拦下天魔，我清阳宗和大地门必有重谢！”

　　这个声音对南华派的众人来说，出现的太过突兀，却也在瞬间就震惊了宗内所有人，他们谁没有听说过清阳宗和大地门，那可都是一流宗门，尤其是大地门，更是昆仑辖区之内的四大一流宗门之一，比清阳宗还要强出一筹，这两个宗门的重谢对于一个二流宗门来说绝对是一个天上掉下来的馅饼。

　　可是这个馅饼却不好吃，那是要拦下天魔的啊，天魔是什么人，这年头整个天域又有多少人不知道，尤其是对南华派来说，前两天在这片区域内才传出天魔杀了黄泉书生的事情，黄泉书生可是炼虚合道巅峰中的巅峰，能杀他的人自然也是，可以说天魔就是四大天骄式的人物，这样的人，岂是一个二流宗门所能阻拦的。

　　再说，你清阳宗宗主和大地门门主都拦不住的人，让我一个二流宗门去阻拦，这不是让我们去送死吗？

　　“门主……”一个看似年过六旬的老人，在钱森身边开口询问，尽管只是喊了一声门主，可意思是再明白不过了。

　　钱森的脸色变换了几下，随之就低声说道：“你们都在下面呆着，我上去看看！”

　　“可……”那老人刚开口，钱森就直接腾空而起，也没有远去，就在数百丈的高空停下，看那样子真的是要阻挡天魔一般。

　　短短一个呼吸，钱森就看到几道惊虹快速而来，尤其是最前面的那道就如燃烧的流星一般。

　　尽管看不到模样，钱森也是一眼就认出这就是天魔，于是就朗声说道：“天魔道友，有什么话大家可以坐下来好好谈谈，是误会总可以解决的吗！”

　　可他的话音刚落，身边就袭来一阵狂风，还没等他反应过来，这狂风就消失了，而他面前的天魔也已经消失。

　　钱森立刻回头，就发现天魔已经从他身边掠过，就这么过去了。

　　“天魔道友……”钱森又刚开口，身边再次传来一股狂暴的气息，犹如狂风吹过，并快速消失。

　　看着就这么从身边掠过的几人，钱森的脸上却浮现一层震惊之色：“大地门门主霸山，清阳宗宗主柏青，通缉榜第五的黑心道人，心狠手辣的鬼婆，还有通缉榜第六的绝命，这……”

　　也不得不说这钱森的见识还真广，竟然将身边掠过的几道身影全部认了出来，可也是这样，他才更加震惊。

　　“都是赫赫有名的人呐！”

　　“门主……”不知何时，那个老人又出现在了钱森身边，又开口问道。

　　钱森长舒一口气，道：“算了，这每一个人都不是我们能招惹的，过去就过去吧，我们继续！”

　　过了南华派的山门之后没有多久，霸山再一次舍弃御空飞行，再次施展土遁，也只有这样，他才有可能抢到天魔前面将其拦下。

　　但他刚进入地下施展土遁，秦木就再次甩出一个土属性法术，地上的草木再一次疯狂滋生，那疯狂暴涨的植物根系，犹如一张网般的阻挡着霸山，或许这样并不能真正阻止霸山舒展土遁，但绝对影响他的速度，那他想要借土遁超越秦木的想法，也只能落空。

　　无奈之下，霸山终于彻底放弃了土遁，当其再一次御空追击的时候，并沉声开口道：“你竟然能准确知道本座的踪迹！”

　　“别忘了我同样精通土属性力量，你的土遁怎么能瞒得过我的眼睛！”

　　霸山冷哼一声，也没有再说什么，只是秦木的这种解释，并不足以让他信服，就算秦木精通土属性力量，但自己同样是如此，且比秦木的境界高，那他不应该准确捕捉自己的踪迹才是，可这也只是自己的猜测，说出来同样不足以让人信服，那就干脆不说。

　　经过这一段时间的追逐，柏青几人也很少再弄出空间裂缝阻挡秦木了，只是在双方距离快被拉开的时候，他们这四个破碎虚空修士才会弄出几个空间裂缝阻挡一下秦木的步伐，以免被其逃脱就足够了。

　　他们几人现在都很清楚想要追上秦木很是困难，只要能保证目标不丢就行了，而且秦木这样逃下去，肯定遇到的人越来越多，被拦下来是迟早的事情。

　　他们的这种想法，秦木同样能想得到，可现在他也没有什么太好的办法甩掉这几人，只能先逃着，等到了一个大城市再说，必须要一个足够大的城池，小城的话，人也少，修士更少，那后面几人的顾忌就要小的多，自己在里面也有可能暴露。

　　过了南华派之后，秦木又经过了几个二三流宗门的山门，并没有遇到阻拦，甚至都没有一个人露面。

　　短短片刻，秦木双方又逃出了数千里，现在距离药王谷已经超过万里，也是在这时，他的神识之中也再一次出现了一个宗派的山门，从那占地面积和宗内的宏伟建筑，就能看出这个宗门的实力绝对超过二流势力，这是一个一流宗门。

　　而当秦木的神识看到这个宗门名字的时候，心里才微微一松，暗道：“竟然来到了柏青的老巢清阳宗，现在柏青就在身后，那此宗内也不会再有破碎虚空修士，不足为虑！”

　　“不过，前进的路还是要注意一点了，要尽量避开一流宗门的位置才行！”秦木暗想一番，手中瞬间闪过一道微光，随之一块玉简就出现在手中，他也干脆分出一道神识探入其中。

　　这是当初他特意购买的天域地图，上面有各个实力的分部和位置，尤其是关于一流宗门的位置更为清楚，秦木现在将其拿出，就是再仔细查探一下这天道域内的一流势力的位置，好让自己提前避开。

　　秦木的行为，后面追击的几人自然是不知道，而蝶晴雪可是清清楚楚，忍不住轻哼一声，道：“你小子现在可是在逃命，你以为游玩的啊，现在开始看地图了！”

　　秦木淡淡一笑：“临阵磨枪，不快也光，现在看看也免得再遇到什么一流宗门！”

　　“那你准备去哪？”

　　“天道城……”

　　“什么？你竟然打算去天道域的第一大城，你是去送死啊！”

　　“不用担心，天道城内是有破碎虚空，但凡人和散修以及其他一些修士更多，那比珈蓝城还要大，只要我趁乱进入其中，就能彻底摆脱这次追杀，而且城内人数众多，势力驳杂，就算有人想要大肆寻找我也会顾忌重重，这对我反而有利！”

　　“而且，天道城是我距离我比较近的一座大城，若是不去那里，就只能选择附近的一些小城，可那样后面的几位的顾忌就会小了很多，很有可能会有人借此大开杀戒逼我出来，那可不是我想要的，所以目前为止，天道城就是我第一选择，尽管有些危险，不过我还是有信心的！”

　　蝶晴雪沉吟一下，道：“你说的是不错，但天道城距离昆仑也不是很远，而且城内也有昆仑和峨眉弟子驻守管理，就算你半途不遇到昆仑弟子，进城之前也必将和城内昆仑和峨眉弟子冲突，这对你恐怕也不是什么好事吧！”

　　这年头遇到被追杀的天魔，有能力的人恐怕都会上前挡上一挡，包括那超级势力的人，不管是魔宗，是佛宗还是昆仑及峨眉，都会出手，只因天魔身上有天珠。


第864章 遍地狼烟

　　对于佛宗和魔宗来说，秦木自然能毫不顾忌的出手，可峨眉和昆仑则不一样，谁让上官鱼和东方雪是这两大势力的弟子呢，难道能对两派弟子下死手吗，万一杀了一个和上官鱼、东方雪关系好的人，那秦木可就不好交代了，可若是留手的话，那对方可不会留手，这岂不是对秦木非常不利。

　　秦木自然是明白蝶晴雪的意思，不由的微微一笑，道：“放心吧，昆仑弟子也罢，峨眉弟子也罢，只要对我下手，我自然不会客气，不过我也自有分寸，不会让她们两个难做！”

　　“你的事情还真是够复杂的，三个女朋友都是敌对势力的人，而且她们自己也是敌对双方，还真是够你忙的！”蝶晴雪毫不掩饰自己的讥嘲。

　　对此，秦木只能沉默，同样也是暗暗苦笑，这种事是他能左右的吗？谁知道进入修真界后会出现天珠，要是没有这东西，事情不就简单多了，只是现在抱怨也没用，她们有她们的立场，自己同样有自己的立场，自己现在能做的就是站在自己的立场上尽量维护她们，也只能这样，毕竟自己的立场无论如何都是不能改变的。

　　“清阳宗上下听令，全力阻挡天魔！”就在秦木和蝶晴雪的谈话刚刚结束，身后就传来柏青那响亮的声音，并直接传进那距离秦木已经不足万丈的清阳宗内。

　　转眼间，就从清阳宗内激射出数道身影，并在虚空驻足，全部都是炼虚合道修士，且每个人的气势都已经提起，严阵以待的看着快速而来的秦木。

　　“哼……想阻拦于我，只凭你们还不行！”

　　在秦木的声音响起的时候，清阳宗的上方的虚空就突然出现一片火云，在宗内弟子和那几个炼虚合道修士都没有来得及做什么的时候，火云中就有大量的火焰坠落，犹如暴雨一般。

　　“雕虫小技……”那几个炼虚合道修士都不为所动，这漫天火雨看似场面宏大，但威势却很有限，还不足以对他们造成威胁。

　　可是就在这时，在他们周围却突然刮起了狂风，刹那间就将整个清阳宗全部笼罩在内，也包括那从天而降的大量火焰，一瞬间，那狂风就变成了红色，那是火焰在风中狂舞，不但搅乱着虚空，也搅乱着清阳宗的山门。

　　“天魔……”看到前方的景象，柏青顿时忍不住怒吼一声，那呼风之术形成的狂风卷带着火焰狂扫清阳宗，这意味着什么，意味着整个清阳宗不但陷入火海之中还要造成狂风洗礼，这绝对是一个大损失。

　　在柏青的怒吼声中，秦木的身影直接冲进了狂风火海之中，并在刹那间穿过，而后，那狂风就突然消失了，就连天空的火云都消失了，但清阳宗内却是一片狼藉，且有大片的建筑被燃烧，大部分低阶弟子更是被吹的七零八落，而那几个炼虚合道修士则是开始救火了。

　　这也幸好秦木这一次用的呼风之术并不是最强威力，只是将神识搅乱而已，若是真想杀人的话，那呼风之术狂扫清阳宗，那恐怕除了炼虚合道修士之外，下面的弟子都可能会死。

　　毕竟这呼风之术可不只是单纯的一阵风，一直以来，这呼风之术对秦木最大的帮助，就是那搅乱天地之力的能力，相比而言攻击力倒是显得有些不足，但这可不代表就真的没有攻击力了，至少以秦木现在的实力，只凭此术想要灭杀炼神返虚及其一下的修士根本没有难度。

　　这一次，秦木并没有下杀手，只是让自己冲过去，并给清阳宗留下一点纪念而已。

　　“天魔，有胆给老子停下来，大战三百回合！”清阳宗内随之传来一声暴喝，只是这声音的主人却是一个炼神返虚的青年，当他的话音落，天魔的身影都已经彻底消失在他的视线中了，就连柏青几人也只剩下几个黑点了。

　　“算你跑得快！”青年狠狠念叨一句，立马转身去救火去了。

　　“天魔，你毁我宗门，不杀你难解我心头之恨！”柏青看着前面还在逃走的秦木，不由的狠狠开口。

　　秦木则是郎笑一声：“柏青，你这话就不对了，就算我不出手，难道你就不想杀我了吗？若不是你让他们阻拦于我，我也不会对他们出手，而且我没有下杀手滥杀无辜就已经很客气了！”

　　柏青冷哼一声，也没有再说什么，秦木说的是事实，若是他下杀手的话，那清阳宗这次损失的就不是一些建筑了，恐怕宗内弟子都要死伤大片，不过秦木这所谓的手下留情，是不会被柏青承情的，杀死秦木的初衷也不会有任何改变。

　　“谁若拦下天魔秦木，清阳宗和大地门必有重谢！”柏青的声音这一次可不是针对任何一个势力，而是四散传播，以最大可能让更多人知道。

　　而这句话，让霸山的眉头不由的一皱，刚才柏青就已经擅用大地门的名字对南华派用过一次，这又不经过自己同意再次擅用，这怎么能让身为大地门门主的霸山不为之皱眉。

　　可这样对自己也的确有好处，也是暂时能想到阻拦天魔的办法了，尽管对于柏青的擅作主张有些不满，霸山也没有说什么，算是默认了。

　　而在柏青的话说完，声音都还在空中回荡的时候，秦木还真的又看到前方出现了一个宗门，和刚才过去的清阳宗也就是相聚百里而已，看那山门的气势，也就是一个二流宗门。

　　显然，柏青的那句话也传到这个宗门内了，不过，却没有看到有人露面，也不知道是没有听到，还是装作没听到，反正看样子是没有人出面阻拦了。

　　只是秦木还是小看这个宗门了，就在秦木快要来到这个宗门上空的时候，这个宗门是没有人出面，但却激射出一道道光华，并纷纷在空中炸开，随之就出现一个个法术，有的散发着炼虚合道级别的气势，也有散发着炼神返虚的气势，不一而足。

　　或许这突然出现的一道道法术的气势，在秦木眼中根本不算什么，可问题是足够多啊，简直是金木水火土各类法术都有，完全将秦木前进的路完全堵死了。

　　“竟然用符箓……”秦木也有些惊讶，可又不得不赞叹这个宗门够聪明，知道正面不足以抵挡自己，干脆用符箓，且一下子扔出了这么多，省时又省力，自己还没有危险。

　　秦木冷哼一声，也没有出手，就这么直接冲进那些法术之中，犹如一道流星般快速穿过，速度竟然一点都没有受到影响，而那些法术也根本没有碰到他。

　　这些法术的数量是够多，但彼此之间也有缝隙存在，而那对于秦木来说也足够了，就算没有这些缝隙，以他身上的火焰，及其自己肉身的强悍，强冲也能冲过。

　　在秦木从这个宗门上空掠过之后，一个个火球凭空出现，直接砸向这个宗门的几个方向，瞬间就击毁了几座建筑，并让其熊熊燃烧起来。

　　“赶快救火……”

　　这个宗门的人也立刻忙碌起来，自己没有挡住天魔分毫不说，反而是引火烧身，这么几把火一放，必定要损失不少，可这种事又能怪谁，只能自认倒霉。

　　这个宗门的毫无所获，却也证明了柏青那句话起了作用，就算不正面阻挡天魔，暗地里出手也是可以的，只要能阻拦一下天魔就行。

　　每过一段时间，柏青的那句话就会再次在空中回荡，让附近的人听到，效果自然不用多说，不是每个人都能抑制住心中的贪婪，也总有人抱着侥幸心理出手一搏。

　　每一次，秦木从一个势力上空经过，都十有八九的会遇到阻拦，就是没有人正面出现，不过，他们一次次的阻拦并没有影响到秦木的速度，且只要有人阻拦，秦木在过去之后，都会扔出数量不一的火球，将其地盘肆虐一番，不杀你的人，也要让你长点记性。

　　什么二流宗门，三流宗门，什么散修洞府，什么家族势力，反正各种各样的人都有，但不管是什么人，哪怕是一个先天境的人出手了，天魔的火焰也会降落，将其所在的地方烧上一烧。

　　于是乎，秦木这一次的奔逃，在天道域上却留下了一道别样的风景线，所过之处，狼烟四起。

　　而见证这狼烟遍地之场景的人，就是那些从药王谷跟来的一些修士，他们本来早就失去了天魔秦木双方的踪迹，甚至连方向都无法确定了，现在倒好，看到那从一个个势力地盘上升腾的狼烟，他们就知道了是怎么回事，并顺着狼烟升起的方向而去。

　　“这天魔还真是够另类的，逃命还不忘放火，且烧了一个又一个，这要是一直追逃下去，他还不将整个天域烧一圈啊！”有的修士在经过几处被天魔放火少过的地方之后，终于忍不住感叹起来。

　　“这又能怪谁，要不是他们想法阻挡天魔，也不会被天魔放火烧了！”


第865章 一路逃一路烧

　　“不得不说，这天魔的火放的还真是时候，否则我们早就不知道他逃向那个方向了！”

　　“这一次，不管怎么说，天魔的名字将会在天道域上彻底传开了，就这火烧无数山门府邸的举动，也足以让他闻名于世了！”

　　“啧啧……这天魔真是不出现则以，一出现都是大动静，这在天道域出现，就杀了黄泉书生，药王谷前屠杀数十名炼虚合道修士，又和霸山四个破碎虚空及其绝命一战，现在逃命也不闲着，烧了一家又一家，这一次他不想彻底名动天道域都难！”

　　“放眼现在整个天域的年青一代，先不说实力，就最近的风头，绝对没有人能盖过天魔了！”

　　“这就是所谓的风头一时无两，只是谁又知道他这风头又能出多久呢？看他现在逃走的方向，简直就是愈发靠近昆仑了，他这是想一把火烧到昆仑脚下，还是纯属巧合？”

　　百花门的门主菱花仙子也在顺着秦木逃走的方向飞行着，一路上所见所闻，让她也是暗暗苦笑错愕，现在她都有些摸不准这个天魔到底是怎么回事了。

　　别人逃命，是尽量不弄出什么大动静，天魔倒好，简直就是一路逃，一路烧，那就像是怕别人不知道他往他逃似得，这不，顺着这个方向追上去的修士是越来越多，这都是为了看看热闹而来的人，都是为了看看天魔所过之处，为天道域留下的那道别样风景线。

　　“奶奶的，处境是越来越糟了！”

　　秦木还在速度不减的急速飞行，身上的火焰也在熊熊燃烧，但在后面追击他的人，则不再只有柏青五人了，且多了三四个破碎虚空一花强者，这些全部都是在半途遇到的，有的是散修，有的是一个一流宗门的门主掌门，尽管秦木这一路尽量避开一流宗门的作为位置，可他这么光明正大的逃命，也不可能不引来几个破碎虚空修士。

　　好在秦木的速度并不比任何一个破碎虚空一花强者弱，且还有一个蝶晴雪帮忙，就算前面出现了一个破碎虚空修士挡道，蝶晴雪出手加上自己的呼风之术，就能顺利穿过，从导致现在逃命继续，追兵是越来越多。

　　“从逃命到现在也有一个时辰了，怎么也逃出了数十万里的区域，这一路你可是没有闲着，整整烧了几十万里，你是不是怕别人不知道你天魔正在往这个方向逃啊！”蝶晴雪也是忍不住抱怨起来了。

　　秦木无奈一笑：“我也不想啊，可那些人要阻拦我，尽管对我没有什么影响，但我总不能一点表示都没有吧！”

　　“是，你这么一表示不当紧，看看后面狼烟四起，知道的说你在逃命，不知道还以为你是杀人放火呢！”

　　“算了，现在离天道城也远了，再坚持一会儿就到了！”

　　听到秦木的话，蝶晴雪不由的发出一声银铃般的娇笑：“这话听着怎么怪怪的，一点都不像是在逃命！”

　　“逃命对我来说已经是家常便饭了，习惯了！”

　　幸好秦木和蝶晴雪的交谈，没有人知道，否则后面的几位非要气的吐血不行，自己几人好歹追了数十万里，结果在秦木心中根本没有把这场逃命当成是在逃命，这让我们这些追杀你的人情何以堪。

　　“她奶奶的，这天魔是怎么回事？这都全力逃了这么远，一个炼虚合道修士体内的元气早该耗尽了，他却像是没事人一样，速度依旧不减分毫，不合理啊！”黑心道人看着前方那和最初速度一样的秦木，又是无奈，又是惊疑，还有愤怒。

　　一个炼虚合道修士全力飞行这么久，体内的元气的确不足以支撑，现在的绝命就是如此，如今绝命虽然还在追，但已经落后他们几个破碎虚空修士，而且他已经服用过几次补充元气的丹药，即便是这样，他也不足以再维持最初的那种急速了。

　　而他们这些破碎虚空修士看似是和最初一样没有什么消耗，那是因为他们是破碎虚空，体内的元气可比炼虚合道修士多得多，且吸收的速度同样超过炼虚合道，即便如此，他们还是能感受到体内元气的消耗。

　　连身为炼虚合道巅峰的绝命都已经消耗的那么严重，而真正境界只有炼虚合道中期的天魔，却依旧生龙活虎，不但速度依旧那样惊人，且这一路上还不断的释放法术，那留下的遍地狼烟就是明证，就不用说他在这个过程中释放的呼风之术了，这样的他应该比其他人消耗的都要严重才是，只是看样子却完全相反，这怎么看怎么不对劲。

　　“或许这天魔身上有什么快速补充元气的东西吧，否则，他早就因为元气耗尽而死了！”

　　霸山所关注的地方却不是这一点，开口道：“这天魔难道不知道现在是离昆仑越来越近了吗？难道他还想从昆仑上空穿过吗？”

　　这个问题显然不是他第一个想到的，甚至这几个追击天魔秦木的人都想到了，只是他们并不知道天魔到底是怎么想的，而且他们现在也无计可施只能这么紧追不放，至于天魔会不会真的撞上昆仑那座高山，只能拭目以待了。

　　“天魔绝对不会那么傻，会主动靠近昆仑，别忘了前不久修罗还抢过昆仑的天珠，而传闻天魔和修罗关系很密切，天魔要是靠近昆仑那就是自投罗网，他不会不知道这一点！”黑心道人可不会认为天魔是那种自寻死路的人，就算他和修罗没有任何关系，天魔可是还被不少势力通缉着呢，而且就他身上那颗天珠这一条，就足以让昆仑对其下手了。

　　“那让还往这个方向逃是什么意思？”

　　而就在霸山这几个破碎虚空修士暗暗沉思的时候，从后面突然传来绝命的声音：“天魔的真正目的不是昆仑，而是天道城！”

　　闻言，霸山几人的神色都不由的一动，并齐齐回头看向千丈之外的绝命，同样也看到他那张阴狠而又显得苍白的脸孔，仅此就能看出他消耗的多么严重。

　　“你为什么会这么说？”

　　绝命冷哼一声，道：“别忘了当初的珈蓝城，佛宗的人明知道天魔在珈蓝城内，却依旧找不到他，即便封城到最后还不是不了了之，而天道城比珈蓝城还要大，凡人和修士更多，天魔进入其中，恐怕昆仑也难以找到他！”

　　“而且他那个呼风之术，足以让他趁乱混入天道城，从而消失在那茫茫人海之中，到时候，别说我们了，就算昆仑出动二花强者也绝对找不到他！”

　　绝命没有说昆仑会出动三花强者，只因他知道那种可能性并不大，那样的人也不会轻易出动的。

　　霸山几人在听到绝命的话之后，神色齐齐微变，即便他们都是天道域的人，可身为破碎虚空怎么可能会不知道发生在天佛域珈蓝城内的事情，虽然那一次的主角是修罗，天魔只是惊鸿一瞥，但他在珈蓝城内却是事实，而结果呢，却安安稳稳的走了出来，连佛宗的二花强者都没有能找到，这要是让天魔混进天道城，自己也根本不可能从那茫茫人海中找出天魔，想拿一些人开刀逼出天魔都不行，那里可是天道城，是昆仑和峨眉共同管理，且鱼龙混杂，各路修士均有，别说自己不能在那里随意杀人，就算是昆仑和峨眉也不行，否则就等着被千夫所指吧！

　　“若他的目标真的是天道城，必须要想办法将其拦下来才行，否则就前功尽弃了！”柏青的话的确很有道理，可也只是有道理罢了。

　　他们追了这么长的时间，要有办法将秦木拦下，他们早就做了，那还需要这么紧追不放，现在就算知道秦木的目标就是天道城，也无计可施。

　　“现在距离天道城也没有多远了，只凭我们想要拦下天魔，几乎是不可能的了，只有期待在靠近天道城之外，会有人出手吧！”

　　天道城毕竟是天道域的第一大城，在那里出没的修士自然不会少，恐怕秦木还没有靠近天道城就已经吸引了不少人，那时绝对会有人对天魔下手，这一点根本不用怀疑。

　　有了这样的想法，这些追击秦木的几人倒也不急着将秦木拦下来了，反正也是做不到，就顺其自然吧！

　　只是这个世上的一些事情往往都是会出人意料，就在这时，秦木双方的视线中都出现了一朵白云飘来，只是这朵白云却不一般，只因它的速度很快，且聚而不散，更重要的是在这朵白云上还有数道身影，清一色月白色装束，有男有女。

　　这朵白云足有十丈大小，上面只有五个人，三男二女，一个是看似三十多岁的中年男子，另外四个看起来都只有二十多岁，五人之中，只有一个俊朗青年盘膝而坐，闭目养神，身上有种云淡风轻的味道。

　　而另外四人的神情就略显不一了，尤其是其中的一个气质清冷如月的绝美女子，更是一副秀眉紧蹙，心事重重的样子。


第866章 天骄梦行云

　　这五人装束都差不多，清一色的月白色，更重要的是在他们衣衫的左胸口上都有一个云雾缭绕的山峰图案，尽管图案简单，却依旧能让人感受到那种万丈山峰的雄伟巍峨，这是属于昆仑的标志，那这五人不用说就是超级宗门昆仑的弟子了。

　　在天魔双方的神识扫过他们的时候，这些人全部都感知到了，那中年男子轻哼一声，立刻对旁边那个盘膝而坐的青年说道：“行云……”

　　当他的声音响起，那青年也睁开了双眼，眸若繁星，深邃如星空般，无悲无喜，并缓缓起身，看了一眼前方的数道流光，淡淡地说道：“天魔之名早有耳闻，今日终于能得一见！”

　　他的话一出口，后面的那个清冷气质的绝美女子俏脸就是微变，更是浮现一层担忧之色。

　　“昆仑——梦行云！”

　　霸山几人的神识都已经从这一行昆仑弟子身上扫过，随之就全部露出了震惊之色，黑心道人更是忍不住惊呼出声，尽管他不是故意的，但声音不但传进了前方天魔秦木的耳中，也被距离尚远的昆仑弟子耳中。

　　秦木在听到这个声音之后，也是心中大震：“四大天骄之首的梦行云！”

　　四大天骄的名头，放眼整个天域又有那个修士不知，在天域之内的所有年青一代，没有那个人的名头能盖过这四人，天魔不行、绝命也不行，更何况梦行云还是四大天骄之首，天骄榜排名第一的绝世天才。

　　或许这四大天骄的实力都相差无几，排名先后并没有什么权威性，但也不得不说，梦行云能占据天骄榜第一的位置，也绝不会浪得虚名，这样的人，别看还是炼虚合道巅峰，但任何破碎虚空一花强者都不敢小觑，他们四人有足够的能力与一花强者一战，且战而胜之。

　　这也是为什么在黑心道人看到梦行云的时候，会情不自禁的惊呼出声了。

　　“我去，遇到真正的拦路虎了！”秦木心中不由的暗骂一声，若是在平常，他能与梦行云碰到一起，他绝对会兴奋不已，但现在梦行云显然出现的不是时候。

　　“咯咯……你小子的麻烦来了，不但有四大天骄之一的梦行云，对方还有一个破碎虚空一花之境的修士，更重要的是你女朋友东方雪也在内！”蝶晴雪的笑声在秦木心中响起，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　闻言，秦木不由的暗哼一声：“这昆仑绝对是故意的，否则事情怎么会这么巧！”

　　“就算人家是故意的，你又能怎样，看样子，你若是不停下，对方一定会出手，东方雪就算有千百个不愿也恐怕无力选择，而对你出手！”

　　“哼……我若是停下的话，想再逃就难了，这一次无论如何我都要冲过去才行，我倒也想要看看，这天骄榜上第一的梦行云到底有多少手段，若是我连冲破其阻拦的能力都没有，更不用谈和他正面一战了！”

　　“至于东方学姐，我也想知道这些年她实力的变化！”

　　蝶晴雪没有再说什么，秦木的话已经很明白了，就算是东方雪挡道，他也绝对不会停，不管是出手，他要全部接下。

　　“天魔，阁下大名，行云早有耳闻，今日终于得见，若是平常，以阁下现在的处境，行云自不会阻拦，但今日我是奉命前来，只有得罪了！”梦行云那清朗的声音从天空传来，清晰的传到天魔及其后面几人的耳中。

　　霸山几人齐齐是脸色微变，梦行云是奉命而来，这根本不用想也知道他是奉何人之名，那绝对是昆仑现任宗主云中子之命而来，云中子是什么，那绝对是整个修真界最巅峰的人物之一，普通的三花强者都惹不起。

　　不等秦木回答，梦行云的声音就再次响起：“天魔，只要你交出天珠，以阁下和东方师妹的关系，阁下也会和我昆仑成为朋友，这样岂不更好！”

　　不得不说梦行云的这番话，还真是有条不紊，展现自己昆仑气度的同时，也瞄准了天魔秦木的软肋。

　　只不过，这些话对秦木却没有用，尽管他也不想和昆仑为敌，更不想和东方雪动手，但天珠对他来说可是至关重要的东西，别说是昆仑，就算是云雅的天狐族也不可能让他交出。

　　秦木郎笑一声：“今日真是我天魔的幸运之日，竟然能有幸见到四大天骄之首的梦行云，而且还能与多年不见的东方学姐重逢，若是在平常，秦某一定会和东方学姐好好叙叙旧，但现在秦某有事缠身，实在是无暇分心他顾，还望学姐不要见怪！”

　　闻言，梦行云只是淡淡一笑，那清冷如月的东方雪则是秀眉皱的更紧，可她还没有说话，她身边的那个女子就朗声开口道：“秦木，你还是将天珠交出来吧，不要让东方师妹为难！”

　　对于这个女子，秦木也不陌生，就是当初前往原界抓捕华默子的昆仑弟子纪飞虹，东方雪和上官鱼也承蒙她的缘故而进入昆仑可峨眉，以她现在的语气看来她和东方雪的关系还是不错。

　　“原来是飞虹仙子，秦某还要多谢仙子对两位学姐的照顾，此情，秦某自当铭记于心，仙子开口，秦某本该照办，但此事却万万不行，秦某只能说声抱歉了！”

　　纪飞虹苦笑一声，也不知道再说什么，她也没有想到，当年在原界还是一个先天境的小子，这才过去三十年的时间，就已经名扬整个天域了，且被天域无数势力通缉，变化之大，让人有种想要缅怀那逝去岁月的无奈。

　　东方雪也不能一直沉默，深吸一口气，带着怒气的朗声说道：“你这混蛋，到底想要干什么？”

　　秦木郎笑一声，道：“学姐，我们数十年不见，秦木可是想念的很，请原谅秦木现在不能与你叙旧，来日秦木再向你赔罪！”

　　东方雪自然不是真的生秦木的气，但现在她必须有多表态才行，于是又怒声说道：“你既然还知道我是你学姐，那就给我停下！”

　　“实在是对不住了，秦木这一次实在是不能停下，来日相聚，秦木任由学姐发落，但这一次却不行！”

　　“你……”

　　“天珠就对你那么重要吗？”这个问题，可是东方雪真正的想法，她从云雅口中也知道一些，天珠虽然关乎成仙的契机，但根本不是从中天珠本身得到，而是一种凭证，且这种凭证对于散修并不一定能用，只有在超级宗门手中才真正有效，其他人得到只会引火烧身而已。

　　秦木微微一笑：“学姐应该知道秦某的为人，天珠对我来说的确有些用处，但绝不是你们所想的那样，而且，我秦木的东西什么时候被迫交出去过，曾经没有，现在也不会有，未来更不会有！”

　　“你当真不愿交出天珠！”

　　“只能让学姐失望了！”

　　东方雪心中是暗暗苦笑，脸上却不露分毫，深吸一口气，神色更加冰冷，道：“我们奉命而来，若你真的不愿主动交出天珠，那我们就只能对你出手了！”

　　闻言，秦木顿时大笑一声：“哈哈……秦木也很想见识一下学姐这些年的变化，也早就想见识一下四大天骄的能耐了，你们尽管出手便是，若是你们能拦下我，秦某自当将天珠奉送！”

　　“你……”东方雪是气的直跺脚，可她也了解秦木，既然他都说出这样的话了，那只有动手一个选择了。

　　梦行云微微一笑，道：“行云也早就想要见识一下天魔的能力，今日正好如愿！”

　　“这样更好，秦某求之不得！”

　　秦木和梦行云几人的对话，让后面的霸山几人听得是震惊不已，万万没有想到天魔秦木和昆仑弟子还有关系，可也没有想到到了这个时候，天魔竟然还一点都不示弱。

　　也是这短短的对话，让秦木和梦行云几人之间的距离只剩下万丈了，但双方的速度也都没有任何停顿的意思。

　　梦行云并没有着急出手，但他身边的那个破碎虚空的中年修士则是忍不住出手了，双手十指跳动，瞬间凝出一个法诀，随之在秦木上空就出现一股压抑的气息，刹那间，一个千丈大小的巨大云掌就此出现，并轰然拍落。

　　这个云掌看似是天地之力凝聚，但却有种莫名的气息在掌心中凝聚，让掌心下方的空间都不自觉的形成一种束缚之力，让人只能硬挡这一击。

　　“天云手……”

　　秦木轻哼一声，速度的确是受到一点影响，但只有瞬间，在那巨掌之下就突然出现数只虚幻的蝴蝶，并骤然收缩化作一点刺目的光点，且在须臾间就落在巨掌的掌心，随之，就轰然爆开，如星云扩散，直接和这巨掌同归于尽。

　　对此，那破碎虚空的中年人是脸色微变，但梦行云却淡然依旧：“噬灵王蝶果然不凡……”

　　蝶晴雪的声音也随之传出，冷哼道：“你昆仑弟子也很不凡！”


第867章 初战天骄

　　梦行云微微一笑，双手也快速掐诀，转眼间，就从其指尖激射出一道光华，并在面前的虚空中隐没，刹那间，一道透明的巨大屏障就出现在昆仑和天魔之间的虚空，足有万丈大小，且这个透明壁障中还能看到座座巍峨山峰的虚影，仿佛这不是一个壁障，而是一片云雾缭绕的群山峻岭，苍茫厚重雄伟。

　　“昆仑天障……”

　　秦木双眼一缩，看似这昆仑天障的范围只有万丈，自己完全可以绕过去，但这个时候若是那样做的话，那就将彻底陷入被动，再也无法脱身而出，所以自己必须要当面破开这道天障才行，且身体也绝对不能停。

　　秦木随之狂笑一声：“哈哈……就让我看看天魔的火焰能否破开昆仑的天障！”

　　狂笑声中，秦木手中瞬间出现一把长剑，并直接溢出百丈火焰剑芒，与此同时，周围的虚空也变成了红色，且有一道道红色光剑出现，足足四十道，全部在瞬间融入秦木手中的剑芒之中，刹那间，这道剑芒就冲破千丈，而气势更是令全场所有人变色。

　　千丈火焰剑芒轰然斩落，瞬间就落在那昆仑天障上，时间仿佛在这一瞬间完全静止，众人都有种错觉，是清晰的看到了这矛与盾的触碰。

　　“破……”秦木暴喝一声，这道千丈剑芒的威势再次暴涨，那昆仑天障也骤然闪烁几下，一道裂纹从剑芒斩落的地方快速蔓延，刹那间，这道天障就轰然爆碎，同样溃散的还有秦木手中的剑芒。

　　这样一次强大的攻防，所产生的力量自然也很强，但秦木为了不让自己的速度停顿，他只能强忍这股反震之力对身体的影响，而这也让他不由自主的闷哼一声，而结果就是他的速度真的没有一点停顿，瞬间就从刚才天障的位置上穿过，距离昆仑一行人也只剩下千丈距离而已。

　　看到出自梦行云之手的昆仑天障被强行击破，纪飞虹四人的脸上全部浮现一层惊色，而秦木后面的霸山几人也同样是如此，但梦行云则是神色不变，眸中更是光彩闪烁，那模样分明就是不惊反喜。

　　“哈哈……天魔你果然没有让我失望！”梦行云郎笑一声，身体瞬间从白云上飞起，但他还没有来得及出手。

　　秦木就狂笑一声：“不愧是四大天骄，若是在平常，我天魔自不会逃，与你倾力一战，但现在，秦某只要冲过就可以了！”

　　话音落，他的身体就猛地一晃，那道火焰身影也瞬间化作数十道同样的身影，只是全部都变得虚幻，连他本来真正的身影都不得见，难辨真实。

　　“百转千回！”看到秦木的身法，东方雪不由的低囔一声，神情依旧清冷，眸中却露出了淡淡笑意，她当然希望这一次秦木能安然冲过去，但梦行云的实力可也不是徒有虚名，这一次的结果如何，她也不知道。

　　“哦……你能冲过去吗？”梦行云神色不变，双手十指微微跳动一下，一道光华瞬间激射而出，消失在空中，紧接着，秦木上空就白云涌动，一只巨大龙爪从中探出，并伴随着一股肉眼可见的吸力产生，笼罩那所有残影。

　　“云龙探爪！”看似这一击只有强大的吸力，但吸力产生之后，秦木的那些残影就纷纷消失，瞬间就剩下一个还在，那正是真正的秦木。

　　“不愧是四大天骄！”

　　“但就算是四大天骄想要拦下我秦木，也绝没有这么容易！”

　　“呼风……”在秦木的郎笑声中，方圆万丈内突然刮起了强大风暴，秦木、昆仑一行人和霸山一行人全部笼罩在内。

　　而就在狂风出现之后的刹那间，一道刺目的光华就从中亮起，并瞬间斩下，竟然直接将这狂风斩出了一条通道，须臾间，梦行云的身体就从中冲出，脱离狂风波及的范围。

　　而且梦行云所出现的方向，依旧是天魔前进的方向，所以说，天魔秦木还是没有真正摆脱他的阻拦。

　　在梦行云刚一出现，天魔秦木那火焰身影也是急速而出，双方的距离就剩下那区区百丈。

　　“天魔，难怪你能在几个破碎虚空修士的重重阻截之下，还能逃到这里，但你想要从我这里过去，没有这么容易！”梦行云说话之际，就向前推出一掌，看似云淡风轻，却在他面前形成一个丈高光掌，并疯狂的汇集周围的天地之力，增加其威力。

　　但就在这时，梦行云周围的天地之力就突然消失，而这光掌所增加的气势也哑然而止，梦行云自己的身体也是晃了一晃，并没有真的因为天地之力的消失而坠落。

　　秦木狂笑一声，长剑扬起，十丈剑芒吞吐，一条火龙虚影缠绕，轰然斩下。

　　掌剑相交，轰鸣声骤然响起，两者同时溃散，而这一刻，双方的距离仅有二十丈。

　　“你也接我一招！”在那掌剑消失的瞬间，秦木就再次出击，火焰剑芒吞吐斩下，看似是只有一剑，但在梦行云眼中，却是如繁星般的坠落，让人心生一种身在无尽星空中的错觉。

　　梦行云轻哼一声，双眼瞬间变成了雾蒙蒙一片，手中瞬间多出一把洁白如玉的长剑，微光亮起，就激发出丈长剑芒，快速斩出。

　　他这一击，竟然在那繁星之中，正中秦木的那道斩击，金铁交鸣声响起的同时，梦行云的脸色却突然微微一变，只因他的攻击竟然被一股诡异的力量弄偏了位置，导致两剑错身而过。

　　只是让人没有想到的是，梦行云并没有闪避那攻向自己的剑光，眼睁睁的看着那道剑芒来到胸前，也在这一刻，他空着的左手才骤然而动，且手掌也变成了玉色，瞬间挡住了剑芒，轰鸣声响起，两人的身体都是一震，梦行云并借此后退。

　　梦行云可以退，但秦木却不能退，但那股震荡之力，他也不能继续硬抗了，否则这身体就真是伤上加伤了，原地急速旋转一圈，并暴喝一声：“呼风……”

　　“不好……”听到秦木的声音，梦行云的脸色终于微微变色，呼风之术的能力他已经见识过了，虽然对他的影响不是很大，但刚才之所以能比秦木更快的冲出来，是因为他之前和秦木之间的距离还有千丈，而现在则只有数十丈。

　　可惜他是暗叫不好，但呼风之术所形成的狂风还是瞬间弥漫千丈，再一次将两人的身影淹没。

　　梦行云这次依旧在最快的速度想要将呼风之术破开，但在呼风之术形成的瞬间，他的身边就突然出现数只虚幻蝴蝶。

　　这让他不得不暂且放弃攻击，改为防御，刹那间他的身体就完全变成了玉色，正是昆仑的玄元道体，与此同时，他还为自己施加了一个防护光罩，当这些完成，那些虚幻蝴蝶也化作了一个光点，并骤然爆开。

　　瞬息之间，这爆炸的余波就完全散去，并露出梦行云的身影，不但无事，且他的手中已经激射出一道千丈剑芒，轰然落下，这道剑芒身上所带着的气机境然真的将那混乱至极的狂风斩裂，生生破开一条通道。

　　梦行云也以最快的速度从中冲出，但他的脸色却有些不大好看，只因他刚出来，就已经看到前方的那道火焰身影，秦木这一次终于先他一步冲出了狂风，冲破了昆仑的这一次阻拦。

　　“哈哈……梦行云，这一次不能与你好好一战，实在是秦某的憾事，但来日方长，我们迟早会再见，今日就不必相送了！”秦木的狂笑声响起，肆意的在空中回荡。

　　梦行云也急速追上，并在瞬息之间凝出一个印决消失的空中，紧接着，在秦木上空就再次探出一只龙爪，强大的吸力也再次出现。

　　可这只龙爪刚出现，秦木手中就激射出一道红芒，瞬间与龙爪相撞，轰鸣声中，红芒溃散，龙爪只是闪烁几下，但这几下的瞬间，却让它的吸力骤减，而这对与秦木来说就足够了，安然冲出那被吸力波及的范围。

　　梦行云不得不承认现在再想拦下秦木已经很难了，毕竟对方的实力并不比自己弱，而他一心想逃，在没有绝对实力的差距面前，谁也没有把握一定能将其拦下。

　　感受到秦木的速度，梦行云也不得不承认，自己的速度的确不如，但他还是瞬间凝出一个法术，并直接在脚下形成一朵白云，就和之前他们几人乘坐的那朵白云一样，只是小了一些，而这也让他的速度暴涨几分，可是和秦木相比，还是有一点差距。

　　“梦行云，就算你用昆仑的腾云之术，想要追上我也没有这么容易吧！”

　　梦行云轻哼一声，道：“天魔，你果然非泛泛之辈，但就算你暂时安稳了，又能怎样？你又能逃到那里去！”

　　秦木朗声一笑：“我天魔有一个爱好，就是喜欢游历名山大川，看遍各地风土人情，我和你不一样，没有昆仑那颗大树，我只是一个四海为家的浪子，我走到那里，那里就是我的家！”


第868章 昆仑的声誉

　　听到这话，梦行云又是无奈又觉得可笑，这明摆着是答非所问，可他也明白秦木的意思，无非就是逃到那里算哪里，直到安然脱身为止。

　　秦木和梦行云一追一逃，而东方雪四人也已经从狂风中冲出，并分别为自己施加了一个腾云之术，急速追向秦木，但他们起步较晚，只能在梦行云身后数千丈的位置跟着，也只有那个破碎虚空的中年人速度较快，逐渐靠近梦行云，但看样子也不是一时片刻就能做到的，毕竟梦行云的速度也不比他弱。

　　在东方雪几人冲出狂风之后没有多久，霸山几人也从中冲了出来，看着前方的一道道身影，这几个追了秦木足足数十万里的人神情都有些不好看，现在天魔已经被昆仑的人盯上，彻底是将自己排除在外了，现在就算天魔死在面前，他身上的东西也都和自己无关了。

　　不过，这几人竟然有默契的都没有停下，依旧是继续追了上去，虽然因为昆仑的插手，让自己从秦木身上得到天珠的机会变得微乎其微，但追了这么久，总要看看事情该怎么收场才是，否则，今天忙碌这么长时间，岂不是真的一无所获了。

　　而就在这时，柏青突然开口喊了一声：“昆仑的几位，天魔的目标是天道城，你们可要小心了！”

　　这话一出，霸山几人是神色稍动，立刻就明白柏青的意思，这是要昆仑的人做好应对，防止天魔混入天道城啊，谁让天道城内有昆仑的人，只要梦行云几人将消息传到天道城，就能提前部署阻止天魔进入。

　　柏青的这一嗓子，的确是让梦行云几人神色微动，随之梦行云就头也不回的对后面几人说道：“将消息传进天道城，防止天魔进入！”

　　他后面的那个破碎虚空中年人，轻嗯一声，就立刻拿出一块玉简，并往内打入几道信息。

　　对于这样的事情，纪飞虹和另外一个昆仑弟子倒也没有觉得有什么，但东方雪则是神色微冷，她不知道秦木为什么要去天道城，但他既然这样选择，就有把握摆脱这一次追击，可现在因为柏青的一句话，将秦木的目的提前暴露，那他再想进入就难了。

　　秦木也是被柏青的这句话弄得眼中冷光闪烁，他还真的没有想到柏青几人竟然能看出自己的目的，但很快，秦木也就坦然了，就算你们知道又怎样！

　　既然柏青已经将此事公开，秦木干脆也不再隐瞒，郎笑道：“柏大宗主说的不错，我天魔的目标就是天道城，现在就算你们知道了又能如何，你们拦得住我吗？”

　　秦木的这番狂傲的话，可不只是对柏青几人说的，也包括昆仑弟子，包括梦行云。

　　闻言，梦行云淡然一笑，道：“天魔，你想浑水摸鱼混入天道城，从而让发生在珈蓝城的事情再次上演，可惜你的目的暴露的太早了，我们现在的确很难拦下你，但在天道城前就未必了吧！”

　　“梦行云，连你都阻拦不了我，天道城内的人就可以了吗？”

　　对于这样的话，梦行云也没有什么异样神情，淡淡笑道：“你一心逃走，我的确拦不住你，但天道城前的情况可不一样，到时阻拦你的人可就不止眼前这么多了！”

　　秦木自然明白梦行云的意思，但他还是郎笑道：“就算再多的人又有何妨，我秦木岂会惧怕！”

　　梦行云笑了笑，也就没有再说什么，作为他们这样的人，他自然明白秦木的心情，就算换做自己同样不会被别人的几句话就改变初衷。

　　而在这时，那个破碎虚空的昆仑中年修士则是突然回头，对后面的东方雪说道：“东方……你的笛音能影响修士心神，就算天魔实力很强，也必受影响！”

　　他虽然就说这么多，但那意思谁还能不明白，只是他知道东方雪和秦木的关系匪浅，才没有明说，可意思就是让东方雪以笛音影响秦木，哪怕让他的速度降下来也算是成功了。

　　东方雪的神色还是忍不住当场变色，她知道自己笛音的能力，的确能对敌人造成很大的影响，可现在竟然要对秦木施展，这要是将他拦下来的话，后果是什么恐怕难以想象，至少以秦木的脾性是绝对不会妥协的。

　　可现在已经有人提议，自己若真的不出手的话，那别人一定会说自己在宗门和天魔之间，选择了天魔，这意味着什么简直是不言而喻。

　　就在东方雪暗暗思索的瞬间，却突然传来天魔秦木的狂笑：“哈哈……你们既然知道我秦木和东方学姐是故友，却还让她对我出手，这是不是有违昆仑那名门正派之形象呢！”

　　梦行云眉头一皱，却也没有说话，这的确是刚才那中年说话有欠妥当了，可这样对于追捕天魔这个行为本身来说也是无可厚非，只是东方雪和秦木是故友也是事实，非要让东方雪对秦木下手，这的确有些不讲人情了。

　　而那个中年男子却轻哼一声，道：“你和东方雪是故友，但她还是昆仑弟子！”

　　“她是昆仑弟子，但身为一个名门正派的正常做法，是要征求她本人的同意要不要对故人下手，而旁人的任何提议都有逼迫之嫌，这不是一个名门正派的人应该做的事情，尤其是昆仑这样拥有古老传承的名门大派，就更该注重宗门之声誉，你们应该知道昆仑的声誉要比你们的命都重要！”

　　“你……”这个中年修士被秦木这番话气的是想吐血，秦木竟然直接扯上昆仑的声誉，这不就是夸大其词的吗？

　　梦行云眉头又是一皱，道：“天魔，东方师妹是否要对你出手，自当由她自己决定，不管她怎么选择，昆仑上下都没有人会怪罪于她，你和她是故友，我昆仑还不会因此非要逼迫她去大义灭亲，你的话不错，昆仑的声誉是比我们的命都重要，所以为了维护昆仑的声誉，我们就算付出生命也在所不惜！”

　　秦木朗声一笑：“梦行云，你不愧是四大天骄，也的确有这份气度，我秦木也没有怀疑昆仑那名门正派的声誉，否则，当年在原界，我也不会提议东方学姐来昆仑了！”

　　“只是造化弄人，我也没有想到自己会有一天成为天下公敌，时间的确是改变了太多的东西啊！”

　　“实在是不好意思，一不小心说了一点废话，见谅见谅！”

　　听到这话，众人那是一个错愕，这那像是在逃命，简直就是朋友相聚啊！

　　但随之，秦木又郎笑道：“东方学姐的音律，秦木自然了解，但你们却不要忘了，我秦木同样是精通音律之人，不过现在的情况有些不适合，但我还是可以让你们听听响的！”

　　话音落，秦木身上的火焰就突然暴涨，并直接在其身后凝聚出一条火龙，盘旋在秦木身后，龙首则是对着后面的人。

　　刹那间，龙口张开，就发出一声洪亮而又悠长的龙吟，犹如从九天之外传来的晨钟暮鼓之声，让他身后所有听到的人，都当场变色，身体都不由自主的停顿一下。

　　“怎么样？我天魔弄出的响声还算过得去吧！”

　　众人只是冷哼一声，都没有说话，难道说不值一提吗，可刚才他们停顿的那一下，也说明这不是不值一提。

　　“东方学姐，现在就算你想用音律干扰我，恐怕也不行了吧！”

　　秦木的声音，让其他人都有些不解，毕竟这里精通音律的人可没有几个，甚至只有秦木和东方雪。

　　纪飞虹疑惑的看向身边的东方雪一眼，问道：“怎么回事？”

　　东方雪苦笑一声：“师姐有所不知，秦木在音律上的造诣要比我强出不少，而刚才他所用的天龙吟，同样有震撼心神之功效，刚才我们也都有体会，就算我现在想要以音律扰乱他的心神，他就可以凭借天龙吟将我的音律打断，根本取不到效果，除非我能进入忘我状态，这样才能不受其干扰，只是现在这种情况有些不大现实！”

　　他们现在可是全速追击秦木，就这还跟不上呢，怎么可能还进入忘我状态，恐怕自己还没有进入那种状态，天魔秦木早就跑得没影了，再谈音律还有什么用。

　　“原来如此……”

　　纪飞虹轻嗯一声，又道：“听说天魔在天佛域内，以安魂一曲超度血魂无数冤魂，在珈蓝城又和天籁阁的人切磋音律，且不论何种风格都能信手捏来，现在又被你这么一说，看来他在音律上的造诣还真的很强！”

　　东方雪看着前方越来越远的身影，不由的悠悠一笑：“他就像是一个谜，总是能做出一些别人想不到的事情！”

　　“他在音律上的造诣，实难找到能出其右的人，想要凭借此法影响他，不是我帮他说话，就算他不用天龙吟干扰我，我也难以用音律影响到他！”

　　纪飞虹深深的看了一眼东方雪，也就没有再说什么。

　　东方雪和纪飞虹的话，秦木自然不知道，他之所以抢先一步使用天龙吟，就是要告诉昆仑的几人，这不是东方雪不想对付我，而是她没有能力对付我。


第869章 心不容他人难容天下

　　感受着后方还在紧追不放的一干众人，秦木是暗暗冷笑，凭实力自己不如他们，但现在可是凭速度，那他们就不行了，就算离自己最近且使用腾云之术的梦行云，速度还是比自己稍逊一筹，想要追上自己简直就是不可能。

　　“你也别高兴的太早了，现在昆仑已经传信给天道城，到时你一定会遇到准备充足的阻拦，能不能混进天道城还是一个未知数呢！”蝶晴雪也不得不提醒秦木一句，只是她的语气中并没有凝重之意，云淡风轻，仿佛并没有将此事放在心上一样。

　　秦木淡淡一笑：“昆仑和峨眉的人自然是会尽力阻止我混入其中，但也要看他们拦不拦的住我！”

　　“看来你早就想到会有这一刻了！”

　　“不然，我怎么会盲目的前往天道城！”

　　就在这时，秦木的神识之中突然从前方的一片密林中看到一个对峙的画面，一方是数名炼神返虚的修士，有男有女，另外一方则是两个美丽的女子，同样是炼神返虚，但她们只是炼神返虚初期，实力远远不如另外一方，更重要的是这两个女修身上还流露着一种奇特的气息，那是妖气。

　　张明是这一方人族修士的领头人，是炼神返虚巅峰修士，他们一行数人无意中遇到两个狐妖，在天域人族和妖族相遇，大打出手的事情很正常，而且杀死一只狐妖，妖丹对修士本身可是有很大的好处，张明几人自然不会错过，谁让对方的实力不如自己呢！

　　而作为男修，自然是为这两只狐妖的美丽而心动，尤其是将这两只狐妖击伤之后，她们身上那种楚楚可怜的模样，更是触动着男人的心弦，只是这并不能改变他们的杀心，只是作为男修，虽然杀心不改，但还有其他的一番邪恶想法，那就是想要先享用一番再杀不迟。

　　但张明这一行人之中还有两名女修，无论是人族和妖族之间骨子里的恩怨，就是出于对比自己漂亮女子的嫉妒之心，也让她们选择更快的杀了对方，所以在她们的一再催促之下，张明这几个男子只能强忍心中不舍，步步逼近，且心中还在不断的犹豫。

　　就是他们这样的纠结心态，让这场本可以快速结束的战斗，变成了现在的对峙，并正好被秦木看到。

　　“你们还在等什么？还不赶快杀了这两个狐狸精！”

　　听到一个女修的轻叱，张明几个男修的神色变了变，而他们还没有说话，其中一个狐妖仿佛自知必死，也不奢求，讥嘲道：“你们人族自认为高人一等，不容其他异族之人，你们口口声声说我们是狐狸精，我们就是怎么了，至少我们从来没有做过伤天害理的事情，倒是你们这些人族，只知道打着正义的幌子铲除异己，欺软怕硬，掠夺他人！”

　　“妖乱世人，自当铲除！”

　　“是吗？好一个大义凛然，那你们怎么不干脆动手，别以为我们不知道你们心中你肮脏的想法，杀人不过头点地，想杀我们动手便是，不用说什么冠冕堂皇的话，听着恶心！”

　　“大胆妖孽，死到临头还不知悔改，不杀你们又不知道会有多少人为你们所害，为了天下太平，我等只有狠心铲除尔等！”张明也终于狠下心来，并不忘为自己找一个好的借口。

　　可就在他们想要动手之际，几人全部感受到一种狂暴的气息快速而来，双方的人全部色变，可就在他们不由自主看向那股气息所在方向的时候，就有数道红色光华从天而降，速度之快让人根本无法反应，这几道红光瞬间就落在张明一方几人的身上，并瞬间隐没，随之，张明几人的身体就像是被定住了一样，再也无法动弹。

　　那两只狐妖则是没有遭遇同样的情况，所以她们很是诧异，但也没有敢妄动。

　　张明的身体不能动了，脸色也是惨变，但他还是高声喊道：“是谁？”

　　就在他的话音落，一道流星就从上空掠过，并回荡起一声冷漠的声音：“人妖殊途，却不该无辜杀戮，她们既然从未危害他人，就不该死，今日就先给你们一点惩罚，以示惩戒，今后若是再敢肆意妄为，杀无赦！”

　　这个声音还在空中回荡，那颗流星就已经不见，但张明几人还没有从震惊中反应过来，又看到一道白色流光从上空急速掠过，且之后又先后有数道颜色不一的光华闪过，每一道所散发的气势都是那样的强悍至极。

　　“这……”

　　张明震惊的想说什么的时候，天空中就再次传出一个声音，不过这显然不是在再针对他们。

　　“天魔，现在这个时候，你还不忘多管闲事，且维护妖族，还真是让人意外啊！”

　　“哈哈……梦行云，你这话就不对了，我天魔虽然不是什么好人，但也和你们不一样，在我眼中可没有什么种族之分，也没有什么先入为主的观念，人族也罢，妖族也罢，只要他不曾为恶那就值得我天魔敬重，而就算人族只要为恶，我天魔也不会手软，不管他是炼虚合道还是先天境都是一样！”

　　“倒是你们这些名门大派的人，却还在传承那所谓的种族之分，说实话，我天魔对你们真的很失望！”

　　闻言，后面追击秦木的一行人都被气的一哼，怎么说他们之中还有好几个破碎虚空修士，竟然被一个炼虚合道修士说出失望的话，这完全是长辈对晚辈才能说的话，这让他们情何以堪，如何不怒气飙升。

　　但梦行云却只是淡淡笑道：“不是每个人都不分善恶，也不是每个人都对异族充满仇恨，只不过你不知道而已，若是以你的想法，整个天域的人族都仇视妖族，那天域内怎么可能还有妖族的存在，你也不用以片面之观想就论天下所有人！”

　　秦木哈哈一笑：“希望真的如你所说，但不管别人怎么想，我天魔绝对不容许任何人打着种族之观念，肆意杀戮他族之人！”

　　“还有一句话，我要说给你们听听，心不容他人的人，就不能容天下，就算是超级势力，就算是你站在了这个天下的最巅峰，若没有容纳万族之胸怀，那这个天下也将难容他！”

　　闻言，梦行云不由的眼神一动，随之就轻笑道：“阁下的见解真是让人惊讶，尽管我们现在是敌对双方，但行云还是要说一句，你天魔当是人中之杰！”

　　“人中之杰不敢当，我不过是一个风餐露宿的浪子而已，不过，你也不愧是一代天骄，说实话，我也见过几个昆仑弟子，不论实力，只论气度胸怀，你就比他们强的多，说句不好听的话，你梦行云配得上昆仑弟子的名号，也不损这传承无数年宗门的名望，至于我之前见过的那些，除了丢昆仑的脸之外，一无是处！”

　　听到这话，霸山一行人的神色是古怪至极，可这种事还轮不到他们插嘴，只能默默的听着。

　　东方雪是神色不变，心中是暗暗苦笑，她知道秦木所说的那些昆仑弟子是谁，就是之前和自己一起从原界回来的白凌风，那个在昆仑门内的年青一代中仅次于梦行云的人，却在秦木口中变得一无是处。

　　纪飞虹则是被气的一哼，尽管她对秦木本无恶意，但现在也不知道秦木说的到底是谁，可不管是谁，听到这番话，她也不能不生气。

　　“这混蛋说话，一点都不客气啊！”

　　梦行云则是莞尔一笑，道：“阁下的话未免太偏激了吧，我昆仑传承无数年，杰出弟子无数，可从未有人为宗门丢脸啊！”

　　秦木冷哼一声，道：“是不是为昆仑丢脸，我不知道，但我知道那些人没有昆仑之门人该有的气度！”

　　“哦……以我看来，你是为东方师妹被派来追捕你的事而耿耿于怀吧！”

　　“哈哈……梦行云，你真的让人不能小觑啊，连这都能想到，那你想不想听我一句实话呢！”

　　“行云洗耳恭听！”

　　“我不知道是谁派你们来阻截我天魔，却故意让东方学姐也加入其中，就是有小人行径的嫌疑，若是我，绝对不会让门下弟子去对他的故友下手，只会让其置身事外！”

　　“大胆天魔，竟敢污蔑宗主之威严，其罪当诛！”梦行云还没有说话，他后面的那个破碎虚空中年人则是暴喝出声。

　　纪飞虹和其身边的那个年轻人也是露出了怒气，纪飞虹更是怒声道：“这家伙越来越口无遮拦了，知道这样，当初在原界，我就该好好教训他一顿！”

　　东方雪苦笑一声，可现在她也不能再沉默了，于是就朗声道：“秦木，这件事是我主动请愿，和掌尊无关，你不要乱说有损掌尊清誉！”

　　梦行云也终于露出了苦笑之色，道：“阁下的言语还真是毒辣，行云认为不妥，东方师妹身为昆仑弟子，自当为昆仑出力，而你又是她的故友，让她跟来，也是希望化干戈为玉帛，只是没有想到阁下如此执着！”


第870章 道源宗少宗

　　闻言，秦木轻哦一声，道：“这么说来，是我秦木以小人之心妒君子之腹了，既然这样，我秦木道歉，还请几位回到昆仑之后，将秦某的歉意带到！”

　　听到这话，梦行云只能苦笑摇头，也没有接话。

　　纪飞虹则是轻哼道：“这家伙还真把自己当回事了！”

　　东方雪则是苦笑连连，无话可说，她太了解秦木了，别说现在是面对自己几人，就算真的面对昆仑掌教，他也绝对是什么话都敢说。

　　张明几人是没有听到梦行云几人和秦木的全部对话，但他们前两句话却还是被听到，这让他们知道，对自己出手的人就是那名满天下的天魔，而且追击天魔的人正是四大天骄之首的梦行云。

　　张明一行人全部面露惊骇之色，全部心思都放在了梦行云追击天魔这件事上，而将自身的情况抛到九霄云外了。

　　那两只狐妖也是震惊不已，但她们很快就反应过来，看了一眼面前那几个被定住身体的张明几人，两人不由的对视一眼，均看到彼此眼中的寒意，现在绝对是杀了对方的绝佳机会。

　　但很快，她们就摇摇头，其中一女说道：“天魔不愿看到有人滥杀无辜，这才救了我们一命，若是我们现在反而下杀手，就有违天魔救我们的本意了，还是算了吧！”

　　“我们走……”二女也没有继续停留，快速离开。

　　张明几人只是默默的看着她们离开，眼中异色闪烁，张明最终只能发出一声轻叹，道：“或许真的是我们错了！”

　　对于这样的话，另外几人只有沉默，至于他们心中到底是怎么想的，那就只有他们自己才知道了。

　　秦木和梦行云及其后面那些人的追逐还在继续，而越靠近天道城，所遇到的修士也越多，就在制止张明几人的杀戮之后没有多久，秦木的神识中又看到一干十几个修士在相互搏杀，也不知道是什么原因，战斗的人不但在地面上，就连在半空中都有人在厮杀，尽管这些人都是炼神返虚修士，但战斗还是很激烈的。

　　秦木自然是不知道这些人的战斗是为了什么，可他也懒得去管因为什么，于是就轻喝一声：“天魔路过，全部给我住手，闪开！”

　　他这一嗓子，瞬间就震惊了那战斗的双方，看着天空急速而来的一道道光华，在半空中战斗的人，知道自己惹不起，就急忙住手，纷纷散开，为天魔让路。

　　空中战斗的人是住手了，是因为他们挡住了天魔的去路，让开也无可厚非，但在地面上战斗的人则是没有住手，谁让他们没有阻挡天魔去路呢！

　　瞬息之间，秦木就来到了这个战场的上空，感受到下面还在战斗的双方，轻哼一声，随手甩下一个火球，瞬间落在战场的中央，火球爆开，狂暴的力量，直接将战斗的每个人都当场震飞，好在秦木并没有下杀手，否则这一击都能将这些全部轰杀了。

　　“都说给我全部住手了，还敢不当一回事！”秦木的这话在空中回荡着，他的身影则是已经远去。

　　下面被震飞的一个青年，在听到这话之后，就大吼一声：“天魔，你管的也太宽了吧！”

　　但说完，他的脸色就是一变，并急忙住嘴。

　　梦行云也从那些人上空掠过之后，看着前面的那道火焰身影，是哭笑不得，这那是在逃命啊，这简直就是招摇过市。

　　若是在平常，秦木自然不会过问修士之间的争斗，这一次，他就是故意这么做的，他就是让更多的人知道天魔正在被人追杀。

　　就在他从刚才那战场飞过没有多久，蝶晴雪就突然开口道：“周围有浓重的血腥味！”

　　“血腥味……”蝶晴雪身为噬灵王蝶，对天地之力的感知很是敏锐，而又被她特意提及，显然她是觉得那血腥味不对劲，这让秦木不由的心中暗动。

　　立刻散出神识，将方圆千里的所有区域全部笼罩在内，并在数百里之外的一个村庄内发现了那所谓血腥味的来源，相距这么远，蝶晴雪竟然还能察觉到，还真是让人吃惊，只是现在秦木却被村内的情况弄得怒火中烧。

　　这个村子说大也不大，说小也不算小，看样子至少也有数百户人家，而现在这个村子每条通往外面的路口上都摆着一具具尸体，整齐的堆积在一起，少数也有了过百人。

　　在村内还有一些居民存在，有的呆在自己家中，有的聚集在村内，但不管是什么，这些村民的神情都是那样的愤怒、恐惧和绝望，那就像是知道死亡随时都会降临，可又不知道什么时候落在自己身上，在恐惧中等待死亡。

　　在这个村子通往外界的几条路口，均有两至三名修士驻足，且在不断的说笑，根本没有人去在意不远处的那些尸体，看他们的样子分明就是堵住这些路，将这个村子封死，不让村内的人外出。

　　而在一条最宽广的路口，还摆放着一个纱幔垂放的撵车，透过那隐约透明的纱幔，还能看到这个宽大的撵车内正在上演着一场肉搏大战，并在一声短促的叫声中落幕，随之就从中被扔出来一个年轻赤裸的女子尸体，只是现在这个尸体已经变成了干尸，作为修士一眼就能看出这是被抽取体内全部元阴所致。

　　这个女子的干枯尸体也没有扔向他处，而是路口的那堆尸体上，成为其中的一员。

　　看到这一幕，秦木顿时杀机肆意，他甚至都还没有看到那撵车内到底是什么人，忍不住暴喝一声：“你们是什么人，胆敢肆意屠戮无辜凡人！”

　　尽管还相聚数百里，但秦木的声音还是清晰的在这个村子上空回荡开来，而他本人也微微调整方向，急速而来。

　　对于这突如其来的声音，那些将这个村子围住的所有修士都不由自主的仰首望天，但他们的神情都有些淡淡讥嘲，显然一点都不在意有人来多管闲事。

　　而那撵车的纱幔也随着被掀开，从中走出一个俊朗而又邪异的青年，且已经穿戴完整，只是撵车上还残留着浓重的迷乱气息。

　　这个青年只是炼虚合道巅峰，也的确很不凡了，更不凡的是他那骄傲的神色，讥嘲的看了一眼天空，也根本没有用神识去查探是谁说话，道：“道源宗少宗，天道城四大公子寻乐公子是也，本少不管你是谁，最好不要多管闲事，否则后果吃不了兜着走！”

　　这寻乐公子也的确很狂傲，真是不管是谁，就让自己的话在空中回荡开来，好一个傲气冲天。

　　正在急速靠近这里的秦木自然是听到了这番话，但他并不知道天道城四大公子，可道源宗还是听说过的，那也是昆仑辖区内的四大一流宗门之一，且实力是其中数一数二的，只因道源宗内有两个破碎虚空，且有一个是二花之境。

　　可道源宗又能怎样，就算是昆仑也不行，秦木立刻狂笑一声：“老子不管你是什么道源宗少宗，也不管你是什么狗屁天道城四大公子，你竟然凭借修士身份，再次枉杀无辜，男女老幼无一放过，那你就该死！”

　　听到秦木的声音，这个寻乐公子脸色一沉，道：“你是谁，胆敢在本少面前撒野，敢不把我道源宗放在眼里，就算是昆仑弟子也要给本少几分面子，你又算是哪根葱，若你现在出来向本少赔礼道歉，本少或许还能放你一马！”

　　“哈哈哈……是吗？连昆仑弟子都要给你面子吗？要我赔礼道歉吗？别说你只是一个道源宗少主，就算你是昆仑的少主，也没有资格让我天魔赔礼道歉！”

　　闻言，这个寻乐公子及其属下所有人全部色变，天魔是什么人，那绝对是一个双手占满鲜血的主，那可是连佛宗都敢对着干的人，他道源宗又算得了什么。

　　这时，寻乐公子也终于感受到有几股狂暴气息急速而来，从那气势来看，的确不是炼虚合道巅峰的自己所能招惹的，但他将神识散开，从那数道流光身上扫过之后，脸上的震惊竟然就这么消失了，且露出了一丝喜悦，朗声道：“原来行云兄和昆仑诸位道友都在，那就算是天魔也翻不起什么浪来了！”

　　只是他的话，却让梦行云轻哼一声，他也已经将那村内的情况看的一清二楚，说实话，他自己都是杀机肆意，但因为道源宗和昆仑的关系比较良好，他才没有表现的像秦木那么爆裂。

　　何止是他，就连东方雪。纪飞虹和那个青年也全部都是神色冰冷，但都没有说什么。

　　而再后面的霸山几人则是面露古怪之色，霸山更是忍不住轻叹一声：“这道源宗的少主算是完蛋了！”

　　“天魔，你现在被行云兄和昆仑弟子追杀，还敢在这里撒野，还不赶快束手就擒！”

　　秦木顿时狂笑一声：“哈哈哈……梦行云，真是让我没有想到啊，你竟然还和这样的人有交情，谁又能想到在昆仑脚下，竟然还会有这等惨无人道的事情上演，不知昆仑的各位有何感想！”


第871章 寻乐公子之死

　　梦行云冷哼一声，道：“我和他只是有过几面之缘而已，至于他做的这种事，我昆仑自然不会视而不见，就算他是道源宗少宗，也必须要付出代价！”

　　“代价？什么样的代价！”

　　这样的问题，让梦行云顿时无言以对，以他自己的立场或许会直接杀了这些人，但他不能不将整个道源宗考虑在内，尽管道源宗的总体实力并不被昆仑看在眼里，但至少这么多年都和昆仑的关系亲近，这种事也最多就是将寻乐公子带回昆仑，让宗主定夺，到时候道源宗的宗主一定会出面求情，最终这件事也只会是寻乐公子遭到一些惩罚之后就不了了之。

　　秦木讥嘲一笑：“怎么？是不是不知道怎么回答？既然你昆仑难以决定，那就有我天魔来做决定！”

　　“晴雪……”

　　随着秦木的一声暴喝，梦行云及其后面所有人周围的天地之力就瞬间消失，这让他们所有人的速度都猛地一顿，瞬息之间，就在梦行云前面出现数道虚幻之蝶，并骤然化作一个光点，轰然爆开。

　　梦行云眼神一动，身体急速后退，并立刻动用玄元道体，随之就被那爆开的光晕淹没。

　　而在蝶晴雪出手的同时，秦木就骤然下坠，并瞬间出现在寻乐公子面前，并轰然斩出一道气势惊人的剑芒。

　　“寻乐公子，你的命我天魔收下了！”

　　原本秦木和梦行云的对话，就已经让寻乐公子脸色骤变了，可他还是没有想到天魔在这个时候还真的会对他下手，且那变态的速度，让他根本没有能力闪躲，面对那突如其来的剑光，他只能本能的御使护体罡芒，并努力的想要闪开，可他的实力，他的行为在秦木面前就是那么的可笑，而且现在的秦木可是杀机肆意，岂容他闪开。

　　绚烂的剑光瞬间将寻乐公子淹没，连带他的身体都整个轰成渣，连元婴都没有时间逃出来。

　　刹那间，秦木身上就激射出数道细细的光华，四散而出，须臾间，就落在这个村子四周的那些道源宗的弟子身上，看似是没有任何惊人气势，但这些细细光华的入体，这些人眼中的光彩瞬间暗淡，尸体倒地。

　　随之，那些光芒就从他们身体内激射而出，并重回秦木手中，这些可是加入噬神石的冰龙针，入体之后就能瞬间吞没修士的元神，而且这还是出自天魔秦木之手，他们怎么能反抗，拿什么来反抗。

　　这一切全部在瞬息之间完成，秦木的速度简直就没有任何的停顿，就再次飞向高空，只是当他从这个村落上空掠过的之后，数道火球就从天而降，全部落在那些尸体身上，瞬间将其点燃。

　　“各位乡亲听着，寻乐公子是我天魔所杀，若是道源宗来人报复你们，你们就为我天魔带一句话给他们，他们道源宗再敢杀你们一人，我天魔就灭他道源宗满门！”

　　天魔秦木的身影已经不见，但他的声音却在这个村落上空回荡，传进每个村民的耳中。

　　“多谢天魔大恩！”一个壮年撕心裂肺的喊了一声，不知道会不会被天魔听到，但他现在也只有如此才能表达自己的感激之心，尽管在修士眼中这样的感激是那样的微不足道，可这确实他们心中最真实的感激。

　　梦行云已经从蝶晴雪的攻击中安然脱身，实际上以他的能力面对那样的攻击，根本不需要后退，完全能强冲而过，但他还是选择了后退，就是为了给秦木短暂的时间，让其去杀寻乐公子。

　　梦行云看了一眼下方那些燃烧的尸体，曾经云淡风轻的神色已经不再，倍显沉重，冷哼一声，道：“大家不必担心，若是道源宗再来找你们的麻烦，就告诉他们，他们若敢再伤害你们一人，我梦行云会让整个天道域再无道源宗的容身之地！”

　　梦行云说完，才继续朝着秦木追去，只是现在他和天魔秦木的距离被拉的可有百里了，追上的可能性几乎是不存在了。

　　昆仑的几人从这个村落掠过，全部都不由自主的发出一声冷哼，东方雪更是忍不住冷声道：“这样的人就是该死，这么干脆杀了他还是便宜他了！”

　　霸山从这个村落上空掠过的时候，不由的轻叹道：“可怜的孩子啊，坏事没少干，这一次只能算他倒霉，正好被天魔遇到！”

　　黑心道人则是冷哼道：“死不足惜……”

　　他这个话，却让柏青几人都不由的露出了诧异之色，黑心道人可是通缉榜上的人，也是一个坏事做尽的人，怎么会说出这样的话呢，就像是绝命就没有说什么。

　　黑心道人感受到几人的目光，自然是明白他们的想法，轻哼道：“我是坏事做尽，但从来不会对凡人下手，我从不否认自己是一个罪大恶极的人，但还是有一些底线的，仗着自己的实力对凡人下手的人，我就是看不起！”

　　闻言，鬼婆和绝命都不由自主的轻哼一声，可也没有说什么，对凡人下手虽然这样做的修士也不少，但绝对没有一个人以此为荣，说出去也只是丢人罢了。

　　霸山轻笑一声：“不得不说，天魔这个做法还真是让人解气，不过，他又得罪了一个道源宗，还真是债多不愁啊！”

　　霸山几人的交谈，自然没有人去在意，而还在逃命的秦木，即便是杀了寻乐公子，心中的怒气还是没有消散，那么干脆杀了那些人的确不解气，要是在平常，他一定要让那些人知道什么是恐惧，什么是绝望。

　　“好了，别生气了，这种事在任何地方都是有可能遇到的，这并不是你所能决定的！”蝶晴雪知道秦木的为人，他就是一个无法看到那种惨剧的人，不然的话，当初他也不会在三十六神州不顾一切的和那些领主对着干了，就算知道自己的实力不足，也要火烧领主的老巢，让对方知道天魔的怒火。

　　秦木深吸一口气，道：“我知道，这种事是不可能完全杜绝，只要我天魔还活着一天，谁敢做这种事被我遇到都必须死，就算他是天王老子也不行！”

　　随之，秦木就朗声对后面的梦行云说道：“梦行云，看来你昆仑也要做好自己应该做的，而不只是高高在上！”

　　百里之外的梦行云听到这话，眉头微微一皱，轻哼道：“会发生这种事，的确是没有人能想到，是非对错，我昆仑会决断，至于我们怎么做，就无需你过问了！”

　　“我也懒得过问，但我现在不怕告诉你，不管是什么人，胆敢做出这种事，我天魔只要遇到就杀无赦，不管他是什么人，若是天道域内所有宗门都敢这么做，那天魔就会让你看到火烧天道域的那一天，无论是昆仑还是峨眉！”

　　“你昆仑和峨眉作为天道域两个高高在上的超级势力，有责任警告下面的所有宗门，而不是因为关系亲疏来区别对待！”

　　梦行云先是心中暗震，但随之就被秦木的最后一句话气的一乐，道：“你天魔维护凡人的心，我是有领教，但你是不是想的太好了，你以为我昆仑和峨眉传令下去，就能杜绝此事了吗？我看你也太理想主义了吧！”

　　“有怎样的成效是别人的事情，但做不做就是你们的事了！”

　　梦行云淡淡一笑：“天魔，不管你眼中怎么容不得这种事，但也不能否认这是任何人都不能杜绝的，我等修行之人，就应该淡看那些是是非非，对一件事太过执着，只会落入下乘！”

　　秦木冷哼道：“这不是执着，而是原则，修士之间的是是非非，我天魔尽量不会去过问，但这并不意味着有人就可以肆意乱杀，至于一些修士用凡人的生命来修炼，来满足自己的一己之私，这种事我不能容忍，不被我遇到也就算了，只要被我遇到，那我早晚都要杀了他！”

　　梦行云眼神一动，道：“这么说来，也包括珈蓝城的景家了！”

　　珈蓝城的那次事情可谓是明传整个天域，修罗水漫珈蓝城，并从二花强者面前光明正大的脱身而出，这些足以让整个天域的人都知道了，那次事情的主角，的确是修罗，但天魔也在其中出现过，并与景珏山一战，这件事或许不会被整个天域知晓，但作为四大天骄的梦行云却不会不知道。

　　“哼……景珏山用无辜幼儿培育婴花，此罪不可恕，当初我是没有能力杀他，但这笔账，我早晚要和他算，还有那个服用婴花的人！”

　　“哦……可我记得婴花之事是最先被修罗爆出，他也因此杀了景家父子三人，而你天魔只不过是道听途说而已，难道就这么相信修罗的话？或者你就是修罗呢？不然你只凭修罗的几句话，也没有亲眼所见，就要想杀景珏山和其背后之人，未免有点太容易被蛊惑了吧！”

　　闻言，秦木的眼神不由的跳动一下，他不得不说这个梦行云还真是不一般啊，扯来扯去，竟然从自己的随口一句话，就开始怀疑自己就是修罗了。


第872章 杀人不眨眼？

　　“梦行云，你也不用套我的话，天魔是天魔，修罗是修罗，我们没有关系！”

　　梦行云不以为意的一笑，道：“那也未必吧，当初在珈蓝城可就有很多人怀疑天魔和修罗是师兄弟，有人更是怀疑他们是道侣，不然，为什么天魔出现的地方，修罗也会出现呢，而且你们两人的战斗方式也是那么相似，要说你们一点关系都没有，恐怕难以让人信服吧！”

　　“别人怎么猜测是别人的事，与我何干，你们怀疑我和修罗有关系，尽管拿出证据就是！”

　　梦行云笑了笑，也不再说话，没有人见过修罗的真面目，尽管他的战斗方式和天魔秦木很是相似，但毕竟是水和天魔的火截然不同，世人是有理由怀疑他们两人有关系，但也只是怀疑罢了，谁也不能证明他们真的有关系。

　　在秦木和梦行云这短短的交谈之中，他们就已经再次飞行了千里，距离天道城也是越来越近了，同样遇到的修士也是越来越多。

　　在地面上的修士，刚刚感受到几股强大的气息袭来，还没有看清是怎么回事，数道流光就从上空掠过，快速消失在天际。

　　而对于那些御空赶路的修士来说，秦木双方的追逐就显得绚烂多了，但也是他们一个个所散发的强大气势，让人只能远远看着，而不敢靠近。

　　可有的赶路的修士正好是在天魔秦木前进的路上，面对那急速而来的强大气势，所有人也只能急忙闪避。

　　先开始，遇到修士的频率也不是很高，倒也没有什么事，但随着快速靠近天道城，遇到修士的频率也是越来越高，这对于秦木自然也没有什么，可对于后面追击他的人就完全不同了。

　　于是那个紧随梦行云后面的破碎虚空修士，终于忍不住朗声开口道：“我昆仑正在追捕天魔，若谁能将其阻拦一二，我昆仑定有重谢！”

　　作为一个破碎虚空修士，想要将消息传开，只需对着虚空喊上一嗓子，就足以让方圆千里内的所有人都听到了，而且他还是以昆仑的名义，这可不是之前柏青以清阳宗和大地门的名义，尽管意思相同，但显然是以昆仑名义说出的话，份量要重的多。

　　事实也证明了这一点，就在他的话传开之后，秦木就看到前方在不同的方向位置都有修士腾空而起，且快速而来。

　　只是对于这句话，追击秦木之人的反应就有些不一了，梦行云和东方雪是不由的皱起眉头，东方雪是出于担心，而梦行云则是有些不喜这样的做法，这是因为他的骄傲，他还不屑假手于人。

　　而对于霸山那些人就一点都不觉得意外，毕竟同样的事情他们之前也做过了，昆仑就算是超级势力也不能免俗不是。

　　秦木则是冷哼一声，声音犹如惊雷在天空响起：“挡我者死！”

　　如此简单且干脆利落的话，却让所有听到的人都感受到话中的森森杀机，让那些闻风而来的修士都不由自主的停顿一下，有的随之又开始靠近，有的干脆停在原处看着。

　　很快，就有两名炼虚合道巅峰修士来到秦木的正前方，且相距只有万丈了，但这两人在看到秦木后面那些追击的人之后，脸色都不由的齐齐变色，想都没想就立刻闪开了。

　　笑话，天魔屁股后面可是跟着八九个破碎虚空一花强者，还有四大天骄之首的梦行云，还有通缉榜上第五、第六的黑心道人和绝命，连他们这些人都拿秦木没办法，自己上去还不是找死啊！

　　就在他们刚刚闪开数百丈，秦木就从他们原来的位置上急速穿过。

　　有人是理智战胜了贪欲，但有的则是恰恰相反，一个炼虚合道巅峰修士还是出现在了秦木前进的路上，并二话不说就凝出一个百丈火龙，冲向秦木。

　　秦木冷哼一声，方向没有任何改变，速度也没有任何停顿，且没有出手的迹象，就这么冲到火龙面前，且直接冲入火龙口中，并在瞬息之间就从火龙身体内冲出，火龙也轰然爆开，秦木则是瞬间就出现在那个修士面前。

　　这人也没有想到自己的法术竟然一点效果都没有，看着那急速逼来的火焰身影，这人再也没有勇气攻击，也没有时间再攻击，欲要闪开。

　　但他刚动，身边的天地之力就突然消失不见，这个变化，让他的身体猛地一晃，并开始下坠，但他还是很快就稳住了，但他这短暂的意外，却已经让秦木来到面前，一道红光闪过，这人的身体就猛地僵硬一下，随之就尸首分离，尸体坠落，元婴都没有逃出来。

　　秦木的瞬间秒杀一个炼虚合道巅峰修士，让那些闻风而来的修士看的是胆战心惊，想出手的心思也被压得死死的。

　　“这根本不是一个级别的，那么多的破碎虚空修士都拦不住，炼虚合道上去还不是找死啊！”

　　“昆仑的重谢是很诱人，但也要有命去享用才是啊，这天魔没拦下，自己反而被杀，那就真是倒大霉了！”

　　秦木很快又前行了千里，中间也再也没有遇到什么阻拦，仿佛是那一记秒杀，让方圆千里之内闻风而来的修士全部镇住了。

　　而穿过了千里，梦行云身后的那个破碎虚空修士再一次开口了，和刚才一模一样的话，再一次传遍周围千里范围，且再一次吸引不少修士出现。

　　不过，这一次，秦木是懒得再说什么了，想拦自己尽管拦就是，只要不怕死。

　　显然，有些人纯属是为了看热闹，也有人是看到那些追击天魔的人之后，而吓得不敢出手，有的更是直接被天魔的名字震慑的不敢妄动，可也有动手的。

　　几个呼吸的时间，就有三个炼虚合道修士出现在秦木前方，不过这三人只有一个是炼虚合道巅峰，剩下的两个全部是炼虚合道中期，而且他们虽然是在秦木前面，但还是为秦木留下千丈宽的距离，并不算真正挡住秦木的去路。

　　只不过，看那架势，秦木只要从他们中间穿过，就要面对他们三人从两边而来的攻击。

　　不得不说，这三人要比刚才死去的那人聪明一点，不和秦木正面冲突，不就是阻拦一二吗，那自己阻拦一二就是了。

　　秦木自然能看出这三人的想法，他也没有想要改变方向的意思，而且对方也还没有攻击，自己总不能不论青红皂白就下手吧。

　　秦木方向不变的急速而来，当他即将从这三人中间那千丈空间穿过的时候，三人就同时挥出一道千丈剑芒，对着秦木就是狂斩而下，就算三人的攻击不能真正伤害到秦木，但阻拦他一瞬间还是可以的。

　　只是他们还是小看秦木了，就在三人的剑芒刚刚落下，在三人面前就同时出现一道细小的光华，并瞬间落在他们身上，三人只是感到一种刺痛感传来，还都没有好好感受这种痛感，意识就全部消失。

　　为他们斩落的剑光也是在快速消散，但还是在继续斩落，这是惯性，只是速度要比之前慢了一些，而秦木自身就是在这三道剑光袭身之前急速穿过，双方并没有任何接触，更没有出手抵挡。

　　在这个世上，唯一能够战胜贪婪的只有恐惧，语言是无法阻止贪婪的，只有让那些贪婪的人心生恐惧，才能压制他们心中的贪婪，而想要他们恐惧，只有杀戮和死亡。

　　这三人的瞬间被杀，也让正在赶来的修士停下了脚步，不管是炼虚合道巅峰，还是炼虚合道初期，显然在这一刻，所有看到那三人之死的人，都明白天魔秦木根本不是他们所能阻拦的，哪怕是阻拦一二也做不到，且会白白送命。

　　“天魔，你果真是杀人不眨眼啊！”昆仑的那个破碎虚空修士却突然冷声开口，凝重之中也有讥嘲。

　　这话一出，别人听着是没有什么，也的确是事实，但梦行云却眉头微皱，这并不是他为秦木着想，而是觉得那人的话有些不符昆仑弟子该有的气度，可随即想想，梦行云也就平静下来，不管是什么势力的人，前提他还是一个人，就有自己的想法和准则，己不所欲勿施于人，没有人可以将自己的标准施加给别人。

　　秦木在听到那话之后，不由的冷然一笑：“杀人不眨眼，那我倒要问问你了，若是你现在被人追杀，有人阻挡与你，你会怎么做，是劝他们放下屠刀，还是祈求他们放行啊！”

　　那人神色一沉，却依旧强词夺理地说道：“以你的能力完全能安然穿过，为何还要赶尽杀绝！”

　　“哈哈哈……你的话还真是让人觉得可笑啊，你既然知道他们没有能力阻挡于我，为何还要蛊惑他们前来送死，我天魔是杀人不眨眼，而你则是用心险恶，蛊惑无辜之人前来送死！”

　　“你……”

　　“够了……”梦行云终于忍不住轻叱一声，显然他的斥责是针对后面这个破碎虚空修士。

　　那人虽然是破碎虚空一花强者，但现在也只能神色阴沉的冷哼一声，也不再说什么了。


第873章 天道城

　　这个中年修士虽然是破碎虚空一花强者，但现在对于梦行云的不满，也只能神色阴沉的冷哼一声，而不再说什么了。

　　他是破碎虚空，论辈分也是梦行云的师兄，但两者的地位却不同，梦行云是昆仑掌教的亲传弟子，且是首席弟子，是下任昆仑掌教的最佳人选，而且梦行云的天赋和实力也是得到所有人都公认的，可以说在昆仑之中，除了老一辈的人之外，论地位没有人可以和梦行云相提并论。

　　秦木却突然郎笑一声，道：“梦行云，你真的很不错，不枉你那天骄之名，说实话，我天魔进入修真界开始，一路上的所见所闻，让我对你们这些宗门之人并无好感，尤其是大势力内的人，但我也承认一些宗门之中还是有令我敬佩之人，佛宗有，法罗寺有，现在又多了一个你！”

　　“我承认在任何势力之中都是良莠不齐，所以不管在任何势力中遇到小人，我都不会觉得奇怪，所以小人对我，那我就以小人之道还之，君子对我，我当以君子之道还之！”

　　梦行云神情淡然，道：“能的天魔一句敬重之言，行云端是受宠若惊，但我和你不同！”

　　至于怎样的不同，哪方面的不同，梦行云没有说，可秦木却是明白。

　　秦木能以小人之道对付小人，以君子之道对付君子，而梦行云则是不行，他可以以君子之道对付君子，却不会以小人之道对付小人，这就是他们的差别，或许梦行云就是一个君子，而秦木可以是君子，也可以是小人。

　　“所以说，梦行云你是一个有王者风范的人，做什么事都会以大局为重，而我秦木则是一个浪子，只能就事论事，而不会顾忌什么！”

　　“就像之前的寻乐公子，以你个人想法恐怕也想杀了他，但你不能不考虑宗门之利益，而我什么都不需要考虑，他该死就要杀，管他以后会面临怎样的报复！”

　　听到秦木那痞子一般的语气，梦行云不由的一笑，道：“你倒是洒脱，也难怪你天魔所过之处，就是非不断！”

　　“所以说我们不同，你注定是一个王者，而我注定是一个浪子，你做不了一个浪子，而我也做不了一个王者！”

　　梦行云微微一笑：“那也未必吧，我或许做不了一个浪子，但你就未必做不了一个王者，以你的能力想要自创宗门并非难事，就算你想投身任何一个超级势力，想必也不会有人拒绝吧！”

　　“哈哈……梦行云，你这是在拉拢我吗？不过，你这话还真是说错了，我若自创宗门是不难，但难在我没有管理的那份能耐，至于投身超级势力，还是算了，我天魔不适合那样的生活，天大地大，四海为家更适合我！”

　　“你是不适合宗门生活，还是从来都没有想过那样的生活？”

　　“不适合，也没有想过！”

　　秦木哈哈一笑，又道：“我可不想变成你梦行云，明明有自己的想法，却还要顾忌左右，我可不行，若是我进入你昆仑，恐怕没有几天，就会为这个古老传承的宗门惹来一大堆麻烦了，所以说你还是安心做你的王者，我还是自由的做我的浪子，不过，你的脾性倒是不错，若是有机会，我天魔请你喝酒！”

　　梦行云呵呵一笑：“听闻天魔所酿的仙人醉，一坛就要一百万上品灵石，还是有价无市，堪称绝世佳酿，行云可也是期许的很！”

　　秦木郎笑一声，道：“这倒是不错，我天魔虽没有什么长处，但酿酒的技艺还是有点自信的，既然你堂堂天骄开口，我天魔就免费送你一坛！”

　　话音落，秦木就直接向后甩出一道流光，快速飞向后面的梦行云。

　　梦行云先是一愣，没想到秦木还这么干脆，竟然真的送给敌人自己的美酒，这算什么？

　　不过，梦行云很快就淡淡一笑，当那流光来到面前的时候，他就突然出手，稳稳的将其接入手中，还真是一坛酒，坛子上还贴着一张红纸——焰火。

　　“不知道你喜欢什么口味，就先让你尝尝烈火般的风味，不用谢我！”

　　梦行云不由的哑然失笑，随之就将这坛酒收了起来，笑道：“天魔的仙人醉，据说可有三种，还有听风和飞雪！”

　　“梦行云，你还真的不客气，别忘了你现在可还在追杀我呢，我送你一坛焰火，就已经很不错了，你还想要听风和飞雪，以后有机会再说吧！”

　　梦行云笑了笑，也没有说什么。

　　而秦木却突然再次说道：“对了，梦行云，我有件事想要请你帮忙，不知可否！”

　　闻言，梦行云顿时露出了意外之色，道：“哦……说说看？要是想要我放弃追捕你，那就算了！”

　　“你放心，我还不会让你放弃追捕我，我说的事情，是药王谷！”

　　“药王谷是一个医世救人的门派，从不过问江湖是非，我不想因为我的原因，让他们受到连累，更不想成为别人为了报复我的牺牲品，所以还请你昆仑照看一二！”

　　“药王谷……”梦行云自然是不会不知道药王谷的存在，也了解那是一个怎样的地方。

　　“你放心便是，药王谷的行事作风，许多人都心知肚明，就算你不说，我昆仑也不会让人对他们不利！”

　　“那我就多谢了，若以后你成为昆仑之主，我秦木定会登门道贺！”

　　梦行云哑然失笑，这都是什么事，他是欣赏秦木的为人，可这扯得也太远了吧，眼前这一劫都还不知道能不能逃过去呢，还想以后怎么怎么！

　　“这两人是怎么回事？不知道还以为他们是至交好友呢，秦木不像是在逃命，行云师兄也不像是追捕！”梦行云和秦木的交谈，让后面的纪飞虹听得是惊愕连连，这是在追杀，不是在聊天，这天魔又是送酒又是拜托事情，哪像一个逃命的人，梦行云倒也好，竟然还答应了，像个追捕的样子行不。

　　东方雪苦笑一声，道：“他们这是惺惺相惜，否则他们也不会这样了！”

　　“惺惺相惜……”

　　“这天魔就这么大的魅力，在短短的时间里，竟然能让行云师兄对其这样！”

　　东方雪无奈的耸耸肩，道：“或许只有他们这样的人才会了解吧！”

　　眼前的一幕，让东方雪想到当初秦木和柳生一卫的情况，当时两人也是对手，一战之后也成了亦敌亦友的存在，或许只有同样的天才才能有这种不自觉的共鸣。

　　天道城作为天道域内的第一大城，占地之广足有数百里，比天佛域的第一大城珈蓝城还要宽广，在城内的修士和凡人也是更多，更为繁华。

　　天道城所在的位置，虽然距离昆仑很近，也是在昆仑的辖区之内，但此城却有昆仑和峨眉共同管理，两派还在城内共同组建了一个执法队伍，这支队伍之中有昆仑弟子也有峨眉弟子，实力从炼神返虚到炼虚合道不一，他们每天都会分成几个小队，在天道城内游走，维护此城的安宁。

　　天道城执法队，就是这支队伍的名字，或许这个名字并不响亮，但能震慑四方，或许他们中的实力最强也就是炼虚合道巅峰，但依旧充满威慑力，只因他们代表的是昆仑和峨眉两个超级势力，谁敢招惹。

　　这个队伍中的人员，也是每过一段时间都会更换一些，甚至成为执法队的一员，是两派一些弟子的历练之所，或许在这里没有什么危险，但要和各种各样的人打交道，这能考验他们的处世能力，同样是考验一个人脾性的历练。

　　据说昆仑梦行云和峨眉飞烟仙子都曾在这支执法队伍中历练过，只是他们现在是四大天骄了。

　　天道城又被分成东城和西城，这是因为此城是被一条宽约万丈的天荡河从中穿过所致，正好将天道城从中分开，才成为现在隔河相对的东城和西城。

　　而且这条天荡河可是和天域之外的无尽之海相连，尽管宽只有万丈到数万丈不等，而长就不知几何了，就像是一条巨龙盘卧在天道域的大地之上。

　　一直以来，作为天道域内最大最繁华的一座城池，每天在这里进出的凡人、商贾、修士不胜枚举，而今天，这个雄伟的庞大城池却显得异常安静，也看不到一个人进出，再也不见往日的繁华。

　　城池的各个出口，都被执法队的人关闭，凡人一概不能外出，而对于那些能腾空飞行的修士来说，关闭城门入口是没有什么意义，但在城池的上空却还有执法队的人看着，不准任何人飞行。

　　这样的情况，对于天道城来说不说是破天荒的头一次，也绝对是许多年都不曾出现过的事情了，城内的所有人都很是惊疑，无论是什么人都仿佛感受到一种风雨欲来的压抑气氛袭来。

　　在天道城的东城外，正有一行十几人悬空而立，遥望东方的天际，仿佛是在等待什么。


第874章 打个赌如何？

　　这些人之中有男有女，最低实力的都是炼虚合道巅峰，其中有昆仑弟子的标志性装束，无论男女也都是一身月白色衣衫，而其中还有几个装束与他们明显不同的人，同样是男女均有，他们的装束不一而足，但每个人身上都有一件白色纱衣，为他们每个人都增添一丝飘然的气质，这是峨嵋弟子的标志性装束。

　　在这些青昆仑和峨眉的弟子前面，还有一男一女两个中年修士，男子是昆仑弟子影溪子，美妇则是峨嵋中人飞花仙子，两人都是破碎虚空一花强者，也是两派在天道城的负责人。

　　和珈蓝城不同，佛宗的人管理珈蓝城，是俗家弟子在城内以家族形式存在，就像是景家，而在天道城则不是，他们就是以昆仑和峨嵋的名义存在于此，并没有为自己安上一个什么家族的名号。

　　影溪子在昆仑的辈分和梦行云相当，只不过他是破碎虚空之境，所以就拥有了子的道号，这也是属于昆仑的传统，破碎虚空之下只能用自己的本名，而进入破碎虚空之后，就会拥有自己的道号。

　　实际上，道号也罢，自己的名字也罢，其实也没有什么意义，最多就是说明拥有道号的人，是破碎虚空罢了，这也仅仅是一个宗门的传统，对外人来说并不代表什么。

　　而峨嵋就没有这样的传统，只是以辈分划分而已，这飞花仙子和峨嵋天骄飞烟仙子也是同一辈份，只不过不是一个师傅罢了。

　　先不说他们二人在各自宗门的辈份如何，影溪子在得到梦行云几人传来的消息之后，就立刻通知了峨嵋的飞花仙子，并动员整个天道城的执法队伍阻止任何人进出天道城，而他们也亲自出动，在城外等待。

　　“天魔竟然在几个破碎虚空修士的追杀下，还一路从药王谷逃到天道城，中间遇到行云几人竟然也没有将其拦下，他还真是不凡啊！”影溪子是一个看起来很随意的中年男子，就算现在说起天魔，也显得很是淡然，并没有想象中的严阵以待。

　　飞花仙子也是微微一笑，道：“天魔能杀了黄泉书生尸无命，自然不是普通人物，不过，他竟然能冲破梦行云的阻拦，的确让人有点意外，我们也要小心才是啊！”

　　嘴上说是小心，但她那含笑连连的神情却一点都看不出小心的意思，不知道他们是对自己有信心能阻挡秦木进入天道城，还是他们本身就是淡然随意，不属于那种嫉恶如仇的人呢！

　　影溪子微微一笑，道：“仔细想想，这个天魔倒也没有什么劣迹，要怪也只能怪他拥有天珠吧，作为这两年风头最盛的天魔，我可也是很想见识一番！”

　　“还是小心一点为好，若真是被他闯进天道城内，再想将其找出来就难了！”

　　影溪子笑了笑，看着远方的眼神突然一动，道：“他们来了！”

　　他们的视线是没有看到什么，但他们的神识可比眼睛看的更远，只要他们这样的人愿意，足以查探方圆十万里内的一切。

　　秦木也知道自己距离天道城很近了，也做好随时出手的准备，一定要在最短的时间里进入天道城，要是被缠住的话，那就真的糟了。

　　而他后面的那些人，同样知道愈发靠近天道城了，他们每个人的心也逐渐凝重起来，天道城就是秦木的最终目标，也决定着这次持续数十万里的追逐战该怎么落下帷幕，秦木是混进天道城从而脱身，还是被杀，结果也即将揭晓了。

　　现在跟在秦木身后的人，除了梦行云和霸山那些人之外，在更后面还有一群人跟着，他们就是之前被昆仑的重谢吸引过来的修士，只是他们没有能力阻挡，于是就跟上来想要看看。

　　十几个呼吸之后，那雄伟的天道城终于出现在秦木眼中，并看到了影溪子和飞花仙子这些挡在城外的人，而随之秦木竟然暗松一口气。

　　“我还以为天道城已经封城了呢，看来是我多虑了！”

　　秦木的自言自语，又怎么躲得过后面追他那些人的耳朵，只是这话，让后面的人听得是错愕连连，两个破碎虚空修士挡道还不够吗，你还想怎样！

　　梦行云随之一笑，道：“你好像很有自信能混进天道城啊！”

　　“那是自然，否则这数十万里的逃命岂不是白搭了，不过，你们倒也是自信，竟然没有封城！”

　　“封城……”

　　众人顿时明白为什么秦木会说多虑了，原来他想的是昆仑阻挡自己进入天道城的方法是彻底封死天道城，就像是当初的珈蓝城一样。

　　“封城那是在天道城遇到大麻烦的时候才会有的选择，那是能阻挡三花强者攻击的守护之阵，为你还不能那么大动干戈，当初珈蓝城就有些小题大做了，那也导致了珈蓝城之后的混乱！”

　　梦行云说的倒是挺客气，但意思还不就是秦木不够格，还不足以让天道城封城来阻止他的进入。

　　秦木也不以为意，像天道城、珈蓝城这样的大城，为了一个炼虚合道修士而封城，的确是有些大惊小怪，那样的阵法是在城池危难之际才能动用的东西。

　　“不封城，你们恐怕还无法阻止于我！”

　　“哦，你就这么自信能冲破他们的阻拦？”

　　“连你梦行云都阻挡不了我，难道他们就可以！”

　　闻言，梦行云淡淡一笑：“天魔，你不要太过自信，我不能阻止你，也不代表别人不能！”

　　听到这话，秦木的眼神不由的一动，梦行云恐怕不是不能阻止自己，而只是双方第一次交手，且时间是那样的短暂，才会让他有点措手不及，否则天骄梦行云就未免太名不副实了，若是再来一次，恐怕事情就没有这么简单了。

　　而之前，梦行云是因为对自己的能力不了解，而现在守在天道城外的两个破碎虚空就未必了，梦行云几人将信息传给对方，就一定会告诉他们天魔的能力，从而做好防范，若还想跟之前那样顺利恐怕就有点难以实现了。

　　秦木心中如此思索一番，嘴上却淡淡笑道：“多谢你的提醒，不过，我秦木可从来都不会小看任何人，就算面前是出自昆仑和峨嵋的两个破碎虚空，我依旧相信自己能闯过去！”

　　“哦……那就让我拭目以待吧！”

　　“梦行云，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？”梦行云一愣，这都什么时候了，竟然还有这份心情打赌。

　　别说是梦行云听得一愣，他后面的所有人都是如此，东方雪更是没好气地说道：“你这家伙都什么时候了，能不能有点逃命的样子！”

　　秦木轻笑一声，道：“学姐有所不知，正所谓有便宜不占白不占！”

　　东方雪也被这无赖般的语气，气的一乐，道：“你认为能占到便宜？”

　　“那就看昆仑的天骄敢不敢和我赌了！”

　　梦行云呵呵一笑：“不知你想要怎么赌？”

　　“就赌我天魔能不能平安混进天道城，若是能，就是我赢，若是不能，就是我输，天珠自当奉上，我秦木也任由昆仑发落，如何？”

　　梦行云神色一动，道：“这样的话，那我要是输了，恐怕也要付出不小的代价吧！”

　　“不用……你梦行云若是输了，只要答应我，不能让东方雪在昆仑受到任何不公平待遇就行，我可不想因为我的关系，影响到她在昆仑的处境！”

　　听到这话的所有人都有些意外，还以为秦木怎么也要提出一点对自己有利的事情，但却一点都没有。

　　东方雪在最初的诧异之后，就微微一笑，并没有说什么。

　　梦行云轻咦一声之后，就淡淡一笑：“这一点你不用担心，就算东方师妹和你的关系很好，但你是你，她是她，我昆仑还不会是非不分！”

　　“希望如此……”

　　此时，秦木距离影溪子一行人也只有万丈，也在这个时候，影溪子突然朗声说道：“天魔，还不停下！”

　　秦木冷笑一声：“只要你们能拦的下我！”

　　“那就得罪了！”

　　他的话音落，秦木就突然暴喝一声：“呼风……”

　　又是这样的一个声音，同样又在刹那间就出现笼罩万丈方圆的狂风，只不过，这一次万丈的狂风并不是以秦木为中心，而是大部分都在他的前方，只是将他和前面的影溪子、飞烟仙子笼罩在内，秦木后面数十里之外的梦行云一行人倒是没有受到任何影响。

　　而在秦木的呼风之术出现的同时，影溪子就大笑一声：“等的就是你的呼风之术！”

　　与此同时，他和飞烟仙子的手中各自出现一块玉质符箓，并直接捏碎，随之就各自激射出一道金光，直接冲向高空，冲出狂风笼罩的范围。

　　这两道金光在冲出狂风之后，就同时溃散，两道光晕瞬间蔓延，紧接着，一个透明的光罩就骤然形成，直接将狂风波及的范围全部笼罩，就这么将呼风之术所形成的狂风牢牢的罩在其中，一点都没有溢出。


第875章 苍穹之影与婆娑云烟

　　这个光罩虽然是透明的，但还是能看到那光壁上有群山的虚影，就和之前梦行云所施展的昆仑天障差不多，只不过眼前这个是一个全方位的壁障，不但在地面上是如此，就连地下也已经完全被封死。

　　在这个光罩形成之后，出自飞花仙子手中的那道金光也突然化作一个看起来很是飘渺的光罩，同样有万丈之广，而且这个光罩上面也有虚影，却不是群山，而是飘渺的云雾，仿佛这个光罩就是云雾凝聚而成。

　　更让人意外的是这个云雾光罩形成之后，竟然和之前那个光罩融合在了一起，这也让那群山的虚影增添了一层缭绕云雾，为其雄伟壮阔之中还增添一种朦胧与飘渺。

　　在这两个光罩合二为一之后，影溪子和飞花仙子也很快就出现在光罩上空，居高临下的看着下面那被光罩所笼罩的呼啸狂风。

　　影溪子朗声一笑，道：“天魔，我昆仑的苍穹之影和峨嵋的婆娑云烟，都是我两派之中核心弟子必备的护身之法，也是困敌之法，为了你的到来，对付你的呼风之术，我们可是费了大力气才将我们全力施为下的这两种法门收入符箓之中，这样才能让我们在最短的时间里，将你的呼风之术完全困住，不给你逃出去的时间！”

　　这也是难怪，要是他们在呼风之术出现之后，再凝结此法，全力施为之下也能将这万丈狂风完全束缚，但那可是需要时间，而这个时间却足以让秦木从狂风中冲出。

　　而现在，呼风之术一出现，这两个光罩就随之出现了，就算秦木的速度再快，也不可能在这么短的时间里冲出这万丈狂放，除非他会瞬移，只是这显然是不可能的。

　　果不其然，在影溪子的话音落地，在那被光罩笼罩的狂风之中就传来秦木的声音：“你们还真是煞费苦心啊，只是你们以为这样就能困住我了吗？”

　　闻言，飞花仙子微微一笑，道：“无论是昆仑的苍穹之影，还是我峨嵋的婆娑云烟都是能应对同级修士的护身之法，就算是出自一个炼虚合道初期修士之手，那炼虚合道巅峰修士也难以破开，而你更不知道的是，这两种法门还能融合，且在融合在一起之后，防御力更是倍增，现在这出自我们二人之手，就算是二花强者想要破开也需要一段时间才行，而你认为自己拥有二花强者的力量吗？”

　　秦木还真的发出一声轻咦，道：“没想到昆仑和峨嵋的法术都还能融合，从而变得更强，还真是让人意外啊！”

　　“这算什么，昆仑和峨嵋世代交好，也曾一同面对过三族大战，拥有一些联合之法，也没有什么好奇怪的！”

　　“原来如此……”

　　三族大战毕竟不是哪一个宗门之间的战斗，而是人族、妖族和巫族的战斗，那个时候你不可能保证自己宗门的人就能一直在一起御敌，甚至大部分都是和其他宗门的人联手御敌，而在那样的惨烈战场上，想要增加生存的几率，就需要不同宗门弟子的配合了，而昆仑和峨嵋一直以来都是关系亲密，两派之中有什么联合御敌的手段也的确不算奇怪，甚至他们和蜀山剑派也会有这样的联合之法门。

　　“看来以后昆仑和峨嵋弟子在一起的时候，可要当心一点了！”

　　已经来到这个巨大光罩前的梦行云、纪飞虹和东方雪五人，以及在另外一个方向停下的霸山一行人，在听到秦木的这句话之后，都不由的微微错愕，你现在可是被困住了，还想着以后呢！

　　梦行云淡淡一笑：“天魔，事到如今，你是不是该认输了！”

　　秦木认输意味着什么，意味着他要老老实实的将天珠交出，并任由昆仑发落。

　　秦木的声音立刻传来，郎笑道：“梦行云，你这话说的是不是太早了，我现在是被困住了，但还远远没有到下定论的时候，现在认输与否还太早！”

　　这话一出，别人都认为秦木是死到临头还嘴硬，但东方雪却是神色微动，她了解秦木，知道他不是一个无故放矢的人，若是真的一点办法都没有，他也会干脆承认，而不会死鸭子嘴硬。

　　梦行云也是神色微动，他可不会认为秦木那样的人会逞口舌之勇，他既然这么说，就一定还有一点把握，没有到山穷水尽的地步。

　　“这么说来，你依旧相信自己能从中脱身而出了！”

　　秦木哈哈一笑：“你这话倒是真的，若是我天魔就只有这么一点手段的话，那我早就不知道死了多少回了，怎么还能在此领略天域的大好河山呢！”

　　听到这话，别人还没有觉得有什么，而梦行云则是神色一动，道：“这么看来，曾经出现在三十六神州的那个天魔就是你了！”

　　“咦……你竟然连三十六神州的事情都知道？”秦木的话语之中也尽是诧异，看来他是真的没有想到梦行云竟然会知道三十六神州的事情，毕竟天域和三十六神州可是相隔不知多少万里呢！

　　梦行云微微一笑：“我不过是在几年前路过一次三十六神州，从别人口中听到过有关天魔的事情，只是没有想到，当初那个凭借一己之力搅乱三十六神州的天魔竟然是你，更让我没有想到的是，当初可是有很多人都亲眼目睹你进入了空间裂缝中，很多人都认为你已经死了，却没有想到你竟然能活下来！”

　　这话一出，真是全场皆惊，进入空间裂缝竟然有人能活下来，那可是对三花强者都是九死一生的事情，秦木竟然能从中活下来，怎么能不让人震惊。

　　秦木则是轻声一笑，道：“当初我为了能从天英领主手下活命，只能主动进入空间裂缝，至于我是怎么活下来的，那就不知道了，或许我这个人身上的罪孽实在是太多，老天都不肯收我了吧！”

　　秦木当然不能说自己能在时空乱流中活下来是因为那个石头空间，那就只能将责任推到那虚无缥缈的运气上面，这样虽然别人还是会怀疑，但也会有几分相信，毕竟运气这种事谁又能说的清呢！

　　梦行云也没有去猜想秦木到底是怎么活下来的，淡淡一笑，道：“今天若不是你提起，我也根本不会把你和三十六神州上的那个天魔联系在一起，谁能想到在天域被很多势力通缉的天魔，在三十六神州竟然会拥有着无与伦比的名声和威望，尤其是在天剑洲和天寿洲更是成为神邸一样的存在，即便是在其他神州，在凡人之中的地位也是无人可以取代，天魔的名字，在三十六神州已经成为一代传奇！”

　　这番话，让周围的人更加惊疑，若是这话出自他人之口，那他们绝对会嗤之以鼻，秦木现在才是炼虚合道中期，那在三十六神州的时候只会更弱，十有八九就是炼神返虚，这样的人就算再怎么嫉恶如仇，就算再怎么为凡人出头，又能翻起多大的浪，怎么可能在三十六神州成为一代传奇。

　　秦木则是晒然一笑，道：“梦行云，你说的太夸张了吧，我承认在那里的凡人之中我天魔有点名声，但和天域的情况一样，还不是被各个势力通缉，所以别说的我在三十六神州好像混的不错似得，在哪里我可是被追杀不断，本想来到天域之后，处境会好点，没想到还是一个样，看来我秦木就是被追杀的命啊！”

　　梦行云微微一笑，却也转移话锋，道：“你身上若是没有天珠，那些势力针对你的悬赏也自会消失！”

　　“你说的很对，不过，我这个人呢，几天不被追杀就心里不舒服，所以天珠还是留在我身上比较好，这样也能让我不闲着！”

　　飞烟仙子轻笑开口，道：“天魔，这一次恐怕不是由你选择了吧！”

　　秦木呵呵一笑：“仙子说的是，可就算我没得选择，但这一颗天珠是给昆仑还是给峨嵋呢？”

　　这话一出，众人全部是神色微动，只是每个人的神情都是那么的古怪，东方雪反应的挺快，没好气地说道：“昆仑和峨嵋世代交好，天珠交给谁都是一样！”

　　也不等秦木答话，东方雪又道：“你能不能正经一点，别净说一些没用的，天珠交出来，你不就没事了！”

　　“学姐，你这就不对了，我一直都很正经啊，而且我说的可也是事实，万一因为一颗天珠让昆仑和峨嵋发生纠纷那就是我的罪过了不是！”

　　“你……”东方雪虽然很担心秦木的安危，但现在还是被气的有种暴走的冲动。

　　梦行云淡淡笑道：“天魔，据我所知，你的身上可是有两颗天珠吧！”

　　“你凭什么这么说？”

　　“我既然知道你在三十六神州上的事情，又怎么会不知道你当初就是因为抢到一颗天珠，才导致那些领主的围杀，你既然活了下来，那颗天珠也一定还在你身上了！”


第876章 终入天道城

　　闻言，在场的所有人都是露出了恍然之色，但东方雪则是眼中闪过一道异色，若是按照梦行云这话来看，秦木身上可就不是两颗天珠了，而是整整四颗了，谁让自己知道修罗也是秦木呢！

　　秦木朗声一笑：“你说的不错，我身上是不止一颗天珠，但不管我身上有多少，那都是我的，你们得不到！”

　　影溪子淡淡说道：“这么说来，你是要垂死挣扎了！”

　　“垂死挣扎？”

　　“你们太小看我天魔了，若是连这点困难我都无法解决，那我秦木岂不早就死了！”

　　话音落，这个光罩上却突然闪过一道朦胧的光晕，因为光罩内狂风的关系，让外面的所有人都看不到狂风内部的情况，但这个光罩突然发生变化，还是立刻引起了他们注意，但他们还没有来得及多想，这个本就是透明的光罩就开始快速变淡，就像是如云烟散去一般。

　　“这是……”影溪子、飞花仙子以及梦行云一行昆仑弟子全部色变，他们不知道秦木到底做了什么，竟然真的能将连二花强者都难以破开的光罩快速消弱，照此看来根本用不了几个呼吸的时间，这个被当做对付天魔的杀手锏就将彻底失效了。

　　梦行云当即就反应过来，双手快速掐诀，他不知道秦木是怎么做到眼前这一幕的，但他知道秦木要出来了，那自己就必须再次将其拦下才行。

　　“说了这么多，原来你是故意在拖时间！”

　　“哈哈……不然呢！”

　　秦木的狂笑声响起的同时，这个光罩就骤然溃散化作漫天光点飘落，一道身影也骤然从那狂风中冲出，直接冲向天道城。

　　其他人没有想到秦木会这么快就脱身而出，但梦行云却想到了，所以在秦木身影冲出的瞬间，他的法术也彻底完全，竟然还是昆仑的苍穹之影。

　　只是这一次，他的印决刚入高空，秦木就暴喝一声：“呼风……”

　　同样的声音，同样的狂风乍起，只是这一次狂风的范围更广，瞬间笼罩方圆数万丈所有区域，不但将周围的所有人都覆盖在内，就连梦行云发出的印决都覆盖在内，这一下子，因为天地之力被搅乱，那个法术虽然没有因此而被彻底破坏，却也阻止其成型的时间。

　　而且，秦木之前被困的地方就是在天道城外，这数万丈的狂风也波及了天道城，凡是在这数万丈范围内的凡人，修士，建筑，通通遭到波及。

　　对于梦行云这些追杀秦木的人来说，他们早就不止一次被呼风之术袭身了，所以这一次被波及也没有什么，但城内的那些被波及的人就不同了，惊呼声四起，恰巧没有被波及的人也是慌乱一片。

　　刹那间，一道流光就从狂风中激射而出直入高空，瞬间是白云涌动，一个巨大的龙爪骤然形成，竟然也足有万丈大小，紧接着这龙爪就形成一股肉眼可见的强大吸力，快速吞噬下方的狂风。

　　尽管这云龙探爪的威力很强，但因为这不是普通的风，所以它想将这狂风吞噬干净，也需要时间。

　　两个呼吸之后，梦行云这些人就全部冲出了狂风，而那本是笼罩数万丈方圆的狂风也仅仅剩下千丈，但当他们看到那被波及狂风波及的天道城之后，每个人的神色都是猛地一沉，均有种不好的感觉。

　　梦行云立刻散出神识，将方圆十万丈内的一切都笼罩在内，包括地下，查探每一个生命体。

　　可就在他的神识探出的同时，天空中就突然传来一声狂笑：“昆仑，峨嵋的诸位，还有从药王谷一路追过来的几位，今日承蒙诸位一路相送，如今秦某已经到达目的地，诸位就不要送了，今日之情，来日秦某再行道谢，现在就不奉陪了！”

　　“梦行云，这一次打赌，你输了，记住你我的赌约，今日不能和你痛快一战，是我秦木的憾事，但我们还会再见，那时再让我见识一下什么是天域年青一代的巅峰！”

　　天魔秦木的声音在高空回荡，不但传进梦行云这些人的耳中，也让天道城的人听到，只是城内的人是震撼，而城外的人则是神情阴沉，这么多人围杀秦木，竟然还是被其从眼皮子地下逃脱，尤其是最后更是不知道他怎么逃出去的。

　　梦行云很快就收回了神识，他已经很仔细的查探了，却还是什么都没有发现，这已经说明秦木是彻底混入天道城了，再找他就无疑是大海捞针了。

　　“天魔，认赌服输，你我的赌约，我自会照做，我也希望能与你一战，希望那个时间不会太远！”

　　梦行云的声音也在天道城上空回响，但再也没有响起秦木的声音，也不知道他是不是听到梦行云的声音。

　　梦行云随之来到影溪子、飞花仙子面前：“仙子，影溪师兄……”

　　二人也点头示意，随之影溪子就皱眉道：“没想到天魔竟然有手段破开我两人的联合法术，早知道如此，我们就应该封城才对！”

　　梦行云摇摇头，道：“秦木能做到这一点，的确很是出人意料，但封城事关重大，也不该为了一个天魔而大动干戈！”

　　“不过，现在说这些都没用了，天魔先前和大地门几人战过，并一口气逃到天道城，想必他早已虚弱不堪了，就算他现在在天道城内，短时间内也不会有什么动静，但也不能不防他在城内搞出什么乱子，这就要麻烦师兄和仙子多多注意了！”

　　“不用担心，就算天魔在天道城内，他也不敢露面！”

　　梦行云点点头，道：“我倒不是担心天魔会不会搞出什么乱子，以他的脾性也不会无事生非，就是怕他这样的人又看到什么不平的事情，而插手其中，来之前，在路上就遇到寻乐公子残杀无辜凡人，天魔还是没有忍住暴怒杀人，寻乐公子一行几人全部被杀！”

　　“寻乐公子死了……”影溪子和飞花仙子不由的露出了惊讶之色，但也在瞬间就消失无踪。

　　影溪子眉头一皱，道：“以道源宗宗主那护短的脾性，寻乐公子被杀，道源宗一定会报复！”

　　梦行云冷哼一声：“他们就算想报复也要找到天魔才行，我和你们说这件事，只是让你们有个心理准备，天魔不会主动惹事，却好管闲事，我可不想珈蓝城的事情在天道城重演！”

　　闻言，影溪子却惊咦一声，道：“珈蓝城的事情，是修罗闹得，天魔只是出现过一面而已！”

　　“天魔和修罗的关系很深，凡是天魔出现的地方，修罗也会出现，甚至在三十六神州上有传闻说天魔和修罗本就是一人，结合天魔、修罗在天佛域的行踪，这个传闻也有可信度！”

　　“接下来，让执法队的人做好自己的本份，免得一些人做出什么不好的事情，正好被天魔遇到，他那样的人是不会顾忌什么后果的！”

　　“若是这样的话，那我们大可以以此来引出天魔！”

　　影溪子的话让其他人都为之意动，若是天魔真的眼里不容沙子，那只要故意弄出一点事情，就能将天魔引出来，到时候再围杀与他不就行了。

　　梦行云则是直接摇头，道：“别忘了珈蓝城的事情，修罗还不是在景府内将景家父子杀了，而且以天魔的能力和脾性，他可不会讲究什么君子之风，他只要想杀一个人，一定会无所不用其极，能防他一天，还能天天都提防吗？”

　　“而且他身边还有噬灵王蝶和实力不凡的幻蛇，噬灵王蝶就不说了，他身边的幻蛇实力很强，就连破碎虚空都要受其影响，这在光明正大的战斗中或许还不能说明什么，但要是暗杀，那就会成为天魔的杀手锏，还是小心为上！”

　　“好了，寻找天魔还是要寻找，但也不能为了寻找他而拿凡人的生命开玩笑，否则那只会激怒他，我可不想天道城成为天魔的猎杀场！”

　　“那好吧……”

　　“还有，我们只管做好自己的事情就好，一年之后群英会就要开始了，天魔一定不会错过那样的事情，他在天道城也不会停留太久的！”

　　梦行云交代他们之后，就和东方雪、纪飞虹五人离开，返回昆仑，尽管这次他们没有能达成所愿，但事情的经过还是要回禀的。

　　梦行云在离开之时，还扫视一眼霸山那些人一眼，却没有发现绝命和黑心道人，这让他眉头微皱，但也没有停留。

　　黑心道人和绝命可是通缉榜上的人物，排名还要在天魔之上，同样也是昆仑这种名门正派所铲除的目标，尤其是绝命，只是他们自己显然也清楚这一点，所以在确定天魔混入天道城之后，他们也悄无声息的离开了，至于去了那里就不知道了。

　　而让人没有想到的是在梦行云一行人离开之后，在影溪子。飞花仙子返回天道城之后，霸山、柏青。鬼婆还有另外几个追捕秦木的人，竟然都没有离开，而是散开之后，全部都进入了天道城，也不知道他们是不是还想追杀天魔。


第877章 贫民区

　　追杀天魔的事情算是暂时告一段落，而天道城则是因为天魔的到来而全城皆惊，他们震惊的原因不单单是天魔，而是天魔能在梦行云，以及一干破碎虚空修士的追杀下还全身而退，先不说他的战力如何，就这份逃命的能力也足以傲视所有的年青一代了。

　　天魔混入天道城，在被城内众人议论纷纷的时候，有人因为天魔的出现，而暗暗提防起来，尤其是一些不是好人的人，也在暗想要暂时收敛一些了，以免落在天魔手里。

　　但也有一些人是开始暗暗觊觎天魔了，谁让天魔身上有两颗天珠呢，这对超级势力都是一种诱惑，更不用说是其他人了。

　　天道城虽然是昆仑和峨嵋共同管理，但他们的存在更多只是一种震慑性的存在，城内还是有各种势力交织，有天道域内一些一流势力的延伸，也有一些有实力散修的家业，也只有这样，才能造就如此庞大而又繁华的城市。

　　秦木混入天道城之后，并没有选择进入那个石头空间，那个东西对他而言是用来保命，并不能事事都依赖。

　　这一天，秦木整整逃了数十万里，先后和数个破碎虚空修士交过手，也不止一次使用呼风之术，看似整个过程他都没有受什么伤，但实际上他伤的很重，在药王谷前的战斗，就已经让他受伤，之后在逃命的过程中，先后冲过几个破碎虚空修士的阻截，虽然没有再受伤，但消耗却很大，尤其是面对梦行云阻截的时候，为了不后退，秦木可是硬生生的承受两者战斗余波的袭身，这对于本就有伤在身且消耗很是严重的秦木而言，堪称是一种重创。

　　所以在秦木以混元印诀破开影溪子和飞花仙子最后的封锁之后，在呼风之术所形成的混乱之中，他散去全身火焰和气势，趁乱混入人群之中，并快速离开。

　　那时的他，就已经很是虚弱了，好在当时梦行云并没有将查找的范围扩大，才没有发现他，否则，他就只能进入那个石头空间才能逃过这一劫了。

　　此刻的秦木，已经改变模样，但他那虚弱的身体却是无法改变，他现在就像是一个常年病魔缠身的青年，有气无力的慢慢走在天道城的人海之中，还不时的发出一声声略显痛苦的咳嗽，甚至都有鲜血咳出，而他只能不着痕迹的将其抹除，以免引起一些不必要的注意。

　　“元神的力量消耗太重，恐怕在短时间内是无法恢复了，肉身的情况略好一点，却也是经脉大部分都破裂了，在没有修补好之前，也不易再动手了，这一次还真是惨啊！”秦木缓慢的在人海中随波逐流，暗中却已经将自身的情况了解一遍，结果是让他苦笑不已。

　　肉身上的伤势，他并不是很在乎，因为他有那不完全的玄黄圣体，这不单单造就了他那强悍的肉身，还为其带来强大的自愈能力，所以他想要完全康复也只是时间的问题。

　　而这次的事情，他的元神力量则是消耗的太过严重，之前和尸无命的战斗就已经让其受伤，且一直都没有时间养伤，而后在药王谷又马不停蹄的祭练百草针和冰龙针，这又消耗一部分元神力量，之后就面临黑心道人，柏青、鬼婆、绝命、霸山的先后袭杀，尽管当时并没有受伤，但每一次交手自己都几乎是全力施为，那一次使用呼风之术以及万剑诀不需要大量的元神力量，说实话，他能坚持来到天道城就已经很不错了。

　　秦木看了看周围，就在千丈之外发现了一家很普通的客栈，看样子应该是出自凡人之手，不过现在什么样的客栈都不重要，重要的是能为自己提供一个养伤的地方就行了，只是这千丈距离，却让秦木有些无奈，说实话他现在是一点都不想动，却也不能不动。

　　可秦木刚朝着那家客栈前行百丈，就突然看到一个炼神返虚的修士从天而降，直接落在那家客栈门前，也没有进去，就那么站在门口冷声说道：“从现在开始，任何客栈只要收到有虚弱病人前来投宿，要马上上报给我黄家之人知道，任何人都不得隐瞒，若是有人故意隐瞒不报，严惩不贷！”

　　这个修士说完，也不管这家客栈掌柜的如何答复，就转身扫视一眼街道上的众多行人，且连神识都用上了，仿佛是想要看看附近有没有那虚弱病人。

　　人海中的秦木立刻低下了头，至于自身气息倒是没有刻意隐匿，以对方的能力还不可能从人群中发现自己的存在，除非他能亲眼看到自己这个虚弱的病人。

　　“这天道城内一些有头有脸的势力，反应倒是挺快，竟然以此法封锁所有的客栈，这真是宁可错杀一千，也不愿放过一个啊！”

　　秦木暗暗冷哼，随之却只能苦笑，这么看来这所谓黄家地盘上的所有客栈是都不能进了，不但如此，恐怕整个天道城的所有客栈都不能进了，这里能发生这样的事情，其他地方也绝对不会好到那里去。

　　可这里毕竟是城市，不住客栈，又能上哪去，要是秦木身上没伤，那倒也无所谓了，可现在他需要一个地方养伤，而除了客栈之外，想找到一个不被人注意，且能安心养伤的地方还真的很困难，现在或许能找到一个无人的角落，但这繁华的城池内天天都是人来人往的，谁也不知道现在那所谓的无人角落什么时候就被人光顾了。

　　“以现在的情况来看，你小子想要在天道城内安心养伤是不行了，不过，你还是有几个选择，一是直接进入地下，二是进入天荡河内，正好你已经感悟出土元力和水元力，这两个地方都对你的修养有很大的好处，要比在客栈内好得多，还有就是你出城，随便找个没人的深山老林养伤，那就随意多了！”

　　文戈的声音突然从秦木心中响起，还是那一如既往的语气，淡然之中还略带调侃，以及幸灾乐祸。

　　对于突然开口的文戈，秦木也没有一点意外，暗道：“无论是地下还是水中，的确是我目前最好的选择，但这一点别人也会想到，所以一定会有人特意查探这两个地方，我敢说现在的天道城内可是有不少人想着趁火打劫呢！”

　　山水画中的文戈微微点头，道：“这倒也是，你在修养的时候也难以完全隐匿自己的气息，以破碎虚空一花强者的能力只要细心一点，不难发现，可除了这两个地方，你还能去哪，现在出城是肯定不行的了，现在恐怕每一个出城的人都会被无数双眼睛盯着呢！”

　　“要不你还是安安心心的进入那石头空间内修养吧，在意那么多干什么！”

　　“我不是在意，我只是不想太过依赖外物，我现在还远远没到山穷水尽的地步，不需要动不动就以那个东西来避难，毕竟它不可能永远有效！”

　　“呵呵……你小子还真和别人不一样，能安逸的不知道安逸享受！”

　　“哼……我就是不想太过安逸！”

　　文戈摇头一笑：“那你说现在你该怎么办？”

　　秦木沉思一下，只能无奈的再次动用神识，扫过方圆十万丈，若是正常情况下，他能轻易查遍整个天道城，而现在只是将身上探出十万丈，对他来说都是一种负担，好在还是让他有一些收获。

　　“附近有一片贫民区，应该能找到一个暂时容身的地方！”

　　那个在客栈前的修士，用神识扫视一遍周围的情况之后，也没有发现什么，就干脆腾空而起，快速离开。

　　在他离开之后，人群中的秦木也悄然转身，走进旁边的一条相对狭窄一点的街道。

　　贫民区，顾名思义就是一些贫苦凡人聚集的地方，这在任何城市内都会存在，就算是在原界也是如此，可以说有凡人的城市，都会有这样的地方，天道城也不会例外。

　　而且对于天道城这样庞大的城市而言，凡人自然众多，那贫民区也就更大，这种地方就连凡人之中的一些富人都不会来此，就更不用说是修士了。

　　进入贫民区，一下子就觉得的冷清许多，也显得宽敞许多，这不是因为道路宽敞了，而是因为两边的建筑低了，放眼望去虽然也是座座建筑林立，但都显得有些破旧，在这里绝对看不到一点奢华，却也没有想象中的凌乱不堪。

　　在这里的街道上，也能看到一些路边摆摊的商家，都是一些简单的小生意，生意也是不如人意，毕竟有个差不多，都去繁华的地方了，在这里摆摊的几乎都是一些老人。

　　街道上也能看到一些穿着破旧衣衫的孩子在嬉戏玩耍，笑声不断，或许这些纯真的笑声，为这个地方增添一抹其他地方所没有的风情。

　　秦木默默的走在贫民区的街道上，且尽量不和人见面，足足过了片刻之后，他在一条小胡同的尽头，发现一座破败不堪的建筑，这是一个小院，但院墙大部分都已经倒塌，院内只有三间房屋，也是破败不堪，且布满蛛丝和尘埃，从外面根本看不到里面的情况，但从那些密密麻麻的蛛丝就能看出，这里是没有人光顾的，或许也是因为这里是胡同的尽头，光线有些不足，显得阴森一些，才不会有人光顾的吧。


第878章 冷酷灭杀

　　“就暂且在这里落脚吧！”

　　秦木低囔一声，就凭空消失不见，并在瞬间就出现在那破败不堪的房间内，也没有动房间内的任何东西，更没有去管地面上的厚厚灰尘，就地盘膝而坐，紧接着他的手中就多了一块石头，微光闪过，房间内就凭空多了数人，正是十二生肖的小红四人和暗影小队的程燕三人。

　　“秦大哥……”

　　“头……”

　　小红四人和程燕三人感受到秦木的状况，就同时惊呼出声，他们在石头空间内并不知道外面所发生的一切，现在看到秦木那虚弱不堪的样子，怎么能不吃惊。

　　秦木轻轻的摆摆手，道：“好了，不用担心我，我们现在身在天道城，但因为一些原因我不能去客栈修养，就暂且在此落脚，我这一次修养需要一点时间，而之所以让你们出来，是想让你们在这段时间里，随意在天道城内转转吧，你们不能一直呆在那个密闭的地方，虽然安全，却会限制你们的成长！”

　　这句话，秦木实际上早就想说了，无论是十二生肖还是暗影小队，虽然都是他的人，自己也能为其提供安全的港湾，这样看来是让他们更加安全，但也是因为这种安全，会无形中限制他们的成长，不自己亲身经历风雨，又怎么能茁壮成长。

　　小红和程燕几人也都明白，所以对于秦木的提议，他们自然不会反对，但现在秦木可是重伤之身。

　　于是，小红就急忙说道：“让我留下来警戒吧！”

　　秦木摇头一笑，道：“鬼蛛……”

　　随着他的话音，鬼蛛的身影也悄然出现，秦木看了他一眼，微微笑道：“你虽然是妖族，但现在一般人很难发现你身上的妖气，没事也在天道城走走吧！”

　　鬼蛛眉头一皱，道：“公子，让他们去吧，你现在身边不能没有人看着！”

　　鬼蛛不是不愿意在天道城内行走，也不是担心有人认出他是妖族，而是十二生肖和暗影小队，以及自己都走了，谁来看着秦木，蝶晴雪因为之前的消耗也需要修养，幻姬更是遭到重创，她们都无暇分心。

　　“放心吧，还有虫王在我身边，不会有事的，你们放心去就是了，若是没有什么事，不用来看我，等我伤好之后会自动去找你们，但若是真的有什么解决不了的问题，也不要强撑，知道吗？”

　　看到秦木如此坚持，小红几人也只能点头，在他们临走前，秦木和特意交代小红和鬼蛛变化一下样貌，他们的样子在药王谷前已经被许多人看到，保不准在天道城内就会有人将他们认出来，那他们就麻烦了，现在可是有很多人想打自己的注意呢！

　　在他们离开之后，文戈竟然悄然出现在秦木面前，轻笑道：“你真的不担心他们？”

　　“担心？”

　　秦木摇头一笑：“不管我但不担心，他们始终不能一直跟在我身边，那样对他们没有任何好处，一个人想要走得更远，就只有自己亲自面对这个世界才行！”

　　“现在只有他们几人，倒也不觉得有什么，可若随着暗影小队和十二生肖的聚集，难道我还要将他们所有人都留在自己身边吗？那显然是不可能的，他们都有自己的生活，并不只是为我而活！”

　　文戈呵呵一笑：“你能这么早就想到这些，的确很不错，他们想要成长就只能走出你这个大树才行，他们可以在暗地里是暗影小队，是十二生肖，但不能永远见不到光，也要有光明正大的身份才行，且不能被你天魔的名声所累！”

　　秦木点点头：“这件事顺其自然变好……对了，你要是闲着无聊也可以四处转转！”

　　闻言，文戈顿时是大翻白眼，道：“以为老子不想出去逍遥自在啊，我现在只是一个魂魄，而且这里也不是原界，在原界是很难有人发现我，但在这里就不同了，再说这个地方有什么好转的，老子又不是没来过！”

　　秦木笑了笑，道：“那你随意吧，我可要开始养伤了，希望能顺利吧！”

　　说完，秦木就随意的为自己施加了一个掩盖生命气息的禁制，这样就算有人的神识从这里扫过，也不会发现这里有人，就算站在门外，也不会有人感受到这里有生命的迹象，他因为有法罗寺主持送的那个手串，所以他这么做主要不是为了防止那个修士，而是防止这贫民区的凡人。

　　而后，秦木就闭上了双眼，调动体内元气在那破裂的经脉中缓缓流淌，慢慢修复身体的创伤，而他的神识则是探入地下，慢慢吸收土元力，来修补那虚弱的元神，为了不引起什么动静，他只能将吸收土元力控制在一定的范围，也就是这个房子这么大，否则他要是尽全力吸取土元力的话，恐怕很快就会被人发现这里的不对劲。

　　这样做对元神的效果是慢了点，但胜在安全，免得节外生枝。

　　在感受到秦木进入静修之后，文戈才摇头一笑：“真是一个麻烦的小子，只是你的麻烦还在后面呢！”

　　文戈没有着急进入山水画中，转而透过那破败的窗棂看向那已是黄昏的天际，如血的残阳仿佛倒映着每个修行之人那激情如火的年代，不管生命的长短，不管曾经走过多远，不可否认的是每个修行之人都有属于自己的那段黄金岁月，哪怕他只是一个后天境修士同样如此。

　　在秦木进入天道城之后，天道城内是暗潮汹涌，表面上看上去像是没有多大的事，但谁都知道在暗地里正有多少双眼睛盯着。

　　与此同时，在之前被寻乐公子残忍屠戮的那个村庄，那些侥幸活下来的村民，都还没有来得及将那些死去村民的骨灰收集，一道身影就突然出现在村中半空中。

　　这是一个身穿锦衣的中年男子，身材虽然只是中等，但气质却是不怒而威，一看就是一个常年身居高位的人。

　　这个中年男子一出现，就看到村外的几具尸体，正是寻乐公子一行人的，他们被天魔杀死之后，就那么随意的散落于地，这个村子的村民还没有来得及去收拾。

　　在看到寻乐公子的尸体之后，中年男子身上就溢出一股冰冷的杀机，气势汹涌而出，犹如一座无形的山峰降落，瞬间惊动村内的所有人，且那种气势所产生的压力，让每一个村民都当场匍匐在地，仿佛是祈求苍天一般。

　　“是谁杀了他们？”中年男子那冷如寒风的声音响起，让下面的那些村民听得是胆战心惊，但其中也有很多人明白，这是为寻乐公子报仇的人来了。

　　只是强大的气息压身，让这些村民都无法抬头，也就看不到来者到底是什么人，不过，他们也都知道来人就是寻乐公子的同伙，是那个肆意屠戮自己亲人之人的同伙。

　　村中一个中年男子，大声说道：“是天魔所杀，并有句话让我们转告道源宗来人！”

　　闻言，上空的中年男子身上的杀机更加冷冽，寒声道：“说……”

　　“天魔说，若是道源宗来人再敢枉杀我等凡人一人，他就会灭道源宗满门！”

　　中年男子身上的杀机又是暴涨一分，冷声道：“好一个狂妄的天魔，本座倒要看看你如何灭我道源宗满门！”

　　一听这话，下面的众人就知道事情不妙了，之前开口的那人再一次急忙说道：“还有一个叫梦行云的，也有一句话要我等转告道源宗，若是枉杀我们一人，他会让整个天道域再无道源宗的容身之地！”

　　这句话一出，上空的那个中年男子的脸色就是微微一变，他可以不在乎天魔的威胁，但却不能无视梦行云的警告，天魔再强也只是一个人，一个炼虚合道修士而已，但梦行云可不只是一个炼虚合道修士那么简单，人家可还代表着整个昆仑，昆仑想要灭掉道源宗，绝对是反掌之间的事情，绝对没有一点难度。

　　这锦衣中年顿时沉默下来，而下面的那些村民则是在忐忑不安中等待着，等待生和死的降临，他们也只能等着，而无力选择。

　　只是他们的等待也没有持续多久，短短数个呼吸，上空的锦衣中年男子就发出一声残忍的冷笑：“可惜本座只是听到了你们转述天魔的话！”

　　话音落，下面的众人就全部色变，当恐惧刚刚浮上心头，一个巨大的云掌据突然出现，将整个村子都覆盖在内，并缓缓降落。

　　仿佛是自知必死，有人再也忍不住发出生命中最后的怒吼：“你们这些自以为高高在上的修士，肆意屠戮我们凡人，总有一天你们也会受到应有的报应，不得好死！”


第879章 上官鱼和暗影小队

　　“哼……无知贱民！”锦衣中年男子冷哼一声，也懒得废话，那只巨大的云掌就轰然坠落，瞬间将整个村落淹没，巨大的轰鸣声中，这个刚刚经历一番苦难的村庄，刚刚劫后余生的村民们，最终还是难逃一死，与这个生养他们的家乡同时化为飞灰。

　　这个平凡的村庄，无论是男女老幼，家禽牛羊，全部在这锦衣中年的怒火中化为灰烬，从今往后，这个世界上再无这个村落，这些村民再也无法见证这个世界的残酷和险恶。

　　看了一眼那将整个村庄取而代之的巨大掌印，锦衣中年冷哼一声，将寻乐公子几人的身体收起，就凭空消失不见。

　　在这人离开的十几个呼吸之后，一道身影又悄无声息的出现在那巨大的掌印边缘，这是一个黑衣青年，样貌俊朗，但脸色却略显苍白，且尽显邪异，竟然是绝命。

　　绝命看了一眼面前的景象，不由的阴声一笑：“这道源宗宗主还真是狠辣，竟然无视梦行云的警告，还是将这个村子灭了！”

　　“不过，这些残魂怨念可不能白白浪费了！”

　　随着绝命的话音落地，他的身上就飘出一把黑色长剑，剑身如黑雾凝聚，不似真实，却煞气浓烈，邪恶之意扑面而来，正是那把万魔剑。

　　绝命伸手虚抓，一股无形的力量瞬间将周围万丈都笼罩在内，随之一道道虚幻的身影就浮现出来，正是刚刚死去那些村民的残魂，只是这些魂魄，有的看起来混混僵僵没有意识，有的却是神色狰狞。

　　前者是正常的魂魄，这样魂魄会在短时间内就彻底消散在天地之间，重入轮回，而那些神色狰狞的魂魄，则是因为死前带了太多的怨念，怨念导致其魂魄难以散去，这就是怨灵，一种只有邪恶意念的冤魂。

　　不管是正常的残魂，还是充满邪恶意念的怨灵，在出现之后就纷纷被万魔剑吞噬，这让万魔剑上的煞气和邪恶之意都微微增加一分，或许不是很明显，但好处还是可以感受到的。

　　当周围的魂魄全部被万魔剑吞噬之后，绝命就将其收起，阴声笑道：“当天魔知道这个村子被道源宗灭掉之后，不知道他会怎么做？”

　　阴森的笑声中，绝命就凭空消失不见。

　　他没有说梦行云会怎么做，因为他知道就算梦行云去质问道源宗，也只会被其一推二五六，就像道源宗宗主和那些村民说的一样，他根本没有听到村民转述梦行云的话，根本不知道他的警告，正所谓不知者不怪，再说道源宗和昆仑的关系一直很好，也一直都惟昆仑马首是瞻，那时候，就算梦行云不满道源宗，昆仑也只会将此事大事化小小事化了，最终不了了之。

　　而天魔则不同，他就是一个无所顾忌的人，就算他没有那一番威胁，在知道道源宗灭掉一个村子之后，也一定会暴怒出手，且会不择手段，这就是天魔和梦行云的不同，这一点，绝命很明白，所以他只在乎天魔接下来会怎么做，而直接无视梦行云。

　　烟清城，虽然不如天道城那么大，是天道域内的第一大城，但此城也不小，也很有名气，那是因为此城是在峨嵋脚下，也是因为距离峨嵋很近，也造就了此城的繁华。

　　和一个超级势力毗邻，就不会发生什么大的事情，也就相对安稳一些，实际上天道城之所以繁华，也是这个原因，也是因为毗邻一个超级势力——昆仑。

　　此刻在烟清城内一家酒楼的包厢内，正有数名青年男女相聚在此，围坐在一张圆桌周围，有说有笑的品尝着桌上的美食。

　　在这些人之中，一个红色短发，一袭红色衣裙的女子最为显眼，精致无暇的玉颜，诉说着一种倾城的美丽，只是这份美丽之中却尽是洒脱和不羁，找不到一点大家闺秀的气质，而她就是峨嵋掌教的亲传弟子——上官鱼。

　　在上官鱼左手边同样是一个美丽的女子，虽然不如她那么绝美，但依旧是上上之姿，而且她的头发也是酒红色，只不过不是短发罢了，就连她的气质也和上官鱼很是相似，都是那样的不羁洒脱，完全是一副标准的江湖儿女，她就是暗影小队第一队的队长赵红璐。

　　而在上官鱼右手边，则是一个略显壮硕的青年，留着一头寸发，气质豪放又带着沉稳，正是暗影小队第二小队队长张小虎，此刻的他正大和其他几个青年口大口的喝酒吃肉，完全不顾这里还有几个女子，但也不得不说，这个包厢内倒也显得其乐融融。

　　上官鱼、赵红璐和张小虎都在，显然再坐的另外几个也全部都是暗影小队的人了，他们有男有女，气质也都不一，有的完全是一个痞子形象，有的则是显得温文尔雅，有的大大咧咧，有的淡然沉静，更重要的是他们现在都有各自的身份。

　　这些人几乎没有一个散修，都是哪一个宗门的人，甚至在座的几个女子都和上官鱼一样，是峨嵋的弟子。

　　这也是上官鱼故意的，当初暗影小队被盖因送到天域之后，虽然都各自分开，但其中大部分人都不由自主的想到了上官鱼和东方雪，所以他们就开始往天道域聚集，历经种种事情之后，他们终于来到昆仑脚下，并如愿见到了东方雪，也从东方雪那里得知上官鱼到了峨嵋。

　　于是乎，赵红璐和几个女队员就直接赶往峨嵋，说实话，在赵红璐心中上官鱼的地位要远远高于秦木，毕竟她是和上官鱼一起长大，上官鱼是她的小姐，更是她的朋友。

　　而张小虎和几个男队员则是没有那么做，他们干脆散开，以不同身份投身于一些名声较好的宗门，甚至绝大部分这些宗门全部都是一流势力，而那个时候他们的境界很低，所以进入一个宗门倒也不是很困难。

　　赵红璐和几个女队员在峨嵋找到了上官鱼，而上官鱼是什么人，她本来就是黑道大小姐，对于赵红璐这些自己人，当然要特别照顾了，于是依靠自己在峨嵋的地位，硬生生把赵红璐这几个女子全部弄进了峨嵋。

　　好在赵红璐几人的天赋还算不错，成为一名峨嵋弟子倒也合格。

　　至此，暗影小队的大部分人都几乎在天道域内安了家，有峨嵋的，有各个一流宗门的，但也有少数人暂时选择了散修，但即便是散修，活动范围也都是在天道域，这样有点什么事情，彼此也好照应。

　　上官鱼从原界回来之后，就将她所知道的这些暗影小队的人召集过来，告诉他们自己这一次回原界的一些事情，当然主要还是暗影小队他们家人的情况。

　　“小姐，头现在藏身天道城，你就不去看看？”赵红璐突然开口说道。

　　他们这些人在相聚的第三天，就听到天魔被追杀并混进天道城的消息，本来暗影小队的人还想前往天道城看看情况，而上官鱼则是将其制止。

　　听到这话，张小虎几个畅饮的男队员也立刻放下的酒杯，包厢内的气氛一下子就安静下来。

　　上官鱼则是淡淡一笑：“放心吧，那小子不会有事的，若真的有事，我们就算去也帮不上什么忙，别忘了现在峨嵋也在追捕他，之前追捕他的人之中不就有小雪吗？所以我现在要尽量不和他见面才行！”

　　“这一次还算是好的，秦木只是在逃命，没有和昆仑的人真正交手，否则的话，小雪恐怕不出手都不行了，所以我要尽量避免那种事发生，这样对他也好！”

　　张小虎突然开口道：“头的身份的确很敏感，要不这样吧，我们几个回去的时候，顺便去天道城看看情况，也看看能不能在天道城遇到暗影小队的其他人！”

　　“那好吧……”

　　上官鱼也没有反对，随之又道：“不过，你也要当心一点，不要让别人知道你们和天魔之间有关系，毕竟你们现在也都是有宗门的人，若是别人知道你们和天魔的关系，对你们也会很不利！”

　　“放心吧，我们会注意的！”

　　赵红璐不由的苦笑一声：“头现在还真是，几乎是全民公敌了，都想对他下手！”

　　闻言，上官鱼顿时撇撇嘴，道：“那小子就是一个走到哪都会惹出一堆麻烦的人，他现在混进了天道城，还不知道会在天道城内搞出什么乱子！”

　　“而且，这还只是一个开始，随着三十六颗天珠的逐渐现世，对天珠的争夺也是越来越激烈，而他只要不将天珠交出来，必将越陷越深，并最终成为所有人的目标！”

　　“小姐，要不你劝劝他算了，这天珠是属于各个超级势力所角逐的东西，其他人都将靠边站，只要他将天珠舍弃，不是什么事都没了！”

　　对于赵红璐的这个提议，上官鱼则是嗤笑一声，道：“你以为我不想啊，在死亡沙漠我和小雪遇到他的时候，就提过这件事，但那小子根本不听，也不知道他要天珠有什么用，宁可与天下为敌！”

　　“好了，他的事情他自己会有打算，别人也改变不了他的注意，我们现在要做的只是尽量和他保持距离，免得让他为难！”


第880章 八大家族

　　天道城除了坐镇此城的昆仑和峨嵋的人之外，下面还有八大家族，据说这八大家族之中都是有破碎虚空强者坐镇，实际上这也不尽然，但这八大家族都有破碎虚空强者的背景就是了。

　　这八大家族分别是顾家、孟家、平家、黄家、乐家、于家、时家和傅家八家，但这八大家族又有些不同，其中顾家、孟家、黄家和乐家的势力最大，掌控着城内绝大部分的商业。

　　昆仑辖区内有四大一流宗门，而峨嵋辖区内同样有四大一流宗门，而这天道域内的八大一流宗门之中的前四位，也就是天道城顾、孟、平、黄四大家族的真正东家，这四个一流宗门内可都是有二花强者坐镇的，那他们在天道城搞出一个什么家族倒也就不算什么了，道源宗就是其中之一。

　　相比而言，八大家族的另外四家就弱了不少，他们没有宗门的背景，只是破碎虚空一花强者创立的家族而已，他们在天道城内也有一些家业，但和另外四家是没得比，好在这四家要低调的多，也从不和另外四大家族冲突，一直都与其维持着良好的关系，加上这四家彼此之间的关系很好，几乎是同盟关系，这也是导致他们能在天道城内站稳脚跟的主要原因。

　　天道城因为天荡河的关系，将偌大的城池一分为二，在城内居民的口中，也就有了东城和西城之分，而这东城和西城又被顾、孟、平、黄四家划分，各自占据一方，顾家所在的东城南部又被他人称之为东南城，而孟家则是占据东城北部是谓东北城，平家占据西城南北部就是西北城，黄家占据西城南部就是西南城，当然这样的划分是隐形的，但常年生活在天道城的人都清楚这一点，为了好区分，就有了这东南城、东北城、西南城、西北城的名号。

　　而另外四大家族的乐家、于家、时家和傅家同样是在天道城的四个方向，只是他们势力较弱，这地盘的划分没有他们的份，而他们也并不在意，只是安心做自己产业下的一些生意而已。

　　秦木此刻所在的贫民区，就是在西南城也是黄家的势力范围，只是谁又知道天魔秦木就在这片区域的贫民区内呢！

　　在秦木进入天道城的第二天，城内就有一则消息快速传播，那就是天魔杀了寻乐公子的事情，这件事当时也有不少人看到了，被传播也没有什么好意外的。

　　但寻乐公子是什么人，那是道源宗的少宗，是掌控东北城孟家的公子哥，虽然负责东北城各项事宜的人不是寻乐公子本人，他只负责在天道城内寻欢作乐，可他的身份摆在那里，道源宗在东南城各项事宜的负责人还要看这位公子哥的脸色，那寻乐公子在天道城的名声地位就可想而知了，这也是那所谓天道城四大公子的由来。

　　而就是这样一个在天道城几乎是无人敢惹的主，竟然被传已经被天魔所杀，这消息还不是惊爆全城啊，尤其是这件事被很多人证实的时候，又不知道此城内有多少人暗暗叫好啊！

　　在这则消息传开的第二天，东北城的孟家就加大了对天魔的寻找力度，甚至还对全城的凡人发布了高额悬赏，对，就是以高额赏金让凡人去寻找天魔，毕竟这个城池内最多的还是凡人，但谁都知道这根本没有什么用，却对此也算认同，这种事发生在谁身上恐怕都会如此，即便知道没有作用，可面子活也是要做的。

　　孟家之所以没有对城内的修士发布天魔的悬赏，只因为他们知道现在不知道有多少修士都在暗暗寻找天魔，根本不需要自己再发布什么悬赏，发布了也没用，现在天魔自身的价值已经比任何悬赏都要更加诱人了。

　　寻乐公子被天魔所杀的消息，在很短的时间里就被人抛到脑后了，孟家的悬赏是引起不少凡人的兴趣，但凡人去找一个修士，还不是一般的修士，这上哪找去，所以有兴趣是有兴趣，但付之于行动的人却几乎没有，谁让他们这些底层的凡人对那些修士并没有什么好感呢，尤其是那四大公子，更是深恶痛绝，正巴不得他死呢，怎么还可能去帮你找凶手。

　　所以，天道城很快就平静下来，依旧是该干嘛的干嘛，仿佛天魔进入天道城的事情也被人抛到脑后不再去想了，但暗中又有多少人在寻找，那就不得而知了。

　　而数天之后，城内的人就发现一个奇怪的现象，那就是来到天道城的修士是越来越多了，其中有宗门弟子，也有散修，反正是各式各样的修士都有，且就这么在城内住了下来。

　　以前的天道城，每天进出的修士也是很多，但那是进来的修士和出去的修士有一个平衡，而现在进来的多，出去的却很少，和平常比都差的远。

　　很快，这个中玄机就被暴露出来，原来是天道城附近的修士在听闻天魔藏身城内，于是就纷纷而来想要看看热闹，因为他们知道天魔所到之处都不会平静，总是会发生点什么事，就像是当初的珈蓝城，虽然那次的主角是修罗，可天魔出现的地方修罗也会出现，那就保不准天道城内会不会上演和珈蓝城一样的情况了，这可是了不得热闹，不能不看。

　　在天道城中央有两处各占地万丈的广场，要不是中间有条天荡河，这会是一个中央广场，只是现在却是两个。

　　而昆仑和峨嵋坐镇天道城的府邸，就在这两个广场附近，可谓是隔河相望，而这里也是四大家族势力延伸不到的地方。

　　天荡河东边的广场附近有一座占地千丈的府邸，地方不算大也不算小，却很古朴简单，找不到一点奢华，和周围一些奢华的建筑相比，显得有些不起眼，而这里就是昆仑驻守天道城的地方。

　　此刻，在这个府邸的主厅内，只有四个人相对而坐，分别是影溪子、飞花仙子、梦行云还有东方雪。

　　“这道源宗还真是大胆，已经警告过他们，却还是将那个村子灭掉，还真是肆无忌惮啊！”

　　本来梦行云并没有准备再来天道城，但他回到昆仑之后的第二天，就知道那个被寻乐公子屠戮的村子被灭的消息，这根本不用想就知道是道源宗下的手，于是他也直接去了一趟道源宗，结果就是对方一推二五六。

　　梦行云虽然愤怒，却也无法，他还不可能直接对道源宗下手，于是就和道源宗主一起回到昆仑，让他自己向昆仑掌教解释，结果很明显，那就是道源宗主遭到一番训斥，事情就这么不了了之。

　　事后，梦行云却有些担心，担心天魔在知道这件事之后，会闹出大动静来，于是就再次来到天道城，且带上了东方雪，理由也很简单，就是因为东方雪了解天魔，或许有东方雪在，天魔就算要报复，也会收敛一点。

　　东方雪也担心秦木胡来，也没有犹豫就跟了过来，可她心里也明白，秦木要不要做什么事，恐怕还不会因为任何人而做出改变，他要真的报复道源宗，别说自己，就算云雅和上官鱼都在这里，也不可能改变。

　　听完梦行云的讲述之后，影溪子和飞花仙子也是愤怒不已，先不说道源宗是因为什么原因，可他屠戮凡人就是有错。

　　“道源宗主灭掉那个村子，天魔知道之后，一定不会善罢甘休，本来我不想让天道城周围发生什么乱子，道源宗却偏偏添乱，天道城注定不会平静了！”梦行云有些感叹，他一心想要维护昆仑周边的平静，维护天道城的平静，而结果呢，道源宗这灭到一个村子不当紧，却会彻底激怒天魔，以天魔曾经的所作所为，那还不闹翻天啊！

　　影溪子沉吟一下，才说道：“天魔就算报复，也会针对道源宗的山门，应该不会在天道城内胡来，虽然这里也有道源宗的人，但都是一些无关紧要的人，再说那是道源宗主下的手，天魔也不应该滥杀无辜吧！”

　　“但愿如此吧，我和东方师妹这次来，准备暂且在天道城内多待一段时间，以防天魔乱来，我可不想珈蓝城的事情在天道城重演一次！”

　　“放心吧，修罗水漫珈蓝城，是因为封城的原因，现在就算修罗也来到了天道城，想再来一次水漫全城也不可能！”

　　梦行云则是苦笑的摇了摇头，道：“但你们别忘了天魔用的可是火！”

　　闻言，在座的三人都先是一愣，随之就全部变色，修罗用水，所以他在珈蓝城弄了个水漫全城，而天魔用的可是火，那就不是水漫全城的事了。

　　“他还不敢火烧全城吧？”

　　梦行云苦笑一声：“他应该是不会，但也不能不防啊，毕竟他在三十六神州的时候，有一次与十大领主一战，就生生火烧一座城池，好在他在那里的凡人之中名望很高，就算全城被烧，也没有人有任何怨言！”


第881章 反抗和镇压

　　闻言，东方雪暗暗苦笑一声，却还是立刻开口道：“放心吧，以我对他的了解，他做事有时虽然不顾及任何后果，却还是知道分寸的，若是天道城内全部都是修士，或许他一怒之下会火烧全城，但这里还有很多的凡人，他不允许有人随意屠戮凡人，他自己更不会那么做，这一点我们倒无须担心！”

　　飞花仙子神色微动，随之就对东方雪说道：“你们既然是故友，那以你对他的了解，他在知道那个村子被道源宗灭掉之后，他会怎么做？”

　　东方雪自然也明白对方的意思，若是知道天魔会怎么做，那自己这些人就能提前做好防备，甚至天魔一出现，就能将其擒获。

　　“他一定会报复道源宗，这是可以肯定的，但具体会怎么做，那就很难说了，他做事从来不会按常理论之！”

　　“他就算报复，可道源宗内还有一个二花之境的强者，天魔恐怕也无能为力吧！”

　　东方雪微微一笑，道：“以天魔现在的能力，想要灭掉道源宗显然是不可能的，但他既然会报复，也会让道源宗伤筋动骨！”

　　梦行云突然起身，道：“好了，这件事我们注意一点就是了，至于未来会发生什么，还要等天魔有所动作之后才能知晓！”

　　随之又对东方雪说道：“东方师妹，暂时这里也没有什么事，若是你闲着无聊的话，可以在城内走走，权当散心就是了！”

　　说完，他自己倒是先行离开了。

　　东方雪也随之起身，和影溪子、飞花仙子招呼一声，也一个人走出了府邸。

　　在东方雪离开之后，影溪子和飞花仙子不由的对视一眼，随之影溪子就说道：“通知执法队的人，要注意东方雪的一举一动，她和天魔是故人，说不定天魔发现她在天道城之后，会主动跟她联系！”

　　飞花仙子点点头，随即就凭空消失不见，就连影溪子也紧随其后的消失。

　　东方雪一个人在街道上随意走着，她知道梦行云那句话的意思，让自己在天道城闲逛，这无非就是让秦木知道自己在城内，且是一个人，那样天魔一定会和自己联系，而到时候，梦行云几人就能借此找到天魔。

　　对于这样的做法，东方雪倒也不是反对，谁让梦行云是昆仑的人，他有足够的理由去寻找天魔，所以东方雪对自己会不会被监视并没有放在心上，更不会有什么不满。

　　“可惜你们不知道，以我的能力想要找到秦木，根本不难，可我现在根本不会去找他！”东方雪心中暗暗想道。

　　她想找到秦木的确很简单，因为她有天眼通，完全能从这天道城内找到秦木，但她现在怎么可能去找他，至于秦木知道自己在城内，会不会主动来联系自己，这也几乎不用去想，难道他就想不到在天道城内会有人监视自己吗？

　　不管多少人为天魔而来，也不知道天道城内有多少人在暗中寻找天魔，但整整一个月却没有天魔的一点消息，这让那些对天魔觊觎非常的人异常不解，按理说这么长时间几乎将整个天道城都翻过来一遍了，却始终找不到天魔。

　　再三思索之下，那些寻找天魔的人，都不由自主的将目光瞄上了天道城的贫民区，那也是这一个月一来没有修士去查看的地方。

　　在天道城内，可不止一处贫民区，而是四个，分别在那四大家族所划分的势力范围内，就是东南城，东北城，西南城和西北城四个区域内各有一处贫民区，且每一个贫民区内的凡人都是数以十万计。

　　贫民区内的环境堪称是脏乱差，所以一般情况下根本没有修士愿意来这里晃荡，只是现在整个天道城都找不到天魔，就剩下这四个贫民区了。

　　于是乎，顾孟平黄四大家族的人，就出动几名炼虚合道修士在各自辖区内的贫民区查探，自然是用神识查探了，结果却是一无所获，但这四大家族并没有放弃，随后又出动境界较低的炼神返虚和一些先天境属下，亲自去贫民区调查。

　　因为没有人知道天魔会改变成什么模样，所以这些寻找天魔的人，就将目标着重放在身体虚弱，有病在身的人身上，毕竟天魔能改变样子，却不可能隐藏身上的伤。

　　这种想法是很好，可是他们来调查的地方是贫民区，这是一个穷苦人家聚集的地方，没有好的环境，没有好的生活，病人自然就比其他地方多得多，而为了以防万一，这些前来调查的修士堪称是挨家挨户的搜查，尤其是家中有病人的更是如此。

　　试想这四大家族的都是些什么人，那都是有着强大背景的人，本身就没有一个善茬，加上来贫民区调查让他们心有不愿，可又不能不来，那这股不情不愿的心情就只能发泄到这些在他们眼中卑贱的贫民身上。

　　说是调查，这些修士简直就是横行无忌，他们所过之处简直就是鸡飞狗跳，民怨四起，可他们却是那么的趾高气昂，完全无视这些贫民的感受。

　　在东北城孟家所管辖的贫民区内，有的贫民实在是忍受不了那些修士的横行霸道，又一次正好遇到从上空经过的执法队，于是就将执法队喊了下来，并将个中情况说了一遍。

　　在执法队的干涉之下，孟家的这些修士也只能退让，当时是很安静的撤出了贫民区，但第二天早上，贫民区的人就发现那些向执法队告状的贫民，全部被杀，尸体还掉在他们自家门前，赤裸裸的死亡警告。

　　于是乎，这里的贫民在愤怒之下，再一次找到了执法队，让其为他们主持公道，执法队也的确出面了，但根本不知道凶手是谁，又如何为这些贫民主持公道，尽管他们知道是孟家的人干的，可顾家却是一推二五六，于是，执法队也仅仅是嘴上警告一番顾家，安慰一下那些贫民，事情就这么不了了之。

　　这些贫民虽然愤怒不平，但也无可奈何，并以为执法队已经警告了孟家，这种事就不会再发生，可他们还是太天真了。

　　就在执法队警告顾家的第二天，贫民区内又有人被莫名被杀，且这一次死的人更多，足足二十多人，和昨天的情况一样，死者的尸体都悬挂在自家门前。

　　这一次，虽然彻底激怒了整个贫民区的所有人，可也让他们恐惧，他们没有再去找执法队，不是他们不想，而是知道就算再去找，也不可能为自己讨还什么公道，还只会让更多人的惨死，所以他们愤怒和屈辱，只能憋在心里，默默承受，而无力反抗。

　　东北城贫民区的情况暂时是被孟家的血腥手段镇压下来，而这种事可不单单发生在这里，在另外三个区域的贫民区内也有相似的事情发生，都是那里的贫民反抗所致，都有数量不一的贫民被杀，只是没有顾家这里的情况那么严重罢了。

　　实际上，这种事也是可以预见的，一群趾高气昂，目中无人的修士进入贫民区，能有什么好结果，就算是贫民之中也有很多有血性的人，有压迫自然就有反抗，而对于这些修士来说，镇压反抗的最好手段就是杀戮。

　　面对杀戮，这些贫民是无可奈何，他们只能用无声的沉默来表达自己的满腔愤怒，每个贫民区被杀的人都没有被埋葬，而是用棺材收殓之后，就摆在进入贫民区的各个路口，且有一些贫民自发的守在旁边，他们要用这种方式来表达自己的愤怒和对修士的怨恨。

　　没有人去祈求苍天，只因他们早已对那冷漠的苍天绝望，他们也没有再向他人求助，只因没有人能为他们出头，更没有人能让那些死去的人瞑目。

　　贫民区的情况，自然很快就在天道城内传开，但也只是各自议论而已，有的还去看了一眼，有的是在沉默中离开，有的则是对此根本就不屑一顾。

　　而那四大家族的人，依旧在贫民区内调查，那横行霸道的行为不但没有任何收敛，且更加猖狂。

　　这件事，也很快被梦行云得知，他一怒之下就将四大家族的负责人全部召集过来，就在天道城的上空，就在大庭广众之下警告四人，不管这件事是不是他们做的，若是贫民区再有人莫名被杀，他就让四大家族永远消失在天道城。

　　梦行云这一次是真的怒了，否则他不会在整个天道城所有人的见证下，如此警告四大家族，这就让他的话变成了无法更改的承诺，且没有一点退路可言。

　　四大家族的负责人自然也不敢不听，但依旧口口声声说这件事情与自己无关，并也保证自己一定会严加防范，不会再让不法之徒枉杀贫民一人。

　　对于四大家族这样的表态，城内的绝大部分人都是嗤之以鼻，可那又怎样，谁让没有人能够证明这件事就是四大家族做的呢！

　　但事情的发展却远远超出了所有人的预料，就在梦行云在天道城上空警告完四大家族，四大家族也做完表态之后，天空中突然响起一声冷漠的声音：“梦行云，你无力为那些枉死贫民主持公道，那就由我修罗来，你们这些修士能无视贫民死活，冷眼旁观，但我修罗不能！”


第882章 死亡游戏

　　“顾孟平黄四大家族的人听着，从今天开始，你们家族之中那些为非作歹，枉杀无辜的所有人，无论是先天境还是炼虚合道，都等着死亡的降临吧，我修罗会让你们知道什么是因果循环，什么是死亡与恐惧！”

　　“现在……杀戮开始！”

　　天空中突然响起的声音，瞬间传遍整个天道城，也在瞬间震惊了城内所有人，无论是与此事无关的散修，还是当事人的四大家族，无论是执法队，还是梦行云，全部为修罗那充满冷漠的话而变色，包括东方雪。

　　梦行云立刻轻喝一声：“修罗，这里是天道城，还不允许你胡来，再说你也没有证据证明这件事就是四大家族做的！”

　　闻言，在城内的东方雪却是苦笑，果不其然，修罗的声音随之响起：“梦行云，你昆仑行事需要证据，我修罗不需要，你允不允许，也与我修罗无干，天道城又如何，你不能给那些贫民一个公道，我能！”

　　随着修罗声音的落地，这本是晴朗的天空突然昏暗下来，乌云遮住了天空，笼罩在天道城上空，雷声轰隆，在乌云中闪烁，紧接着一雷声炸响，雨水哗啦啦的坠落。

　　“下雨了……”没错这就是下雨了，就是正常的雨水，并没有任何法术的波动，显然这是正常的天象，而非人为。

　　“这……”城内所有的修士都有些惊愕，本来还晴朗的天怎么突然就乌云密布，雨水掉落了呢，要是修罗施展的唤雨之术，他们也不会意外，若是其他时候天降大雨，他们也不会意外，可眼前的自然天象出现的未免太巧了吧，仿佛这天都在为修罗助威似得。

　　孟山，也就是孟家的家主，是道源宗在天道城的负责人，立刻大喝一声：“修罗，看来苍天都不容你啊！”

　　“这是那些贫民的悲泣，这是他们的怒吼和呐喊，可惜你们这些人都听不到，你们这些自以为高高在上的修士，自以为能藐视所有凡人的修士，我修罗会用鲜血告诉你们，凡人不可欺！”

　　“现在……死亡游戏开始！”

　　“哼……故弄玄虚，修罗有能耐与我等正面一战！”顾家家主冷哼开口，但天空中却只剩下那淅沥沥雨水坠落的声音，修罗的声音再也没有传来。

　　梦行云的脸色也很难看，他一直都在防备，防备天道城不要出现什么事，可天魔还没有出来闹事，四大家族却搞出这么一摊子事，并将修罗引出来了，现在倒好，修罗的死亡令已下，事情再也无法平息了。

　　“哼……你们好自为之！”梦行云看了一眼四大家族的家主，就凭空消失，他才懒得管四大家族的死活，自己捅出来的事情，自己去承担。

　　四大家族的家主也均是神色阴沉的离开，修罗的话已经摆在那里，那他就不可能只是说说而已，自己回去还是要做好防备才行。

　　大雨还在哗啦啦的下着，让这座繁华的城市多了一些阴沉和伤感，清凉的雨水也驱散不少这座城市先前的繁华和喧嚣。

　　而城内的所有人则是心情不一，除了四大家族之人的心情沉重而忐忑，贫民区的那些人心生希望之外，那些与此事无关的世人也是心情不一，有的感叹连连，有的充满了期许，因为他们知道修罗这个行走在黑暗中主掌杀戮的暗夜君王终将在天道城内掀起腥风血雨，就像是现在从天而降的一场大雨，终将被无数鲜血染红。

　　“果然是天魔出现的地方，修罗都会出现啊，现在距天魔进入天道城才过去一个月，都说他躲在什么地方养伤，这才导致四大家族疯狂寻找，结果天魔还没有找到，四大家族却将修罗惹了出来，这是一个比天魔风头更劲的人物啊！”

　　“说不定这就是四大家族故意的，他们寻找天魔还不是因为天魔身上有两颗天珠，而修罗身上同样有两颗天珠，那找不到天魔，找到修罗也是一样！”

　　“得了吧，四大家族如此明目张胆的寻找天魔，是为了他身上的天珠，但主要的还是现在天魔有伤在身，所以他们才想趁火打劫，要是天魔全盛时期，他们还敢吗？”

　　“如今倒好，天魔没找到，却引来一个全盛的修罗，这一下四大家族可有的受了，以他们现在的能力，想要应付修罗的暗杀，几乎就是不可能的！”

　　“你们也看得起修罗了，就算他的实力很强，就算他很想拿四大家族开刀，但这里毕竟是天道城，还有昆仑和峨嵋的人看着，连四大天骄之一的梦行云都在，他能那么肆无忌惮吗？我看呐，修罗也就是嘴上说说而已，就算真的动手，也只是拿四大家族的一些小鱼小虾下手而已，翻不起什么大浪来！”

　　对于这件事，有人是不看好四大家族，只因修罗的实力摆在那里，可也有人不看好修罗，认为他实力再强也要看看这是什么地方，昆仑和峨嵋看着的天道城，又岂是一个修罗想怎样就能怎样的。

　　只是对于这样的人，自然也有人辩驳，别忘了珈蓝城还不是有佛宗的人看着，结果怎么样，还不是被修罗闹了个水漫全城，他在珈蓝城都不顾忌佛宗，难道会在这里顾忌昆仑和峨嵋吗？

　　而不管城内的修士如何议论不已，那些贫民区的居民就显得安静许多，他们不是没有听到修罗的话，但那又怎么样呢，修士说的场面话，他们听过太多，所以他们在没有看到结果之前，已经不会再胡乱表态了。

　　因为这一场大雨，贫民区内聚集的居民也各自返回家中，但那些枉死之人的棺椁，则依旧摆在路口，只是为其盖上一层破旧的油布，任由大雨拍打，那声音像是呼唤冤魂的召魂曲，在召唤那些灵魂归于幽冥。

　　因为大雨，贫民区的居民都已经回家，家家门户紧闭，或许只有在自己家中才能找到那真正的安宁，仿佛那一扇门窗就能将外面的种种是非完全隔离，家家亮起的昏黄灯光，在这雨中显得是那样的微弱，加上那已经死寂一片的贫民区，让这些微弱灯光就像是一片荒冢上飘荡的鬼火，阴郁而又幽森。

　　因为大雨的关系，让贫民区的各个街道上再无一人，只有无尽如帘雨水层层遮掩的街道，只有无尽雨水不断拍打地面的声音。

　　当黑夜降临，黑夜彻底笼罩下的贫民区，更加安静幽森，街道上根本看不到一个人影，但雨水却还在继续。

　　而就在这个黑夜笼罩下的贫民区，在这大雨笼罩下空无一人的街道上，在那如帘的雨水中，突然走来一个身影，因为层层水幕的遮掩，只能让人看到这是一个人，一个打着伞缓缓走来的人，如一个凡人，但在这个大雨笼罩的黑夜中，他更像是一个幽灵。

　　这个幽灵般的身影，一步步的走着，踏着那露面上的积水不紧不慢的走着，不疾不徐，不慌不忙，完全不像是一个因为大雨而着急回家的人。

　　片刻之后，这个身影就来到几副摆在道路中央的棺椁前，并就此停了下来，雨伞微微上扬，露出一个年轻的脸孔，看似是二十多岁，样貌也有几分俊朗，却如刀削一般的冷峻，但他的眼神却还有几分暗淡，让他看上去多了几分病态，而他就是改变样貌之后的秦木，还没有痊愈就不得不露面。

　　当他刚刚在这几副棺椁前停下，在其身后就无声无息的出现一道道身影，足足十二道黑色身影，每一个都是黑袍加身，且每个人都带着一张灰色遮住半张脸的面具，尽管他们的面具都是一模一样，但若是仔细看，就会发现这每一个面具上都一个暗纹图案，各不相同，正是十二生肖的图案。

　　“秦大哥……”这十二道身影一出现，其中一个身材壮硕的黑衣人就上前一步，低声开口，尽管他的声音压得有些低沉，却依旧难掩语气中的那份激动。

　　秦木缓缓转身，看了一眼面前这十二道体型不同却统一黑袍的身影，那冷峻的脸上不由的露出一抹微笑：“寅虎、辰龙，你们都来了！”

　　“是……我们从知道天魔和血魂一战的情况之后，就从天域各处往天道域赶来，我们知道秦大哥一定会来这里，我们之中有的早就来到，在此等待，有的本身就在天道域活动，在知道秦大哥进入天道城之后才赶来的！”

　　“半个月前，我们和卯兔四人就已经汇合，本想前来与秦大哥相见，但因为您在养伤，所以才一直没有出现！”

　　秦木点点头，从十二生肖身上扫过，发现他们每个人都是炼虚合道，甚至其中还有好几个是炼虚合道中期，十二个人现在只有区区两三个是炼虚合道初期，也可见他们自己在天域的拼搏。

　　“你们都很好，没有把自己的实力落下，只是数十年后的第一次重逢，我不能为你们接风！”

　　“修罗再现天道城，就是对我们最好的接风！”

　　秦木微微一笑，道：“去吧，让世人知道修罗不只是一个人，还有十二生肖，还有十二个死神！”

　　“是……”


第883章 雨夜中的修罗

　　十二生肖同时应道，随之就全部凭空消失不见，没有人知道他们去了那里，又会怎么做，这些也根本不需要秦木交代，他们自己知道自己该做些什么。

　　就在十二生肖离开不足十几个呼吸的时间，又是一道道黑影出现在秦木面前，这些人的装束倒是不一，也没有遮掩自己的样貌，但人数却是更多，为首的是一男一女，正是张小虎和程燕，他们身后的那些人不用说就是暗影小队的人了。

　　不过，暗影小队之中虽然也有炼虚合道修士，但也不是很多，就眼前这些人，就有一半还是炼神返虚级别。

　　“头……”

　　对于暗影小队众人的出现，秦木倒也不觉得意外，甚至对他们那不一的境界差别，同样没有意外，毕竟他们来修真界的时候还是先天大圆满，短短三十年左右的时间里，能全部进入炼神返虚也是很不错的了，而像程燕这样进入炼虚合道的人，则是有自己的奇遇在内，可不是每个人都会有那样的奇遇。

　　秦木微微一笑，道：“你们也都来了？”

　　张小虎立刻接道：“红璐几人没有来，她们如今在峨嵋！”

　　“峨嵋……”

　　秦木恍然一笑，道：“她们成为峨嵋弟子也是好事，这么说来的话，你们应该也各有身份了吧！”

　　“是……我们之中也有一些人都投身于各个宗门，却也有一些散修，但都是在天道域内！”

　　“加上红璐她们，你们暗影小队的人也算齐了，而且也各有身份，这样也能相互扶持！”

　　程燕开口道：“头，需要我们做什么？”

　　闻言，秦木却是摇头一笑，道：“我明白你们的意思，不过，这次的事情是修罗的事情，你们不宜插手其中！”

　　“可是……”

　　程燕刚要说什么，就被秦木开口打断，道：“程燕，我知道你们想要帮我，但现在还不是你们暗影小队暴露在世人面前的时候，你们隐藏在天道域各处，这对上官和东方两位学姐有很大的帮助，而且现在的你们彼此间的差距太过明显，所以你们现在要做的是要将整体实力提升上去！”

　　这话一出，程燕这些进入炼虚合道之境的人倒也不觉得有什么，而那些还停留在炼神返虚之境的人就有些无地自容了。

　　秦木看了他们一眼，微微笑道：“你们现在的境界低，不代表你们不够努力，只是你们的机遇还没到而已！”

　　随之，秦木手中就闪过一道微光，一块玉简和一个储物袋就出现在手中，递给程燕，道：“带着它去峨嵋见上官学姐，她看到其中内容之后，就知道怎么安排你们了！”

　　程燕接过玉简，有些犹豫地说道：“头……让我们三个跟着你吧，反正我们在天道域也没有什么身份，而且我们三人都炼化过烈阳果，且已经是炼虚合道中期，还是能帮上一些忙的！”

　　秦木笑了笑：“程燕，你们三人的实力是很强，但以前我就和你们说过，暗影小队不是一个人，而是一个整体！”

　　“这玉简之中，有我为你们暗影小队准备的一套联合战法，带给上官学姐之后，你们暗影小队的人员也就齐全了，上官学姐会安排你们集训一段时间，那或许对你们个人的提升不是很明显，却能让你们联手的威力暴增！”

　　“那储物袋中，是目前我身上的全部灵石，这是为那些还在炼神返虚之境的队员提升境界所用，上官学姐会有安排！”

　　“还有一句话，那就是暗影小队是秦木和上官鱼的暗影小队，不是修罗的，我希望天魔秦木召集暗影小队展露在世人面前的那一刻，你们能向世人展露出你们暗影小队的风采！”

　　“是……”程燕、张小虎及其身后的所有人都齐声应下，虽然声音低沉，却铿锵有力。

　　“去吧，我希望下次看到你们的时候，你们会给我一个惊喜！”

　　“绝不会让头失望……”

　　话音落，程燕这些炼虚合道级别的修士就全部凭空消失，而炼神返虚之境的队员则是如幽灵般的退去，消失在茫茫大雨之中。

　　在他们离开之后，秦木缓缓转身看了一眼面前的几副棺椁，随之就仰起头看向那被大雨充斥的黑夜，低囔道：“昆仑和峨嵋，你们不能为这些贫民主持公道，那就有我修罗来做，顾孟平黄四大家族，你们会为自己的所作所为而付出惨重的代价！”

　　“就算你要这样做，为何不等你的伤势痊愈之后在开始！”伴随着这个突如其来的声音响起，一道虚幻的身影就出现在秦木身后，正是文戈。

　　秦木没有回头，却摇摇头，道：“我是本想在贫民区内安心养伤，但现在这件事已经将我惊醒，我又怎么还能视而不见！”

　　“不过，也不用担心，我身体的伤已经痊愈，元神也恢复的七七八八，不妨事的！”

　　文戈呵呵一笑，道：“你让暗影小队的人离开是对的，他们彼此间的差距太明显了，也分开的太久了，若是他们之间的距离不进一步缩小的话，那暗影小队就名存实亡了！”

　　“但现在十二生肖却已经聚齐，那你准备在这件事结束之后，也让他们离开去自己历练吗？”

　　秦木不由的沉默下来，而文戈也没有催促，静静的等待着。

　　足足片刻之后，秦木却摇头一笑，道：“十二生肖和暗影小队不同，他们是杀手，种种暗杀的手段，远不是暗影小队的人所能比拟的，他们跟着修罗，也不会闲着，这个世界有太多的不平，需要修罗和十二生肖去做一些别人都不愿做的事情！”

　　“十二生肖是修罗的影子，而暗影小队则是天魔的利刃，修罗的影子暂时不能与其分开，而天魔的利刃则需要积蓄力量，藏身在天道域内积蓄力量！”

　　文戈微微一笑，话锋随之一转，道：“修罗与四大家族的死亡游戏开始之后，他们背后的势力一定会有破碎虚空修士来此坐镇，到时候你想下手就有难度了，还不如今夜一举将四大家族全部铲除，省的节外生枝！”

　　闻言，秦木却露出了一抹讥嘲之色，道：“修罗的死亡游戏才刚刚开始，又怎么能那么快结束，就算四大家族背后的宗门有破碎虚空修士来到又如何？修罗要杀的人，他们还阻止不了！”

　　“我说过要让他们知道什么是恐惧，就不能食言！”

　　说完，秦木就对面前的几副棺椁躬身一礼，随之手中就多了一个面具，并缓缓带在脸上，那是一张狰狞的鬼脸面具，这一刻，他就是这个雨夜中的修罗。

　　秦木缓缓向前走去，文戈微微一笑，身影凭空消失不见，而秦木那缓缓离去的身影，犹如黑夜中的一缕孤魂，慢慢消失在大雨之中。

　　一道撑着雨伞的黑影，缓缓走在天道城的街道上，雨伞被其压得很低，就算有人与之擦肩而过，也看不到伞下之人的样貌，而对于现在空荡荡的街道而言，这道有些萧瑟孤寂的身影却是那样的另类。

　　这道身影就这么静静的一步步走在雨中，尽管路面上的积水早已将他的双脚打湿，而他却仿佛未知，脚步依旧是没有一点慌乱，缓缓走向前方，不知终点。

　　足足一炷香的时间过去，这道撑伞的身影突然停下了脚步，只因他面前十丈之外突然出现一道身影，一道身上闪烁微光的绝美身影，白衣胜雪，黑色长发自然垂落，玉颜无暇，娥眉朦胧，琼鼻高挺，红唇略冷，清冷如月，在这个雨夜中，在这个空荡荡的街道上是如此显眼，正是东方雪。

　　但那个黑色身影却没有将手中的伞扬起，依旧是压得很低，依旧让人无法看到伞下之人的模样。

　　东方雪看着面前那安静的身影，那清冷的神情不曾波动，道：“你真的要这么做？”

　　那支雨伞不曾动一下，只是传出一声淡漠的声音：“你要阻止我？”

　　东方雪眼神微微一动，神色却没有任何波动，道：“我不想看到太多人死！”

　　“可你应该知道，这些你无法阻止！”

　　“但我却不能不做！”

　　伞下传来一声幽幽叹息：“你既然来了，那他们应该也来了吧！”

　　“梦行云，出来吧！”

　　话音落，在这个撑伞的身影左侧、右侧和后面同时出现一道身影，正是梦行云、影溪子和飞花仙子三人。

　　影溪子、飞花仙子是货真价实的破碎虚空一花之境，梦行云虽然不是，但真正实力并不比他们弱，或许他们四人之中看似是东方雪最弱，但具体是不是如此，那也是一个未知数。

　　可就算这四人围住了那个撑伞的身影，伞下之人却依旧没有任何异动，甚至那伞都没有一点波动。

　　“你们四人还真是尽职啊，能这么快就找到我了！”伞下之人的语气依旧是那样淡漠，没有任何情感的流露。

　　东方雪心中暗叹，她就是知道梦行云几人发现了修罗的踪迹，所以才会先他们一步出现在修罗面前，本以为修罗会因此而有警觉快速离开，但事实却没有。


第884章 十二生肖

　　梦行云冷声说道：“修罗，你也很自信啊，竟然能光明正大的出现，我们想要不发现也很难啊！”

　　影溪子也随之开口道：“修罗，束手就擒吧，天道城的平静，不容许他人破坏！”

　　伞下顿时传出一声低沉的笑声，道：“天道城的平静？在你们眼中天道城是很平静，但你们谁为那些贫民想过，他们可从来不会认为天道城平静过！”

　　“四大家族在贫民区做的事情，他们自会为此付出代价，还不需要你修罗妄自裁决！”

　　“呵呵……付出代价？为何我没有看到，为何那些贫民没有看到，难道那些贫民的死，就只是换来你们对四大家族的口头警告吗？这代价也未免太小了吧，难道那些贫民的生命在你们眼中就是那么的卑贱，不值一文吗？”

　　“不知旁观的诸位怎么看？”

　　伴随着修罗的这句话，在道路两边的建筑上就悄然出现一道道身影，每一个都出现的那么无声无息，足足有十几人，且清一色的破碎虚空一花之境，霸山、黑心道人、鬼婆、柏青均在此列，还有另外几人，这些人竟然全部是当初追杀天魔秦木的那些破碎虚空。

　　在天魔混入天道城之后，他们也全部进入天道城不曾离开，这都一个月过去了，他们竟然还在，且全部被修罗吸引过来了。

　　其中还有四个破碎虚空一花修士是个例外，他们本来就是天道城的人，是八大家族其中四个家族的家主。

　　八大家族最强的四个是顾孟平黄四家，这四家背后各有一个一流宗门，且是一流宗门中的拔尖势力，他们的破碎虚空修士几乎都在自家宗门，并不在天道城，而另外乐于时傅四大家族势力较弱，背后也没有什么一流宗门，而这四个破碎虚空修士就是这乐于时傅四家的家主。

　　柏青一出现，就冷声说道：“修罗，这一次看你还怎么逃，你这个黑暗中的修罗，恐怕要到此为止了吧！”

　　东方雪神色不动，但眼神中却闪过一道担忧之色，她实在是不知道修罗到底是要干什么，竟然吸引过来这么多破碎虚空修士，以修罗的能力他完全能避过这些人的查探，而无声无息做自己要做的事情，可他却光明正大的走在天道城街道上，且几乎将天道城内所有的破碎虚空修士都吸引过来了。

　　就算这么多的破碎虚空修士出现在周围，修罗手中的那把雨伞也没有任何的动静，淡漠的声音传出：“我修罗的下场如何，先不用去说，我只想问问诸位，那些贫民的命在你们眼中是不是就那么卑贱？”

　　闻言，霸山那些破碎虚空修士的神色都是一动，要说心里话，他们是高高在上的破碎虚空修士，怎么会去在意一些贫民的死活，甚至他们之中也有人亲手杀过不少凡人，别说是天道城的贫民，天下的凡人在他们眼中都是不值一提，说是卑贱也不为过。

　　只是这种事能光明正大的去说吗？不能，可也不能说杀人偿命这种话，否则就是让昆仑、峨嵋去惩戒四大家族了，那不是让昆仑、峨嵋难堪，且与那四大家族结仇吗？

　　所以，他们唯有沉默，不做任何表态。

　　修罗呵呵一笑：“看来诸位已有结论了，所以四大家族肆意屠戮那些贫民，你们也只是冷眼旁观，甚至还会对其嘲讽几句！”

　　“你们怎么做，我修罗不做评论，但昆仑和峨嵋的做法，却让我有些失望，因为你们是名门正派，是高高在上的超级势力，不能做以杀止杀的事情来，而且……你们也没有确凿的证据！”

　　“呵呵……你们怎么做，又与我何干，我只管做好我自己的事情就行了，你们不能为那些贫民讨还公道，但我修罗却可以，你们需要那所谓的证据，我修罗不需要，所以那些凶手必须要死，四大家族也一定要为此付出血的代价！”

　　“可惜你没有那样的机会了！”影溪子的冷哼，也让两边建筑上的十几个修士神色微动，甚至有不少人都露出了讥嘲之色，显然他们的讥嘲不是针对影溪子，而是针对修罗，他们也认为修罗没有那样的机会了。

　　修罗呵呵一笑：“梦行云，不知你这个昆仑天骄作何感想？”

　　梦行云眉头一皱，他总觉得眼前的事情有些不对劲，修罗就算再怎么自信，也该知道自己的处境，被十几个破碎虚空围住，这个处境可比当初天魔被追杀的时候还要糟的多，但修罗还是这么平静，平静的有些诡异。

　　梦行云思索一下，眼神突然一动，道：“传闻修罗手下还有卯兔、子鼠、亥猪、酉鸡四大生肖杀手，你这么光明正大的出现，显然是让他们动手了，但你自己却在这里，难道你为了杀四大家族的人，而不惜让自己赴死吗？”

　　修罗手中的雨伞终于动了，雨伞扬起，也将伞下之人的样子呈现在所有人面前，当他们看到那张狰狞的鬼脸面具之后，所有人的眼神都不由的波动一下，仿佛站在他们面前的不是一个人，就是一个从地狱走来的修罗。

　　“不愧是一代天骄，你果然够睿智，但有一点你猜错了，生肖从来都是十二个，怎么会只有四个呢！”

　　闻言，在场的人均是色变，修罗从在天佛域出现至今，虽然出手的次数不多，但也让世人知道他手下四大生肖杀手的存在，那是因为这四大生肖杀手的死亡令出现过，可从来没有人知道还有其他生肖杀手，也从来没有见过其他的死亡令出现，现在修罗却亲口说生肖杀手不是四个，而是十二个，怎么能不让人吃惊。

　　东方雪也是暗暗震惊，她自然是知道百花园十二个孩子就是修罗的十二生肖，但他们在进入天域之后就再也没有消息，这和暗影小队的情况肯定一样，那就是十二生肖分散了，之前随修罗出现在天佛域的四大生肖杀手，显然是和修罗已经汇合的四人，而现在修罗亲自说十二生肖，这就证明一点，那就是十二生肖已经全部聚齐了，而且修罗能毫不隐瞒的说出这个世人都不知道的事情，那就是宣告着十二生肖要大开杀戒了。

　　“哼……就算修罗座下有十二生肖，只要修罗不存在了，那些生肖杀手也将没有任何意义！”说话的是不知道什么来历的破碎虚空修士，尽管语气不怎么样，但说的也是事实。

　　修罗淡淡一笑：“你们真的以为这么多人围住了我，就真的能杀了我吗？若不是我故意为之，你们以为自己真的能发现我的踪迹吗？你们以为我不知道你们这些人会出现吗？以为我修罗会一点准备都没有吗？”

　　话音落，众人所在的区域内，大雨瞬间变得狂暴起来，一瞬间就如江河之水倒灌而下，变化是那样的突然，是那样的不可思议，事前竟然一点预兆都没有。

　　因为这里本来就在下着大雨，所以对于雨水的突然变化，周围的众人也是等感觉周围的天地之力有些不对的时候才反应过来，但那个时候雨水已经袭身。

　　众人再次色变，梦行云立刻低呼一声：“不好……”

　　梦行云不退反进，瞬间冲到修罗身边，就五指成爪，急速抓向修罗。

　　与此同时，影溪子、飞花仙子也都出手，因为他们距离修罗较近，所以他们二人和梦行云一样，瞬间来到修罗身边，攻击而出。

　　东方雪则是眼神微动，但还是选择快速出击，只是她的反应明显是慢了一拍，她刚要动，就发现梦行云的手已经触碰到修罗的衣衫，就连影溪子和飞花仙子的攻击都已经近在咫尺。

　　刹那间，梦行云而动手就抓住了修罗的衣衫，但随之他的脸色就骤然变色，而修罗的身影也立刻委顿，雨伞坠落。

　　“该死……他不在这里！”梦行云猛地一扯，只是扯出了一件空无一物的黑色长袍，以及一把雨伞和一张鬼脸面具飘落，那里有什么人。

　　东方雪、影溪子和飞花仙子三人也是立刻就看到了这一幕，当场惊愕，他们明明暗道修罗就在眼前，怎么就突然消失不见了。

　　而在路旁建筑顶端的那些人因为已经被那诡异的雨水覆盖，无法看到下面的情况，但梦行云的话，还是被他们听到，也是惊讶声四起。

　　刹那间，那诡异的大雨也将地面上的梦行云四人淹没，身影全无。

　　在距离此地万丈之外的一个黑暗角落中，却突然走出一道黑色的身影，同样是一身黑色长袍，且带着一张鬼脸面具，不但让人看不到他的模样，更因为身上那宽松的黑袍而无法分辨他的身型，而他才是真正的修罗。

　　看了一眼那覆盖数千丈方圆的倾盆大雨，修罗那冷漠的眼神跳动一下，随之就转身离开，无声无息的消失在大雨之中。

　　就在修罗刚刚离开，一道道身影就急速从那倾盆大雨之中冲出，空中和地面上都有，地面上的就是梦行云四人，而空中的就是霸山那些破碎虚空修士了，但他们每个人的脸色都不怎么好看。


第885章 杀戮进行时

　　“该死……我们被耍了！”别说是影溪子愤怒，上方的那些破碎虚空修士又何尝不是，这么多的破碎虚空而来，以为是困住修罗了，结果却是被对方耍了一通。

　　场中，恐怕只有东方雪是暗松一口气了，但她也是暗暗不解，修罗是怎么从这么多人面前无声无息消失的，且消失的这么干脆。

　　梦行云眉头紧皱，并没有说什么，而是立刻散出神识，且直接将整个天道城都笼罩在内，但随之他的脸色就是一沉：“我们中计了，生肖杀手已经动手了！”

　　话音落，他的身影就凭空消失，而其他人在听到这话之后，也是纷纷散出神识，结果和梦行云的反应一样，都是当场变色，且纷纷消失不见。

　　醉月楼，在天道城内是数得着的一座酒楼，就算是在这个大雨纷飞的夜晚，这里依旧是灯火通明，客人络绎不绝，各种笑声不断从中传出，诉说着这里的繁华，和安静死寂的贫民区相比，完全是两个极端的反差。

　　在醉月楼三楼的一个宽敞包厢内，装饰堪称奢华，唯一一张宽大的圆桌上，摆满了各种各样的美食美酒，饭菜酒香的味道充斥整个包厢，但此刻在这个包厢内却还有一种另外的气味，那是血腥味。

　　在这圆桌的四周地面上，横七竖八的躺着一具具尸体，每个人身上都有一道致命的伤口，也仅有这么一道致命的伤口，一看就知道这些全部是被一击必杀所致，足足十几人无一幸免，流淌的鲜血几乎将整个包厢的地面都完全染红。

　　而在包厢与房门正对的墙壁上，却有两个用鲜血写就的大字——修罗，且在这两个大字中间还插着一张金色的卡片，在包厢灯光的照耀下熠熠生辉，犹如一点金色星光点缀在这两个血红大字中央，醒目而又妖异。

　　一道身影悄然出现在这个包厢内，正是那一袭白衣胜雪的东方雪，当她看到房间内的场景之后，俏脸也是当场变色，眼前的一切她实在是太熟悉了，血红的修罗二字，金色的死亡令，满地的尸体，那一击必杀的伤口，这样的画面曾不止一次出现在原界，而现在却出现在了修真界，出现在了天道域第一大城天道城内。

　　东方雪随之就暗暗苦笑一声，修罗之名，曾经是她和上官鱼随意为秦木所取的代号，可当时她们都没有想到，这个代号却在原界掀起了一场腥风血雨，无论是黑白两道，还是官商两路，都曾被修罗的死亡令光顾过，留下一具具冰冷的尸体。

　　如今，时隔数十年，东方雪再一次在另外一个世界中看到了修罗留下的场面，依旧是那样的触目惊心，是那样的冷血无情。

　　东方雪暗叹一声，伸手虚抓，那插在墙上的金色卡片就立刻激射而出，瞬间落在她的手中。

　　“还真是一模一样啊！”如名片一般大小的卡片，正面是一个修罗的狰狞图案，嘴角鲜血滴落，在头像下面形成一摊血迹，而这滩血迹勾勒出两个字——修罗。

　　在背面只有八个字，修罗索命，有死无生。

　　不过，和曾经见过的修罗死亡令有所不同，在这张卡片正面的右下角，还有一个小的图案，只有指甲盖那么大，不仔细看还真的容易被忽略，此时在东方雪手中的这张卡片右下角的图案，是一条小巧而又栩栩如生的小龙。

　　“在天佛域内一共出现过五种死亡令，其一只有修罗图案的，那无疑就是修罗本人的信物，另外四种分别多了子鼠、卯兔、酉鸡和亥猪，现在又多了一个辰龙，看来十二生肖果真是聚齐了！”东方雪低囔一声，俏脸上尽是无奈。

　　她不是反对修罗以杀止杀，也不是反对他为那些贫民出头，但你能不能低调一点，在没有人知道的情况下，你怎么下手都行，这倒好你杀人还要昭告天下。

　　“唉……当初就不该让百花园的那些孩子跟着他，本是天真的孩子，硬是被他打造成了冷血杀手，这该死的混蛋！”

　　东方雪低声咒骂一声，随之就将手中的死亡令收起，扫视一眼地上的那些尸体一眼，冷哼道：“死有余辜！”

　　话音落，她就凭空消失不见，这个包厢也再次陷入了死寂的安静之中，恐怕到现在这个醉月楼还没有人知道这里已经死人了。

　　红梦楼，是天道城内数得着的一家青楼，这里的红尘女子各个都堪称佳丽，但同样，来这里消费的人也都是非富即贵，虽然也有凡人来此逍遥，但更多的则是修士。

　　在红梦楼四楼的一个宽敞明亮的房间内，最显眼的不是这里柔和的装饰，而是摆在房间内的一张圆桌，从其大小来看，就不是一两个人用餐的东西，事实上，十几个人围在这张桌子周围，肆意开怀畅饮，还有叫来的姑娘在侧，温香在怀，添酒作乐，再与在座的朋友开怀畅饮，这对一些人来说是何等的快乐。

　　本来这种事是在这个房间内上演着，但现在原本属于这个房间的糜乱气息已经不在，完全被血腥味取代，地上也躺着一个个身体，就连桌子上也趴着几人，有男有女，只是这里的男子都已经全部死亡，而那些明显是属于这个青楼的女子则是还有生命的气息，显然她们只是昏迷过去而已。

　　在房间的墙壁上，也有两个用鲜血写就的大字——修罗，且在两字中央还插着一个金色卡片，正是那修罗的死亡令。

　　一道身影悄然出现，正是影溪子，即便他是破碎虚空修士，当看到房间内的情况之后，也是当场变色。

　　他扫视一眼地上的那些尸体之后，就将目光停在墙上的那个死亡令上，伸手虚抓，那张卡片就瞬间激射而出，落入他的手中。

　　“寅虎……果然是十二生肖！”影溪子冷哼一声，就消失不见。

　　同样的事情，在天道城各处均有发生，无论是在酒楼，青楼，还是在一些私人住所，甚至是一些商家店铺之内，都有数量不一的尸体出现，且不管现场死了多少人，哪怕是一个，现场都会有鲜血写就的修罗二字，和一张金色的修罗死亡令。

　　梦行云所出现的地方，是孟家辖区内的贫民区入口处，在白天的时候，这个地方就被这里的贫民摆出了一幅幅棺椁，这一点和另外三个贫民区的情况差不多，只是这里的棺椁更多，足足数十副，整齐划一的排在道路两侧，在这个雨夜之中，眼前的道路，像是被一幅幅棺椁铺就通往幽冥的道路，森然而又寂寥。

　　但是和白天不同是，此刻在道路中央却多了一具具尸体，同样是整齐的摆在那里，任由雨水冲刷，洗尽他们尸体上所流出的罪恶鲜血。

　　整整数十具尸体，和道路两旁的棺椁数量完全相同，一个不多，一个不少。

　　而在道路两边的墙壁上，各有两个血红大字——修罗，且各有一个金色卡片插在墙壁上，尽管那血红大字在接受着雨水的冲刷，但字迹却依旧是那样的清晰，一点都不受那雨水的影响。

　　梦行云静静的站在道路中央，神情漠然的看着面前的景象，对于地面上的那些尸体，他只是眉头紧皱，却也没有其他的反应。

　　足足过了片刻，梦行云才将目光转到左右两侧墙壁上的血红大字，伸手虚抓，那两张金色卡片就瞬间入手，同样的修罗死亡令，唯有右下角的两个小小图案不同，一个为卯兔，一个为亥猪。

　　梦行云只是看了一眼，目光就从修罗信物上移开，再次转到面前那些尸体上，冷声道：“你们四大宗门，仗着与昆仑、峨嵋交好，且没有你们当场作恶的证据，从而不好惩戒尔等，但你们却太不知收敛，这一次你们不再有那样的幸运，事情也不会那么轻易了结了！”

　　“你们坏事没有少做，这一次恐怕要彻底还清了！”

　　“行云……”一个声音突然从梦行云身后传来，数道身影就凭空出现，影溪子、飞花仙子、东方雪、霸山、柏青均在其中，包括乐于时傅四家的家主也全部到此。

　　当他们看到面前的那一具具任由雨水冲刷的尸体时，每个人的神色也都微微变色，谁能想到全城的人都在注视着修罗的时候，还是有这么多人被杀，且做的如此的干脆利落，下手之人连一点痕迹都没有留下，不，痕迹还是有的，那就是一张张修罗信物，修罗死亡令。

　　梦行云转身看了他们一眼，就将手中的两张修罗信物递给了影溪子，道：“这是卯兔和亥猪做的，你们哪里有什么发现！”

　　影溪子看了一眼梦行云收获的修罗信物一眼，道：“我发现的修罗信物上是寅虎的标记！”

　　“我发现的是辰龙……”东方雪也开口接道。

　　“酉鸡和巳蛇……”

　　“丑牛和未羊……”

　　“子鼠和午马……”

　　“申猴和戌狗……”

　　飞花仙子和霸山那些人也全部将自己在一个个命案现场发现的修罗信物说了一遍，有的同一种信物出现在不同的命案现场，有的只是出现一次，而他们得到全部的修罗信物足足有数十张，而归纳起来正好有十二种，印证着修罗所说的十二生肖，一个不多一个不少。


第886章 修罗的用意

　　在场所有人的脸色都变得凝重起来，一个修罗就已经够让人伤脑筋的了，现在倒好修罗座下竟然真的有十二生肖，真有十二个冷血杀手，且还没有人知道这十二生肖到底是什么实力，从今天晚上这一连串干脆利落的杀戮来看，十二生肖至少都是炼虚合道，且每一个都是同级中的佼佼者，暗杀的绝对高手。

　　暗杀和正面交锋是完全的两码事，一个与人正面交锋属于同级佼佼者的人，去搞暗杀那就不一定会怎么样了，而一个暗杀高手，或许他与人正面交锋的能力不怎么强，但当暗杀开始，他就有可能是同级中的巅峰存在，秒杀同级修士。

　　梦行云这些人没有人知道十二生肖与人正面交锋的战力如何，但不得不承认这十二生肖绝对是暗杀中的绝顶高手，否则这么多人被杀，不可能每一个都是一击必杀，且整个过程都发生在无声无息之中，可见他们的暗杀手段是如何的炉火纯青。

　　更重要的是，梦行云他们所得到的这些修罗信物，全部都是有十二生肖标志的信物，也就是说今夜被杀的这些人全部是十二生肖所为，修罗并没有动手。

　　梦行云沉吟一下，才开口说道：“白天修罗正式宣告要对四大家族下手，他显然知道在今夜有很多人注视着城内的变化，他这才光明正大的出现吸引我们的注意力，从而为十二生肖提供下手的时间！”

　　“从一开始，我们就被修罗算计了！”

　　梦行云的话，让在场的这些人都脸色微沉，尽管他们不愿承认，可也不得不说今夜是真的被修罗耍了。

　　影溪子随之就冷哼一声，道：“这一次算是被他得逞，但他绝对还会动手，那时他想再耍一些阴谋诡计也是徒劳无功了！”

　　闻言，霸山、柏青这些纯属是来看热闹的人，倒是不做任何表态，而乐于时傅这四大家族的家主只是相视一眼，也是没有说什么，这件事和他们也没有关系，他们之所以会出现，是被修罗吸引过来的而已，至于修罗怎么对顾孟平黄四大家族下手，和他们无关，甚至他们还巴不得修罗能将那四家彻底铲除了呢，这样自己不就成为天道城最大的家族了吗！

　　东方雪则是摇摇头，道：“修罗接下来会动手，是毋庸置疑的，但他未必还用什么阴谋诡计了，同样的手段，我们不会上第二次当，修罗也肯定不会用两次，我想下一次，修罗的暗杀才是真正的开始！”

　　闻言，梦行云的神色不由的一动，道：“东方师妹，你为何这么说？”

　　东方雪看了一眼地面上的那些尸体，凝声道：“今夜这些被杀的人，虽然是被十二生肖暗杀而亡，但死的人却太多，而且全部都是四大家族之中没有多大份量的人，可以说杀这些人并没有什么意义，尤其是以修罗的实力，他完全有能力在短时间内彻底摧毁四大家族中的一个，可他却没有这么做，反而是让十二生肖杀了这些无关紧要的人，并以此打草惊蛇！”

　　“经过今晚之后，四大家族一定会通知背后的宗门，到时候那四大宗门的宗主恐怕会亲自来此坐镇，防止修罗再次动手，想必这一点修罗不会想不到，可他为什么还要不惜先打草惊蛇，也不先直接对四大家族的老巢下手呢？”

　　闻言，在场的人都露出了惊疑之色，东方雪说的很对，可修罗为什么还要杀这些无关紧要的人，来打草惊蛇，却不对四大家族的老巢下手呢？的确有些不合常理啊！

　　梦行云眉头一皱，道：“你的意思是，今晚的杀戮是修罗故意的，就是要打草惊蛇！”

　　“对……”

　　“可这样做，只会让那四大宗门出动破碎虚空高手坐镇四大家族，到时候修罗就算想要对四大家族的老巢下手也将变得困难重重，这不是为自己找麻烦吗？”飞花仙子也很是惊疑，这年头要对自己的敌人下手，当然是怎么有利于自己怎么做了，而现在经东方雪一说，这修罗怎么像是在给自己找麻烦！

　　东方雪苦笑一声，道：“若是我没有猜错的话，修罗这样做，就是让四大家族将背后的破碎虚空修士请出来，然后他就是要在有破碎虚空修士坐镇的情况下对四大家族下手！”

　　“这……”在场的这些人都为之惊愕，这是有毛病吧，好下手的时候不下手，非要等有强者坐镇的时候再下手，难道修罗能自信能杀了破碎虚空吗？这显然是不可能的。

　　柏青随之就冷哼道：“这是不是太高看修罗了，就算他有能力和一花之境修士一战，又怎么能在对方眼皮子底下杀人，且如今可不止一个破碎虚空修士盯着四大家族呢，今天修罗为了让十二生肖下手，用自己来吸引我们的注意力，显然他也未必能从破碎虚空眼皮子底下无声无息的杀人，否则，今天他自己动手杀了这些人不就行了，为何还要搞出这些名堂！”

　　东方雪淡淡的看了柏青一眼，道：“这是他故意的，他今天没有自己动手而是让十二生肖下手，那是他要让世人知道修罗座下还有十二生肖的存在，至于他主动吸引我们的注意力，若是以我的猜测的话，他将我们引来不是为了让十二生肖更好的下手，而是在告诉我们，他修罗要杀人，我们谁也阻挡不了！”

　　“狂妄……”东方雪的这句话一出，让在场的所有人除了梦行云之外，都露出了怒气，他们可是破碎虚空，且不止一个，竟然被一个还只是炼虚合道级别的修罗藐视，谁能不怒。

　　东方雪神色不动，却也是暗暗苦笑，她之所以会说出这样的话，是因为他了解秦木，以他的脾性，要是真的只想暗杀别人，根本不可能让自己这么多人发觉。

　　至于众人的愤怒，东方雪倒是不以为意，就算你愤怒又怎样，又能耐抓住修罗啊！

　　梦行云突然开口道：“听凌风师弟回来说过，在原界中也有一个修罗的杀手，不知师妹对这个人了解多少！”

　　对于这个问题，东方雪自然没有一点意外，天魔秦木的出身，现在恐怕已经被修真界所有超级势力得知，而对于天域的这些超级势力而言，修罗这样和天魔关系甚深的人又怎么会不对其调查呢！

　　“不了解，在原界的确也有一个名叫修罗的杀手，但从来没有人知道他是谁，只不过原界修罗所用的信物和这里的一般无二，以我看他们应该是同一人”

　　梦行云眉头一皱，道：“他们的行事风格也是一样？”

　　“有一点不一样？”

　　“怎么说？”

　　东方雪看了众人那好奇的神色之后，却苦笑道：“因为原界的修罗行事要比这个修罗更加明目张胆，他都是先将信物送到目标手上，且在信物上都清晰的写着他会在什么时间动手，然后，让目标有充足的时间准备，当时间一到，他就会如实下手，结果就会在目标的重重防护之下，将其暗杀！”

　　闻言，梦行云先是一愣，随之就苦笑道：“还真是狂妄啊！”

　　“的确是很狂妄，可他却没有一次失手，修罗的风格是很狂妄，但他倒也不会滥杀无辜，就算他接下一个悬赏，也会先将目标的为人调查清楚之后在决定下不下手，若是目标是十恶不赦之人，不管对方是什么身份，都会将其抹杀，也是因为这样，原界的修罗才会招致黑白两道的联手追缉，却一点收获都没有！”

　　“哼……就算这个修罗就是原界的那个，他能在原界那样做，在这里却做不到，原界怎么能与修真界相提并论！”

　　听到柏青的话，东方雪不由的看了看周围这些破碎虚空修士的神色，发现他们的神色都和柏青一样，显然他们都认可柏青所说。

　　对此，东方雪也不反对，修真界的确不是原界所能相比，这里修士的手段远远不是原界那些修行之人所能比拟的，若是修罗还延续原界的作风，那他恐怕很难成功了。

　　“行云，我们接下来该怎么做？”飞花仙子随之向梦飞行询问，不管修罗是什么来历，现在都不重要，重要的是自己接下来该怎么做，是继续防备修罗，并加大力度，还是干脆撤身而出，不再参与修罗和四大家族的恩怨，说实话，飞花仙子对四大家族也很是不满，也该让他们受点教训了。

　　梦行云沉吟一下，道：“修罗接下来一定会有动作，我们随机应变就好，这里的事情，四大家族也很快就会知道，到时候，道源宗四大宗门一定会出动破碎虚空来此坐镇，希望那时，修罗收敛一点吧！”

　　“以我个人的立场，我是赞同修罗为那些贫民出头，但身为昆仑弟子，我有责任维护天道城的安宁！”

　　梦行云倒是一点都不隐藏自己的想法，也不在意这里还有外人在场，谁让他有这样的资格去不在意呢，若是别人说出认同修罗的话，那说不定就会招致别人的指责，甚至是讨伐，而谁敢讨伐梦行云！


第887章 四大宗主齐至

　　说完之后，梦行云又向霸山这些人招呼一声，众人这才各自散去，至于那些被十二生肖杀死的人，却没有人去管。

　　一炷香的时间过去，在天道城各个方向就先后响起了一声声惊呼：“修罗杀人了……”

　　这先后响起的惊呼声，瞬间就搅乱了天道城的安静，一个个修士先后出动，纷纷赶往距离自己最近的命案现场，顾孟平黄四大家族的人也是如此。

　　一个个用鲜血写就的修罗二字，一个个冰冷的尸体，修罗用这样的杀戮向整个天道城宣告着一场死亡游戏的真正开幕。

　　“修罗，你如此滥杀无辜，我顾家与你势不两立！”

　　顾家家主的咆哮声在天道城上空炸响之后，孟家、平家和黄家的家主也是先后怒喝出声，纷纷表态与修罗势不两立，且都为修罗安上一个滥杀无辜的罪名。

　　只是对此，修罗却没有任何的回应，滥杀无辜也罢，势不两立也罢，都已经不能阻止这场死亡游戏的进行。

　　这个夜晚，注定再也无法平静，只有那大雨还在不断的下着，仿佛是要洗尽这座城市中的种种罪恶，只是那雨夜中阴冷灰暗的气氛，却如一片乌云笼罩在城内每个人的心头，在他们眼中，这场大雨不是在洗尽罪恶，而是在滋生罪恶，滋生杀戮与死亡。

　　而且，众人从每一个命案现场都发现了一张修罗信物，这些是梦行云他们重新将那些信物返还所致，既然修罗想让十二生肖被世人所知，他们自然不会故意隐瞒，只有让世人了解修罗的实力，才能更好的防备。

　　只是这十二生肖的出现，给天道城内所有修士带来的却是震撼，一个修罗就已经要闹翻天了，其座下竟然还有十二生肖，这还得了。

　　与此同时，世人也明白，修罗这第一次将十二生肖暴露在世人面前，是展露实力，同样也是宣告他对四大家族的杀心。

　　这一夜，就在众人的各种议论声中，在众人各种猜测之中悄悄过去，当天渐明，下了一夜的大雨也终于停止，阳光再一次普照大地，天气的变化，也委实驱散不少夜晚留下来的阴郁，仿佛是经历了一场噩梦，所有人都不由的对着晴朗的天空长舒一口气。

　　就在天刚刚亮，在天道城的上空就凭空出现四道身影，这是四个衣着不同，却全部都是锦衣的中年男子，气质也均不相同，有的温文儒雅，有的阴冷沉郁，有的冷漠狠戾，有的霸气侧漏，但有一点还是相同，那就是他们身上都有种高高在上的气息，一看就是常年身居高位之人，更重要的是这四人全部都是破碎虚空一花之境。

　　在他们四人刚刚出现，城内就出现一道道神识，并从这四人身上扫过，随之就从城内传出几个惊讶的声音。

　　一道壮硕的身影凭空出现在这四人百丈之外，正是大地门门主霸山。

　　霸山的目光在四人身上扫过，拱手笑道：“四位宗主别来无恙啊！”

　　这四人不是他人，就是天道域内八大一流宗门之中实力最为雄厚的前四个宗门的宗主，也是天道城顾孟平黄四大家族背后的真正东家，当然，他们宗门的实力不是取决于他们，而是宗内的二花强者。

　　“顾家身后东家，元道宗宗主——顾长亭！”

　　“孟家身后东家，道源宗宗主——孟浩源！”

　　“平家身后东家，一元门门主——平沙！”

　　“黄家身后东家，黄天门门主——黄云山！”

　　身为八大一流宗门之一的大地门门主，和这四个宗主自然不陌生，霸山出面招呼，也就不让人意外了。

　　只是这四位宗主的脸色却不怎么好，也没有和霸山多说，只是简单的招呼一声而已。

　　神情冷漠狠戾的道源宗宗主孟浩源扫视一眼下方的城市之后，就冷声开口道：“修罗，你大肆猎杀我宗门弟子，此仇我道源宗与你不共戴天，有本事将事情摆到台面上，也让我们看看你这个躲在暗处的鼠辈，到底有多大能耐！”

　　他的声音在天道城上空回荡，久久不散，并成功将天道城内的所有人都引了出来，不管是修士还是凡人，都纷纷走出家门仰望天空，想要看看修罗如何应对这四大宗门的挑衅。

　　但是，足足过了十几个呼吸，天道城还是一片安静，根本没有修罗的声音传出，不知道他是没听到，还是直接就无视了。

　　元道宗宗主顾长亭略带讥嘲的开口，道：“修罗，昨天你的豪言壮语，说什么这是一场死亡游戏，现在你还有勇气继续下去吗？”

　　对于这样的嘲讽，换作他人，就算不露面总也要回应几句，但现实却完全不是，修罗还是没有任何的回应。仿佛他根本就不在天道城内。

　　东南城的顾家府邸，坐落在东南城的中央位置，占地足有万丈之广，高墙楼阁，庭院幽深，那座座林立的阁楼亭榭，假山流水，奢华和威严共存，谁让这里是天道城四大家族之一的顾家府邸。

　　此刻，在顾家主厅前的院落里，顾家家主和一干高层都在，且每个人都在仰望天空的那几道身影，昨晚修罗的杀戮，的确是让他们心生惊惧，而现在他们背后的主子出现了，心中的惊惧也消失的无影无踪，重拾曾经的自傲。

　　尤其是在听到空中几人的话，修罗又默不作声之后，他们每个人的脸上都露出了傲然和嘲讽，你修罗不是很狂妄吗，现在怎么老实了。

　　而就在这时，就在他们暗暗鄙视修罗的时候，一道金光突然从天而降，瞬间就落在顾家一干人面前的地面上。

　　在场的这些人也瞬间将目光聚集，就看到地面上已经插着一张金色卡片，在阳光的照耀下金光闪耀，熠熠生辉。

　　但顾家的这些人在看到这张金色卡片之后，每个人的脸色都是当场变色，顾家家主冷哼一声，伸手虚抓，瞬间将那张卡片收入手中，正是修罗信物。

　　只是这个修罗信物上并没有生肖图案，而且在背面除了修罗索命，有死无生八个字之外，还有一行字：“顾家纵人行凶，枉杀此地无辜贫民，其罪当诛，今夜子时，死亡降临索取顾家一干主事人员十人性命，尔等敬请准备，修罗奉上！”

　　看到这一行字，在场的顾家一行人全部是当场变色，或许他们现在的人数不止十人，但顾家家主下面可还是有几个信任的人，他们分管顾家在天道城内各项事务，完全算的上是顾家的主事人员。

　　“狂妄……”顾家家主怒哼一声，这修罗对自己这些人下手也就算了，竟然还连时间都说了出来，这看似是让自己做好准备，实则就是在藐视自己这些人，也是在藐视整个元道宗。

　　“还是将此事禀报宗主吧！”一名同样是炼虚合道巅峰的中年修士提议道。

　　顾家家主冷哼一声，却也没有反对，立刻腾空而起，快速来到元道宗宗主顾长亭面前，恭声道：“宗主，修罗信物再现！”说着，就将手中的修罗信物递给顾长亭。

　　顾家家主突然出现，并带来了修罗信物，这瞬间就将道源宗宗主几人吸引过来，也瞬间吸引了城内所有修士的目光。

　　顾长亭看到卡片背面的那行字之后，也是神色微变，但他还是冷声将其读了出来，就是要让天道城内的所有人都知道。

　　“顾家纵人行凶，枉杀此地无辜贫民，其罪当诛，今夜子时，死亡降临所去顾家一干主事人员十人性命，尔等敬请准备，修罗奉上！”

　　听到这一番话，元道宗这四大宗门的门主自然又是冷嘲热讽一番，而下方的众人则是惊愕连连，修罗暗杀四大家族的人，他们不觉得奇怪，谁让修罗是杀手，可现在为什么还要把自己动手的时间说出来，这是身为杀手的行为吗？

　　而在昆仑驻守人员所在的府邸中，梦行云、影溪子、东方雪和飞花仙子都在，他们也是被四大宗主的到来而在仰望天空，而当顾长亭念出修罗信物上的那段话之后，他们四人也全部是当场错愕。

　　东方雪在错愕的同时，心中则是暗暗咒骂：“这个混蛋，果然还是来了这一手，这是要当着一个个破碎虚空修士的面，去暗杀顾家一干主事人啊！”

　　梦行云三人是真的没有想到，昨天晚上他们刚从东方雪口中得知原界修罗的行事风格，以为这里是修真界，那样的作风是万万在这里行不通，可这天刚亮没有多久，修罗就将这样的风格第一次呈现在修真界。

　　“这修罗还真敢这么做啊！”

　　梦行云轻叹一声，就转而对东方雪问道：“你认为修罗真的会按照死亡令上所说的那么做吗？”

　　东方雪点点头，道：“若是他和原界的那个修罗是同一人，那他既然发出了这样的死亡令，就一定会按照所说的那样去做，今夜子时，他一定会准时出现！”


第888章 天魔的喊话

　　“真是狂妄……”

　　听完东方雪的话，影溪子立刻冷哼一声，或许他是真的觉得修罗太狂妄了，见过暗杀别人的，还没有见过这样暗杀的。

　　城内其他的修士，在最初的惊愕之后，也纷纷议论开来。

　　“我说这修罗怎么一句话都没说，原来将死亡令送到了顾家，今晚又有好戏看了！”

　　“修罗连时间都说了出来，难道他真的会照做？那不是要在天道城内所有破碎虚空眼皮子底下杀人吗？他行不行啊！”

　　“暗杀别人，先将自己下手的时间说出来，还真是头一次见啊！”

　　“看着便是，修罗既然这样说了，就一定不会是无故放矢！”

　　不管下面的众人是如何议论，半空中的四大宗主就有些神色阴沉了，他们也是万万没有想到修罗会来这一手，这看似是一个挑战，可又何尝不是对他们四人到来的无视呢！

　　元道宗宗主顾长亭立刻冷声开口，道：“修罗，本座倒要看看你在今夜子时，如何杀人？”

　　道源宗宗主孟浩源却讥嘲道：“以我看，这只是修罗鱼目混珠的手段罢了，他说出一个时间，只是让我们疏于防范其他时刻，雕虫小技！”

　　孟浩源的话，听着像是单纯的嘲讽修罗，但也不是没有道理可言，整个天道城的所有修士竟无一人反驳，他们同样怀疑的确存在这种可能性。

　　而就在这时，天空中突然响起一个清朗而又带着讥嘲的声音：“你们四大宗主还真是傲气凌云啊，你们的属下有危险了，你们倒是撇颠屁颠的跑了过来，那四大家族枉杀贫民的时候，怎么不见你们这么勤快，而且你们一来就在这里大放厥词，却从不问你们的人做了什么好事，怎么？是不是你四大宗门弟子的命是命，那些贫民的命就不是命了！”

　　“正所谓上梁不正下梁歪，有你们这样的主子，也难怪四大家族在天道城内弄得天怒人怨，现在将修罗惹了出来，是不是开始不安了，可惜晚了！”

　　这个突如其来的声音响起，让天道城内的众人都不由的一愣，这明显不是修罗的声音，但梦行云、影溪子、飞花仙子、东方雪以及城内的霸山、柏青那些曾经追杀过秦木的人都是脸色一凝，这的确不是修罗的声音，却是天魔的声音。

　　孟浩源随之就冷喝道：“修罗，你只敢躲在暗处大放厥词吗？”

　　“呵呵……孟大宗主，我看你是脑子进水了吧，我说我是修罗了吗？”

　　这话一出，城内的许多人都露出了古怪之色，这年头谁敢这么说一个破碎虚空修士，尤其是一个一流宗门的宗主。

　　梦行云摇头苦笑一声，道：“这天魔说话还真是一点都不客气！”

　　孟浩然的神色顿时变得狰狞起来，狠戾说道：“本座不管你是谁，你都死定了！”

　　“哈哈哈……孟大宗主，你果然没有一个宗主应该有的气度，也难怪你会那么狠辣的反手灭掉一个凡人村落，我想那些村民在临死前，一定给你带过一句话，道源宗敢在枉杀他们一人，天魔将会灭你道源宗满门，不知道大宗主可曾听到？”

　　闻言，孟浩源神色一沉，寒声道：“你是天魔……”

　　“哼……没错，我就是天魔，你的儿子寻乐公子，仗着自己是修士，在那个村子内滥杀无辜，从而被我所杀，而你身为天道域内一流宗门之主，不但不论是非过错，还无视我天魔的警告，残忍将那一个村落毁灭，让所有村民惨死，我还没有找你算账，你还敢出现在天道城，我看你道源宗是存在的太久了，不知道什么天道不爽因果循环了！”

　　孟浩源沉声道：“信口雌黄，本座不知道你在说些什么，但你杀我儿子，此仇本座必报！”

　　“寻乐公子是我天魔所杀，你要找我报仇，我接着便是，而你杀了那些无辜村民，却又不敢承认是吗？不过也不要紧，我天魔不是昆仑，他们做事需要证据，我不需要，所以，孟浩源你会为你所作所为而付出惨痛的代价，包括你道源宗！”

　　“还有你们元道宗、一元门、黄天门，身为天道域内四大一流势力，你们不但不尽自己该有的责任，反而是仗势欺人，任由门下之人在天道城内胡作非为，肆意夺取无辜贫民之性命，你们也是死有余辜，不过，既然修罗已经对你们下手，那我天魔就不参与此事，你们就安心应对修罗吧，至于道源宗，我会让你们付出应有的代价！”

　　“大言不惭！”

　　“无知小儿！”

　　这一次，可不单单是道源宗宗主孟浩源愤怒了，元道宗宗主、一元门门主和黄天门门主三人也全部是怒喝出声，他们身为昆仑和峨嵋之下的四大一流宗门的掌舵人，现在却被人当着这么多人的面揭短，他们怎么能不怒，要不是不知道天魔现在在什么位置，他们恐怕都当场动手了。

　　只是不管他们如何愤怒，天魔的声音并没有再次传出，仿佛他的出现只是为了和这四个宗主打声招呼而已，现在招呼过了，接下来的就是见真章的时候了。

　　最终，孟浩源这四大宗主在空中各自说了一些场面话之后，看迟迟不见天魔回应，他们也只能散去，天魔暂时他们还不会放在心上，修罗才是当务之急，毕竟天魔就算动手也是光明正大，而修罗则是暗地里下手，这可比天魔的威胁大的多了，谁愿意暗地里有个强大的杀手瞄着自己，等自己疏忽的时候给自己来个致命一击，没有人愿意，所以铲除修罗才是重中之重。

　　这四大宗主可没有各回各家，而是齐聚顾家府邸，这里毕竟是修罗今晚下手的目标，他们自然是守株待兔了。

　　不但如此，此刻在天道城内的修士，目光几乎都在顾家府邸，尤其是顾家府邸周围的一些酒楼客栈，更是成为许多修士争相前往的地方，他们要在这里等待黑夜的降临。

　　而那些炼虚合道或者破碎虚空修士而没有那么做，他们等到黑夜降临之后，再来围上来也不迟。

　　现在不管顾家是如何的吸引着众多修士注意的目光，不得不说，此刻的天道城到处都充斥着各种议论声，全部都是关于修罗今晚对顾家下手的事情，甚至有的人聚在一起，开始讨论修罗到底会怎么动手，反正是他们所能想到的，都拿出来讨论一番，仿佛是他们自己要在今晚对顾家下手一般。

　　“我也很好奇，今晚子时修罗会怎么下手！”梦行云也不由的发出一声轻叹，现在四大宗主全部都聚集在顾家，修罗想在他们面前眼皮子底下杀人，不是不可能，只是难度很大，毕竟这不是杀一个人，而是十个。

　　闻言，影溪子和飞花仙子的目光竟然不由自主的转到东方雪身上，显然是要听听她的见解了。

　　东方雪无奈一笑：“我也不清楚，毕竟当初修罗在原界的时候实力还很弱，而现在却足以和一花强者媲美，其真实手段对我们来说还是一个谜，不过以他在原界的行事风格来看，他既然发出了这样的死亡令，就一定会如时出现，这一点倒是不用怀疑，至于最后他能不能得手，就只能结果出来之后才能知道了！”

　　梦行云点点头，也没有再在这个问题上多做讨论，现在说的再多也都只是猜测而已，做不得准，具体会怎样，只能等到今夜子时之后才能知晓。

　　而在天道城内的众多修士都在讨论这件事的时候，在西南城，也就是黄家所管辖地方的贫民区内，一个样貌平凡，身材略显瘦弱单薄的青年，正在为一个虚弱不堪的老人治病，只见他认真的将一根根平凡的银针刺入老人的身体，且随着他银针数量的增加，老人那本是断断续续且急促的呼吸也变得平缓而又悠长。

　　看到这一幕，围在旁边的一些贫民也是暗松一口气，一个衣着朴素至极的中年妇人立刻开口说道：“多谢小兄弟了，要不是你，我父亲这一次恐怕真的挺不过来了！”

　　这个青年为老人施针完毕之后，也轻舒一口气，随之才对那妇人笑道：“不用客气，这一次为老人家施针之后，我再给你开一副药方，到时每天给老人家服用一次，坚持一个月，老人家就能暂时康复了！”

　　“谢谢……不过，抓药还是……”妇人没有说下去，只是她那为难的神色，已经说明她没有钱去抓药了。

　　青年立刻露出一丝恍然之色，笑了笑，伸手入怀，拿出几块碎银子递给妇人，道：“这些应该够了！”

　　“不不不……我怎么能收您的钱！”

　　青年笑了笑，抓起妇人的手，就将这些碎银子硬塞给了她，笑道：“好了，我要银子也没有什么用，正好你们需要，岂不正好！”

　　“谢谢……”

　　这时，旁边的一个中年男子突然开口问道：“小兄弟，你说的暂时康复是什么意思？”


第889章 贫民区的禁咒

　　青年笑了笑，看了一眼面前的老人，道：“老人家的身体已经很是虚弱，我这次虽然将其救了回来，但身体的衰老是无法逆转的，这次之后，老人家还能活上数年，那时就真的回天乏术了！”

　　闻言，周围众人的神色都不由的一黯，而那躺在病床上的老人却缓缓睁开了双眼，布满皱纹的脸上挤出一抹笑容，道：“老头子我早就该死了，能再多活几年已经是天大的造化了，怎会奢求更多！”

　　“今天能遇到小伙子你，老头子也熬不过今天了，要是小伙子你能早出现几天，我那两个老伙计也能再多活几年了，唉……命啊！”

　　闻言，青年的神色不由的一动，道：“老人家，像你这样的情况，难道还有吗？”

　　“有……这种病在我们贫民区很常见，一些上了年纪的人，就会突然卧床不起，身体是越来越差，熬个两三年，就死了！”

　　“这种情况是偶尔才会有，还是经常发生？”

　　“经常吧，反正我们这些生活在贫民区的人都已经习惯了，这里的人五十岁之后，身体就开始不行了，几乎没有能活过六十岁的，有些人身体本来就不好的，那死的就更早了，谁让我们这些贫民的生活条件和所在的环境都不好，不长命也没有什么好奇怪的！”

　　老人倒是挺看得开，不单单是他，周围的一些贫民也都是这样，或许他们早就认为他们生活在这个地方，有时候一日三餐都吃不饱的生活中，活不过六十岁也是很正常的事情。

　　只是这个青年的心中却完全不这么想，就算这里是贫民区，生活环境的确不怎么好，可也不是差的离谱，而且，要是一些人活不过六十岁倒也罢了，可这么大的一个贫民区，生活在这里的居民怎么也有八九十来万，这么大的一个基数，竟然都没有活过六十岁的，那这个事情就太奇怪了。

　　青年随之就再次问道：“难道从这个贫民区出现到现在，生活在这里的居民，都没有活过六十岁的吗？”

　　“也不是了……以前还是有寿命比较长的老人，只是那样的人是越来越少，尤其是最近数十年，几乎已经看不到活过六十岁的人了，也许是老天不想让我们这些贫民多受罪了吧，反正年龄大了身体也越来越不行，就算活个八九十岁又怎么样，只会为家里增添负担而已，五十岁过后，反正该出的力都出了，早死也不拖累家庭了，也算比较好了吧！”

　　这个老人的确是很看得开，而他的话，也能得到身边乡邻的认可，他们只是贫民，生活本来就不好，多活几年和少活几年又有什么差别，根本没有什么好计较的。

　　但那个行医的青年则是眼神闪烁，不过，他对此也没有什么表态，只是再次问道：“这种情况只是在你们这里才有的吗？”

　　“当然不是了，我们西南城的贫民区是这样，另外三个贫民区也不可能好到那里去，谁让都生活在贫民区呢！”病榻上的老人呵呵一笑。

　　青年也是微微一笑，却也没有再说什么，随即就找来纸笔，写了一副药方交给那个妇人，之后才将老人身上的银针一一取下，又交代一番之后，才缓缓离去。

　　青年离开之后，就一个人在贫民区内随意走着，中间遇到一些病人，他都会主动上前为其诊治，不严重的他只是为其施针之后就行了，而比较严重的病，他就会开出药方，并拿出一些碎银子让病人家属去抓药。

　　整整一天，这个看似很平凡的青年就在这个西南城的贫民区内走动，并救助一个个的病人，只是这个贫民区这么大，生活在这里的居民那么多，病人自然也不少，就算这个青年医术惊人，这一天也只是救助贫民区有限的一些病人而已。

　　也是这一天，这个青年也见过好几个和之前那个老人相似的情况，也从其他人口中印证那个老人所说的事实。

　　“竟然不能活过六十岁，这太诡异了！”当天色渐晚，青年才结束一天的医治，并告诉那些贫民明天还会过来，这才在那些人千恩万谢之下离开。

　　贫民区和外面繁华的城市除了明显的贫富差距之外，还有夜晚中的不同，那就是天黑之后，贫民区就会变得很安静，这里的人们都会各自回家，街道上几乎没有什么人乱走，和那繁华的地段，和那灯火通明，依旧热闹的情景有着截然不同的反差。

　　这个青年静静的走在贫民区冷清的街道上，脸上却尽是沉思之色，仿佛有很重的心事，让他想不明白。

　　就在这种安静之中，一道虚幻而又飘渺的身影突然出现在青年身边，看了一眼沉思的青年，淡笑道：“还在想这些贫民的情况？”

　　青年脚步不停，也没有看身边的那个虚幻身影，轻嗯一声，道：“事情的确有些奇怪，按理说这里可是修真界，天地中的自然元气要比原界浓郁的多，这更有利于修士修行，同样对凡人来说也有很大的好处，至少生活在这里的凡人寿命要普遍比原界高才是，怎么会有活不过六十岁的情况呢！”

　　这个青年不是别人，正是改变样貌之后的秦木，而那虚幻身影不用说就是文戈了。

　　秦木可是从原界而来，那里的环境根本不能和修真界相比，不说修士，只论凡人，修真界的空气更清新，水源更加洁净，或许这里的医疗情况远远不如原界，但也不至于活不过六十岁啊，而且自己也不是刚来到修真界，好歹也在修真界待了不少时间了，也去过不少地方，见过各个地方的凡人，就算是在三十六神州那里，也没有凡人活不过六十岁这样的情况啊，天道城的贫民区是第一个。

　　“也没有什么好奇怪的，修真界的环境的确是比原界要好，但这里毕竟是修行之人所主导的世界，在这里有太多奇异的地方，就像是那死亡沙漠，那这里出现凡人活不过六十岁的禁咒，也就没有什么好奇怪得了！”文戈倒是显得很不在意，这个世界奇怪的事情多了去，怎么可能事事都弄明白。

　　秦木却摇头道：“若是这里的环境不正常，才导致这样的事情发生，我也不会觉得有什么，但这里是天道城，就是一个正常不过的地方了，生活在繁华地段的凡人就很正常，偏偏贫民区的居民才有这样的情况，这太不正常了！”

　　“你认为有什么猫腻在？”

　　“难道你就不觉得？”

　　文戈轻笑道：“按理说，这种事只发生在贫民区，的确有些不正常，但你也不是没有查出什么不对吗？”

　　“不……我查出有什么不对！”

　　“从听到那个老人所说的这个情况之后，我这一天在为这些贫民诊治的时候，特意仔细查探了每个人的身体，包括他们的灵魂，虽然没有看出被人做过手脚的痕迹，但我却发现这里的人有一个共同点，不管是病人，还是现在看似很正常的人，他们的灵魂强度都比同年龄的人弱了不少，还有生命力也稍弱，这恐怕就是导致他们年龄越大身体就急剧衰弱的原因，只是他们年轻的时候，正值生命力和灵魂最强的时候，弱一点也不觉得有什么，而随着年龄的增加，这种衰弱就会越来越明显，毕竟年龄越大，生命力和灵魂就越弱是自然规律，现在再加上这种不正常的情况，两者相加就导致他们过了黄金年龄之后，身体就急剧衰弱，并会在短短两三年内彻底死亡！”

　　闻言，文戈眼神一动，道：“你说这些贫民的生命力和灵魂都比正常人稍弱，这又能说明什么？”

　　“我担心这是有人对这贫民区的人做了手脚！”

　　文戈突然一笑：“你刚才还说没有发现他们被人做手脚的痕迹，难道有人对这里的凡人做手脚，你还发现不了吗？”

　　“我想问你一个问题，在修真界有没有什么东西，能暗中缓缓吸取凡人的生命力和灵魂之力，且不会在凡人身上留下任何痕迹！”

　　文戈顿时是大翻白眼，道：“就知道你小子又是没事找事，什么事都不能往好处想想！”

　　他本想继续调侃秦木一番，但看到他那郑重的神色，文戈也只能放下调侃的心思，道：“缓慢吸取凡人的生命力和灵魂之力，这种手段在修真界并不稀奇，而不在被吸取生命力之人的身上留下任何痕迹，倒是有些不大可能！”

　　“除非是那个人亲自动手从一个人身上抽取一点生命力和灵魂之力，但那种做法很麻烦，不可能同时对这么多人下手，所以贫民区的情况绝不可能是这种原因造成的，而要对这么多人做手脚，那只能是用什么邪恶功法所致，可要是功法的原因，那一定会在被施法之人身上留下痕迹才是！”

　　“我看是你小子想多了吧！”

　　秦木眉头一皱，道：“真的没有一种能做到这种事情的功法吗？”


第890章 子母种魔

　　“我再想想！”文戈也不由的开始沉思起来，或许是秦木的郑重，让他也觉得事情真的有些不寻常了，这才正儿八经的开始思索起来，否则，他才懒得多想，自己只是一个魂魄，且是呆在山水画中不死不灭，别人死活管自己什么事。

　　足足十几个呼吸过后，文戈的眼神才突然一亮，道：“有了，还真的老子想到一个能做到你所说那种情况的功法，拥有这种功法的人，就能无声无息的吸收被施法之人的生命力和灵魂力量，对修士而言，还是会留下痕迹，但对凡人来说就完全不一样了！”

　　“是什么功法？”

　　“子母种魔……”

　　闻言，秦木顿时一愣，道：“怎么没有听说过？”

　　“切……你小子那点见识怎么能和老子比，这子母种魔之术，别说是你，现在放眼整个修真界知道的人也不多，要不是你小子非要说有人对这些贫民做的手脚，老子也不会想到！”

　　“子母种魔之术，出自魔宗，这话也对也不对，只因这个功法是有一个魔宗的天才弟子所创，也只有他自己才会，只是这个魔宗的天才弟子脾性却不怎么样，堪称真正的魔中之魔！”

　　“他在创造出子母种魔之术之后，就在许多修士身上用过，用来汲取对方的生命力和灵魂之力，来增加自己的生命力和灵魂力量，这也让他的实力快速增加，但因为他当时太过肆无忌惮，才导致事情败露，招致昆仑、峨嵋、蜀山、佛宗的共同讨伐，甚至连当时的魔宗宗主也很反对他这样做，但因为这人是当时魔宗宗主的胞弟，所以魔宗宗主才会对其睁一只眼闭一只眼！”

　　“但让所有人都没有想到的是，这个家伙还真是狠，竟然突然暗算了魔宗宗主，并吞噬了他不少力量，幸好被魔宗的另外一个三花强者发现，他才没有完全成功，并逃出魔宗，但魔宗宗主却因此而丧命！”

　　“当时有很多人认为，魔宗宗主最后是不忍心杀了自己的弟弟，才让对方得逞，并全身退走，不然以魔宗宗主的实力，就算被暗算，也有与对方同归于尽的能力！”

　　“魔宗宗主死后，当时魔宗宗主的儿子就成为了新任宗主，但当时他的实力较弱，只有破碎虚空一花之境，导致宗内的一些大佬有了异心，幸好魔宗还有一个三花强者坐镇，才让魔宗没有因此而分崩离析，不得不说，这个新任的魔宗宗主也是非凡之人，上任之后，依靠背后的三花强者，就以强硬手段镇压宗内作乱之人，最终将魔宗稳定下来，并对那人展开了通缉！”

　　“就连昆仑、峨嵋、佛宗也都对其发布了通缉，只有蜀山没有这么做，因为蜀山剑派当时只有宗主一个人，也没有什么好悬赏的，就没有那么做！”

　　“而那人一消失就是整整百年，当其再出现的时候，就是货真价实的三花强者了，并直接返回魔宗，扬言要夺回宗主之位，只是让他没有想到的是，那新任的魔宗宗主竟然也在短短百年之内，生生从一花之境进入了三花之境，且依仗魔宗宗主才有的绝学，加上魔宗的护宗大阵，生生将那人击伤，但那人也是一个天才之辈，最终还是全身而退！”

　　“但他在离开魔宗之后，却遇到了蜀山剑派的当代宗主，或许是他坏事做的太多，倒霉的事情也接踵而至，蜀山剑派的宗主是什么人，一直以来都是三花强者中的巅峰人物，加上那人身上有伤，结果一战之下，他再次遭到重创，肉身被毁，但元神还是逃走了！”

　　“从那之后，这个人就再也没有任何消息传出，有人说他元神虽然逃走了，但因为在蜀山剑派宗主手下伤的太重，最终还是死了，但也有人不认同这一点，认为他只是伤的太重，需要很长的时间来养伤，可不管别人怎么议论，魔宗、昆仑、佛宗和峨嵋对其的悬赏却没有撤下，也导致那家伙在通缉榜上一直都稳居第一，一直到现在，这都那么多年过去了，他竟然还占据着通缉榜第一的位置，真是见了鬼了！”

　　文戈之前所说的那些，秦木只是为其赞叹，一个坏人能做到这份上也算人才了，竟然对自己亲兄弟下手，还真不是一般的狠呐，而最后文戈所说的那通缉榜第一还是那个人，这就让他当场错愕了。

　　“不是吧，事情都过了那么久，那人当时就算没死，现在恐怕也早已寿命用尽而死了，怎么还可能一直占据着通缉榜第一的位置不变！”

　　文戈撇撇嘴，道：“谁说不是，不过，这事仔细想想也不是不可能，只要昆仑四派没有撤下悬赏，那悬赏就有效，而四海商会之所以还将其摆在通缉榜第一的位置，那就只有一个可能，就是四海商会也不确定他到底死没死，若是能确定的话，就算昆仑四派不撤下悬赏，四海商会也可以将其从通缉榜上抹除，而不是一直挂在那里！”

　　“这还用确定吗？就算那人是三花强者，过了这么长时间，他的寿命也早就用完了，根本不可能活到现在！”

　　文戈轻叹道：“按理说是这样，当年的昆仑、峨嵋、蜀山、佛宗的宗主都已经死了，甚至到现在的宗主都过了三代，现任的魔宗宗主更是那家伙的孙子辈了，正常情况下，那家伙也早就不知道老死在那个角落了，或许通缉榜上一直没有人的悬赏高过他，才导致他一直占据着第一的位置吧！”

　　秦木点点头，道：“先不管那人了，你说说这子母种魔之术的情况，看看是不是导致贫民区寿命骤减的元凶！”

　　“子母种魔之术，就是修炼此法的人，凝出一个魔种，然后种在一名修士身上，那时候，这个魔种就会不断吞噬这人的生命力和灵魂力量反馈到施法之人身上，不过，这中反馈只是一部分，另外一部分就留在魔种身上，若是这个被施法之人意外被杀的话，他身上的魔种就会自动返回施法之人身上，彻底融入施法之人的体内，增加其生命力和灵魂力量！”

　　“更重要的是，这魔种并不是一次只能凝出一个，而是很多，试想在数以千百人身上种上这种东西，那收获的生命力和灵魂力量就很可观了，而生命力和灵魂力量对于修士而言，好处是不言而喻的！”

　　“这也是为什么那些超级实力都不确定那个人是不是真的死了，因为他有子母种魔之法，且加上他那狠辣的心性，一定会在很多人身上施法，来夺取生命力和灵魂力量，来大大增加自己的寿命！”

　　“那在修士身上种下魔种，也一定会被人发现，为何凡人身上会没有痕迹留下！”

　　文戈呵呵一笑，道：“这就不得不说那个家伙真是一个天才了，他所创造的子母种魔之法，不只有一种使用方法，修士和凡人不同，凡人的寿命本来就要弱的多，若是被种下魔种的话，在很快就会因为生命力的流逝而死亡，效果也不怎么好，费时而又费力，所以魔种只能种在修士身上，这样修士损失的生命力也完全能依靠修炼来弥补过来，而修士活的越久，那施法之人得到的生命力也就越多，可凡人的生命力虽然远远不如修士，但胜在基数众多，每个人身上吸取一点，效果还是很可观的，可又不能直接在凡人身上种下魔种，那就要将魔种放在凡人的日常所食用的东西之中，像是食物和水了，这样魔种会自动散发一种气息来感染这些东西，然后这些东西再被凡人食用，那这个魔种的气息就会留在凡人体内，从而导致生命力和灵魂力量慢慢外泄，被魔种吸收，并最终反馈到施法之人身上！”

　　“这样看似从一个凡人身上得到的生命力微乎其微，但一颗魔种就足以让无数凡人受害，波及的人数多了，那收获就显露出来了，而且这种方法，并不会在凡人身上留下魔种的痕迹，也就看不出端倪了，就像是这贫民区的情况！”

　　闻言，秦木的神色顿时冷了下来，道：“这么说来，造成贫民区凡人寿命骤减的元凶就是有人在这里使用了子母种魔之法了！”

　　文戈耸耸肩，道：“你非要说有人在这里做手脚的话，那就只有这个子母种魔之法才符合了，但你不是还不能确定这是不是被人做了手脚！”

　　“哼……是不是被人做了手脚，我会查出来的！”

　　“若是如你所说，子母种魔之法对凡人所用的方法，那魔种一定是藏在贫民区内，被其侵染的东西又会被这里的凡人经常食用，那……”

　　秦木和文戈不由的对视一眼，竟同时说道：“井水……”

　　话音落，秦木就凭空消失不见，文戈一愣，就笑骂道：“这小子还真是心急啊！”随之，他也消失不见。


第891章 清除魔种

　　仅仅一个呼吸，秦木和文戈就同时出现在一口水井前，水井周围是一个十丈大小的空地，在往外就是一户户人家了，白天这里会有络绎不绝的打水人，现在却空无一人。

　　文戈探头往水井下瞅了瞅，道：“小子，你下去探探情况！”

　　没有听到秦木的回答，文戈不由的回头看了他一眼，就发现秦木的双眼已经变成了淡金色，正在扫视下方，这让文戈不由的哑然失笑：“奶奶的，有天眼通就是方便！”

　　秦木那无形的目光顺着井水不断深入，事实上，事情可比他想象的更加简单，就在他的目光深入水下不足十丈的时候，就在水中发现一团只有黄豆大小的灰色雾气团，似真似幻，却又聚而不散，就那么静静的漂浮在水中，而且这个雾气团身上还有无形无色的气息散出，波及方圆十丈范围内的所有井水，在往外就没有井水受到波及了。

　　不过，这个雾气团所散发的无形无色气息，一般人根本察觉不到，要不是秦木拥有天眼通，能从水中层层剥离出这种无形无色的气息，也不可能发觉这雾气团会有气息散出，就更不用说其他人了。

　　就算神识散出，也难以发觉这个雾气团有什么不对劲，甚至都无法发现它的存在，就算发觉了，也查不出它有什么不同。

　　秦木将下面的情况查探一遍之后，就散去了天眼通，但眉头却是一皱，道：“的确有魔种的存在，不过，这个魔种所侵染的井水只有十丈方圆，更远的地方则是没有受到波及，显然施法之人并不愿波及太多，只控制着从这口井中打出的井水才有魔种的气息，可贫民区这么大，这里也不可能只有这一口井！”

　　“你是说贫民区内每一口井下都有一个魔种！”

　　秦木轻嗯一声：“也只有这样，才能让贫民区内的凡人全部喝到这种水，且不会波及到贫民区外面的人，这样就能避免被发现的危险，毕竟谁会在意贫民区居民的死活！”

　　“你看看不就知道了！”

　　秦木也没有犹豫，再一次动用天眼通，开始扫视整个贫民区内所有水井的情况，他必须要将这件事查清楚才行，否则这天道城的贫民区就在无声无息中成为别人所圈养的畜生了，不断为那人献出自己的生命，且不自知。

　　这个贫民区的范围不小，足有方圆十几里，但散布在这里的水井却不多，仅仅只有十几口而已，当秦木无形的目光从这些水井下扫过之后，还真的在每一口水井下都发现了一颗魔种，就和刚才的情况一样，魔种所散发的气息只是控制在十丈方圆。

　　“还真是该死啊！”秦木散去天眼通之后，就咬牙切齿的说出这么一句话，声音虽然很轻，却很低沉，寒意逼人。

　　不用说，文戈也能从秦木的反应中看出是什么结果了，道：“这个人还真是小心啊，竟然不惜在没一口水井下放一个魔种，并控制其波及的范围，不会被外人发现，又能从整个贫民区所有人身上吸取生命力！”

　　“怎么才能把这些魔种清除，并查出是谁做的！”

　　文戈摇头一笑：“清除魔种很简单，这毕竟不是在修士体内，不用顾忌什么，至于查出是谁做的，就难了，我们不可能只凭这些魔种就查出幕后之人！”

　　“不过，我们可以等其自动现身！”

　　文戈呵呵一笑，继续说道：“你摧毁这些魔种很简单，但在魔种被毁的同时，其主人就立刻会察觉，到时一定会出现！”

　　闻言，秦木却有些皱眉，道：“若是其主人距离这里很远，就算他知道，并赶来恐怕也不知道什么时候！”

　　“不会，若是魔种在修士体内，那施法之人在任何地方都能吸取魔种反馈回来的生命力，但现在这些魔种是在水中，这就需要他时常来此凝聚一下魔种，这才能保证魔种不至于溃散，那人一定就在天道城内！”

　　“听那老人说，这里的情况在天道城四个贫民区内都有，那这里有魔种，显然另外三个贫民区的情况也是一样，难道是四大家族做的？”

　　文戈摇头一笑：“这可不一定，这子母种魔之法可不是什么人都会的，未必就是顾孟平黄四大家族所为！”

　　“希望不会是那个家伙本人才好，否则，你就算摧毁了这些魔种，也没有办法以绝后患！”

　　“哼……我倒要看看到底是谁做的好事！”

　　“等等……你这些魔种在不同的地方，你要是一个个的摧毁，恐怕你还没有完全清除干净，那人就出现了，为了以防万一，你还是一下子将这个贫民区的魔种全部清除干净为好，这样你就能躲在暗处看看到底是谁了！”

　　“怎么做？”

　　“这魔种也是以灵魂之力经特殊方法凝聚，而你的冰龙针已经加入了噬神石，正好能克制魔种，在你的控制下，完全能同时将这些魔种吞噬，然后就撤，静等那人出现！”

　　秦木点点头，心神一动，他的面前就突然出现十几根冰龙针，并同时消失不见，刹那间，这些冰龙针就分别出现在每一口水井下的魔种前，且好不停留的直接从那雾气团上穿过，并瞬间将其完全吞噬，一点都不剩。

　　一个呼吸之后，那些冰龙针就重新返回，并被秦木全部收起，随之，他和文戈就凭空消失不见。

　　在那些魔种被吞噬的瞬间，就在这西南城内的一座府邸中，一个昏暗的房间内，一个正在打坐的身影就猛地睁开了双眼，并随之就凭空消失。

　　短短数个呼吸之后，一道黑影就凭空出现在这个贫民区的一口水井前，神识散开，瞬间就将整个贫民区内所有水井下的水都笼罩在内，却什么都没有发现。

　　“魔种竟然全部消失了？”这个黑影惊咦一声，尽显不解。

　　“两个月前，刚刚将这些魔种凝练过，且这些魔种都在这里存在数十年了，怎么会突然消失，且一点征兆都没有！”

　　这个黑影沉吟片刻之后，才低囔道：“难道是被人发现了，才会全部被人摧毁！”

　　随之，这个黑影就发出一声冷哼，就凭空消失不见，也不知道他是不是担心，这些魔种真的是被人发现并摧毁的，从而不愿停留，以免被人发觉。

　　就在他消失足足片刻之后，一个身影就悄无声息的出现在这个水井旁，正是那去而复返的秦木。

　　“竟然是他！”秦木眼神冷光如电闪烁，拳头更是握的咔咔作响，声音也如三九寒风吹过，冷彻骨髓。

　　“是谁？”文戈也随之出现，看着秦木那杀机肆意的样子，好奇的问道。

　　“八大家族之一时家家主！”

　　闻言，文戈一愣，随之就撇了撇嘴，道：“本以为天道城的八大家族中的乐于时傅四家会和顾孟平黄四家不同，现在看来，却恰恰相反，低调的他们比顾孟平黄四家更可恶了！”

　　“不过，现在只能确定，这西南城贫民区的魔种是时家家主所为，但另外三个贫民区还不能确定，是不是乐家、于家和傅家所为，也有可能全部都是出自这个时家家主！”

　　秦木冷哼一声，道：“我看另外三大家族也干净不到那里去，不过，我刚才没有现身，就是想要先将另外三个贫民区的情况查探清楚之后，在一并找他们算账！”

　　“算账……人家可是破碎虚空一花强者，你难道还能杀了人家啊！”

　　“哼……就算不能杀了他们，也要将他们彻底清出天道城，否则我无法心安，而且能不能杀了他们，现在下结论还太早了！”

　　话音落，秦木就消失不见，文戈则是沉吟一下，低囔道：“这小子难道又要耍什么阴谋诡计了？”

　　“啧啧……还真是惹事的主啊，修罗刚刚招惹顾孟平黄四大家族，这天魔又开始招惹乐于时傅四大家族了，这是将天道城八大家族都招惹一遍了，还真是走到哪里，哪里就不平静，不过，这正合老子的心意，闹吧，最好闹他个天翻地覆！”

　　文戈在那声声阴笑中，也消失不见。

　　秦木离开西南城的贫民区，很快就再次出现在西北城的贫民区，在他的一番查探之后，结果也没有出乎他的意料，在这里的每一口水井下同样有魔种的存在，和西南城贫民区的情况简直是一模一样。

　　秦木也是二话不说，就将这里所有水井中的魔种都全部清除，然后就干脆消失，躲在暗处等待是什么人出现。

　　结果也没有让他意外，短短数个呼吸就有人出现在这个贫民区内，同样是查探一番之后，就很快离开。

　　“傅家家主……”

　　现在，秦木也终于能够确定，对这贫民区下手的人不止一个，如今西南城和西北城的贫民区，是时家和傅家两家家主做的手脚，那东南城和东北城的情况也就很明显了。

　　一不做二不休，秦木很快就来到东南城，也是在贫民区内的水井中发现了魔种的存在，且毫不犹豫的将其全部清除。


第892章 暗杀时间到

　　只是这一次，在他守株待兔想要看看来人是不是自己所想的那个人，但结果却是过了足足片刻，也没有等到有人出现。

　　“怎么回事？”躲在暗处的秦木，对于这一直都没有人出现感到有些诧异，但他还是又等了盏茶时间，最终确定没有人现身之后，他干脆直接来到了东北城贫民区，查探一番之后，也干脆将那些魔种清除干净。

　　之后，秦木没有躲起来再等，而是直接动用天眼通，开始查探乐于时傅四大家族的府邸，在时傅两家府邸中并没有发现其家主的存在，却在东南城的乐家府邸中发现了他们，乐于时傅四大家族的家主都聚集与此，且每个人的神色都很是阴沉。

　　秦木虽然是用天眼通注视着他们的一举一动，但他们的交谈却依旧被秦木看的明白，只是看了片刻之后，秦木却干脆收回了目光，眉头也是微皱，低囔道：“现在已经确定这四个贫民区的魔种就是出自他们四人之手，而且他们也开始商量着暗中调查这件事的起因，但我怎么感觉他们四人有点怪异！”

　　“你是不是想多了？”文戈的声音响起，他的身影也随之出现。

　　“反正你现在不是确定这件事就是那四大家族的家主所为了，也达成你的目标了，还有什么纠结的！”

　　秦木点点头，道：“这种感觉我也说不上来，对了，你不是说这子母种魔之法只有那个人才会吗，这怎么一下子就出现四个？”

　　“老子怎么知道，时间都过去了那么久，谁知道是不是那个人死了，却将这种功法的修炼方法留了下来，恰好又被这四人得到，这也不是没有可能啊！”

　　秦木轻嗯一下，又思索了一会儿，才说道：“我还是觉得这四人身上还有什么猫腻，不过，他们身上有什么猫腻也不重要，重要的是我必须想办法将他们铲除才行！”

　　闻言，文戈斜睨秦木一眼，不咸不淡地说道：“话说的好听，你就算能与破碎虚空一花强者硬碰硬，但你想杀对方可是很难，除非你也进入破碎虚空才行，你倒是想铲除他们，可以你现在的能力根本做不到，而就算你将他们赶出了天道城，只要他们不死，在其他地方照样从头再来，依旧该怎样还是怎样！”

　　“这么说来，只有杀了他们才行了！”

　　“说的没错，可惜你做不到！”

　　秦木的眼神闪烁几下，最后只能轻哼一声：“船到桥头自然直，我会找到对付他们的办法的！”

　　随之，秦木就仰首望天，看了看天空上那躲在阴云中的明月，淡淡说道：“月黑风高杀人夜，今晚月黑却没有风，但也是一个好的杀人夜，乐于时傅四家的事情暂时放在一边，今晚是属于修罗的！”

　　东南城的顾家府邸，堪称是这片区域内的最奢华的府邸，曾经也是许多人望而却步的地方，今天在这个奢华的府邸周围，却是人山人海，热闹朝天。

　　顾家四周所有的酒楼客栈，都已经是人满为患，甚至其四周的每一座建筑的窗户，都能看到有人探头眺望，目光全部在顾家府邸中。

　　而且在顾家四周的街道上，也是人头涌动，那场景就像是在赶集一样，只是聚集在这里的人，全部都是修士。

　　有的在不断走动，目光则是不离顾家府邸，有的干脆停在一个地方，就这么固守自己的阵地。

　　若是大白天，这里能有这么多人聚集于此，倒也说的过去，可现在都是黑夜了，却还有这么多人，就显得太另类了。

　　只是现在谁会在意另不另类，他们聚集在这里就是为了等待一场好戏，等待一场光明正大的暗杀。

　　相比于院墙外面的热火朝天，顾家府内倒是很是安静，和平常也没有什么不太一样的地方，家丁护院依旧在院中不断巡逻，主厅内灯火通明，一道道身影位列其中。

　　那元道宗宗主顾长亭毫无意外的坐在主位，而道源宗宗主、一元门门主和黄天门的门主全部都在这里，除了他们之外，客厅四周还有十个人站在不同位置，其中就有顾家家主，另外九人不用说就是被修罗暗杀名单上的那几人。

　　为了防止修罗得逞，那四大宗门的宗主全部坐镇与此，而顾家家主那十人，完全聚集在一起有些不妥，可完全散开也有些不妥，于是，元道宗宗主就干脆将他们全部安置在客厅内，在自己眼皮子地下，但却是分散在客厅的不同角落，这样就算修罗出现，也不可能一下子将这十个不同位置上的人全部杀了。

　　四大宗主在那里是有说有笑，显得很不在意，而那顾家家主十人的神色也很是平静，并没有因为今晚修罗要暗杀自己，而表现出任何的忐忑和不安。

　　这也难怪，谁让现在有四个破碎虚空一花强者在他们身边，就算修罗的暗杀手段再强，可他也只是炼虚合道，怎么可能从四大宗主眼皮子地下杀人，且是还是十个人，所以他们并不是很担心。

　　甚至，他们还在想着这一次修罗不出现也就罢了，要是出现，就将其彻底铲除。

　　不管顾家内部一些人的想法如何，也不管顾府外面众人的想法如何，这些人都在等待，等待今夜子时的到来。

　　在暗中，也有一道道神识在顾家上空笼罩，有破碎虚空修士的神识，也有炼虚合道修士的神识，且毫无顾忌的展露。

　　可以说，现在的顾府内外已经被一道道无形的网笼罩着，府内任何人的任何举动都难逃众人的感知，就更不用说修罗想在这重重眼线中杀人了。

　　一个平凡的青年，静静的走在顾府外的街道上，耳中听着旁边修士的各种议论，眼睛偶尔扫视一下顾府，偶尔从身边一些修士身上扫过，神情淡然，就和周围那些专程来看热闹的众人没有什么区别。

　　青年就这么走在人头拥挤的街道上，几乎沿着顾府外的街道走了一圈，当子时即将来到的时候，他的脚步才突然停了下来，手中几道细细的微光一闪而逝之后，他却选择了转身离开，离开这个拥挤的街道，仿佛是不准备再在这里去看顾府即将发生的热闹了。

　　青年的离开没有人会在意，现在顾府周围聚集着那么多人，三教九流均有，谁会去在意这么平凡的一个青年。

　　片刻之后，半夜子时也终于到来，顾府内外也不由自主的全部变得安静起来，顾府之人的目光都不由自主的看向了天空，仿佛那里才是修罗出现的地方。

　　而顾府外，众人的目光则是全部聚集在顾府这座奢华的府邸，仿佛他们看的不是一座冰冷而又奢华的府邸，而是一场精彩纷呈的视觉盛宴。

　　就在这时，顾府上空突然出现一股莫名的气息，随之一片乌云就快速凝聚，那翻滚的乌云，就像是从地狱中涌出的魔气，阴森而又压抑。

　　感受到这一幕，顾府外的所有人都眼神骤亮，且全部都不由的压低了呼吸，且有种莫名的紧张充斥心头。

　　顾府内的所有人也都心中一紧，坐在主厅的四大宗主也立刻起身，却无一人离开此处。

　　元道宗宗主顾长亭冷哼一声：“修罗，本座倒要看看，今天你还怎么杀人！”

　　话音落，他就虚空一挥手，随之在那片聚集的乌云上空就出现一道十丈长的空间裂缝，犹如恶魔的嘴巴张开，强大而又混乱的吸力瞬间形成，吸扯着下面的乌云，想要将其完全吞没。

　　顾长亭这些人都明白，修罗的招牌法术就是那唤雨之术，或许这唤雨之术的攻击力不是很强，但那搅乱天地之力和神识的能力，却是很变态，若是等大雨降下，再想将其清除干净，那就不是这么容易了，只能在其还没有完全成型时，先下手为强。

　　空间裂缝所形成的强大吸力，的确在快速吸扯着乌云，看样子，根本用不了几个呼吸就能将其全部吞没，以这种情况，那大雨根本不会出现，那修罗也就不可能趁乱进入顾府杀人了。

　　“顾长亭，你以为这样就能阻止我修罗杀人了吗？”

　　修罗那冷漠的声音从天空传来，刹那间，在那急速收缩的乌云之下，竟然凭空有大雨出现，并急速降落。

　　那大雨就像是江河之水倒灌而出，急促澎湃，刹那间就落在顾府的所有建筑上，那雨水就像是无数道锋利的箭矢，直接将这座奢华府邸内的所有建筑洞穿。

　　尽管这雨水出现的让人意外，但顾长亭四人毕竟是破碎虚空，在大雨击穿房顶的时候，他们就纷纷出手，周围的天地之力瞬间凝结，犹如一个透明的光罩将这座主厅取而代之，阻挡大雨的继续降落。

　　这样一来，光罩外是大雨倾盆，且天地之力被彻底搅乱，但在光罩内的天地之力却没有受到任何影响。

　　与此同时，在暴雨之外的空中再一次出现两道空间裂缝，全部在疯狂吞噬那暴乱的大雨。

　　“哼，本座倒要看看你修罗还有什么能耐！”顾长亭看着光罩外汹涌澎湃的雨水，冷笑连连。


第893章 顾家十人被杀

　　外面的大雨虽然狂暴，但在那空间裂缝的吞噬下很快就会完全消失，到时候少了大雨的掩饰，修罗的暗杀也终将无功而返。

　　可就在这时，一声冷哼突然传来，那大雨之中就突然出现一道冰蓝色的长剑，完全是有雨水凝聚而成，且让人第一眼就能感受到一种沉重之感。

　　顾长亭四人还没有仔细感受那蓝色长剑的异常气息，那冰蓝色长剑就直接撞在了他们所营造的光罩上，轰鸣声骤然响起，那冰蓝色长剑就像是拥有万钧之力，那出自破碎虚空修士凝聚的光罩剧烈的震动一下，随之就如气泡般溃散。

　　与此同时，那冰蓝色长剑也轰然崩溃，只是那光罩溃散之后什么都没有留下，而这冰蓝色长剑溃散之后，则是化作更加澎湃的大水瞬间在顾长亭几人所在的这个主厅空间内四散而出。

　　顾长亭四人在那光罩被强势击溃的时候，就已经全部变色，只是那长剑竟然化作汹涌澎湃的江水，又一次出乎了他们的意料之外，当他们发现的时候，那狂暴的江水已经将原本散在主厅各个位置的那十人全部淹没，且水已经逼到他们面前。

　　“不好……”

　　四人同时暗叫一声不好，但他们却没有闪，而是纷纷出手，顾长亭直接将周围的天地之力再次凝结，阻挡大水对自己四人的冲击，而孟浩源三人则是伸手虚抓，顾家家主十个被大水淹没的人就被一只只无形的手从水中抓出。

　　事实上，他们也成功了，但是当他们看到顾家家主十人的情况之后，四人是全部变色，只因顾家家主十人竟然已经全部死了，且身上没有任何的伤口。

　　“难怪他们会在大水袭身的时候没有任何反应，恐怕那个时候他们就已经死了！”孟浩源的脸色很是难看，这又岂止只有他自己呢！

　　“怎么可能？”

　　顾长亭四人均是不解，在那冰蓝色长剑溃散化作大水的时候，虽然水势很急，但也没有感到有多大的攻击力，而若是在水势袭身之前顾家家主十人就已经死了，为何自己四人却没有任何发觉，在大水袭身之前，根本就没有出现修罗的其他攻击，加上顾家家主十人身上都没有伤口，那他们又是因何而死。

　　短短瞬间，顾长亭四人就想了很多，甚至都没有心思去管身外那澎湃的江水。

　　就在这时，天空中就突然响起一个冷漠的声音：“顾长亭，我修罗说过，我要杀人，你们阻挡不了，顾家家主十人的命，我修罗收下了，这是他们为死在他们手中无辜贫民而付出的代价，而这只是一个开始，下面还有孟家、平家和黄家，谁也不能逃脱！”

　　话音落，那些从天而降的大雨也完全被空间裂缝吞没，就连顾府内的大水也被空间裂缝从地上吸起，快速吞没。

　　地面上的水被全部吸起之后，那被大水淹没的顾府也终于再次暴露在那些观看众人的眼中，只是曾经奢华的府邸现在却完全变成了一片废墟，也将顾长亭四个宗主暴露在众人视线中，以及在他们面前的十具尸体。

　　修罗的话，和面前的景象，让那些看热闹的众人有些惊愕，只因事情发生的太短暂了，他们只是看到大雨出现之后将整个顾府笼罩在内，随之雨中就传来一声剧烈的轰鸣声，而后顾府内就出现了汹涌澎湃的大水，但还没有看清这大水是怎么来的时候，空中的大雨和地上的大水就被上空的空间裂缝吞没，然后就是眼前这一幕了。

　　从始至终，都根本没有看到任何人出现，更不用说是看到任何人离开了。

　　刹那间，一道道身影就从半空中出现，全部都是破碎虚空修士，足足十几位，恐怕天道城内的所有破碎虚空修士都出现了，包括梦行云和东方雪，只是他们每个人的神色都是凝重且带着深深的惊疑。

　　他们这些人可不是现在才出现，而是他们一直都隐匿在虚空中，就在顾府周围暗暗观战，但从大雨开始到结束，他们这些人根本没有看到修罗的踪迹，更没有感受到有人从这里离开，那修罗是怎么在瞬间就杀了那十人的，又是怎么无声无息消失的，让这么多的破碎虚空修士而毫无察觉，太诡异了。

　　这些人不约而同的全部探出神识，全部开始查探地上那十具尸体的情况，十个炼虚合道修士竟然一点伤口都没有留下就被杀死了，这也太不可思议了。

　　“他们的元神全部消失，一点痕迹都没有残留，显然不是元神被击散所致，不然现在还多少会有一点元神气息残留，但他们十人身上却一点都没有，仿佛他们十人死了很长一段时间了！”

　　“没有伤口，又能将十个修士的元神瞬间吞没一点不剩，到底是怎么做到的！”

　　霸山这些破碎虚空修士是惊异莫名，见过杀人的，没见过死的这么诡异的，浑身上下没有伤痕，元神又是消散的干干净净，就算他们这些人见多识广也想不到是什么才能做到这一点。

　　影溪子当先开口道：“四位道友，你们有没有看到修罗？”

　　顾长亭四人的脸色甭提是多难看了，他们也是想不通修罗到底是怎么杀死这些人的，听到影溪子的话，顾长亭摇摇头，道：“修罗根本就没有露面！”

　　“这……”本以为大雨之外的众人无法查探内部的情况，所以没有看到修罗的影子也情有可原，而面对袭杀的顾长亭四人竟然也没有看到修罗，那他是怎么下手的。

　　梦行云则是突然开口道：“他们的伤口在脚心处……”

　　闻言，在场所有破碎虚空修士的神识都纷纷而动，全部聚集到顾家家主十人的双脚，还真别说，真在他们每个人的脚心出发现一个针孔，只因他们全身已经被水浸透，所以之前众人并没有发现这十人脚心的细小不同，再说谁没事会仔细观察几个尸体的脚心。

　　只是现在他们仔细对比一下，十具尸体的脚心均有一个细小的针孔，若是只有一个人有这样的情况，倒也不能说明什么，但现在十个人均有，那就足以说明一个问题了，这些针孔就是他们的致命伤。

　　“可这还是无法解释，为什么十人的元神会瞬间彻底消失，难道这小小的针孔就能做到吗？”

　　“不管修罗是怎么做到的，他一定是将什么东西先一步隐藏在了地下，并趁乱之时，才骤然发动击伤十人，并瞬间将他们的元神全部吞没！”

　　“那什么东西能让我们都毫无察觉的命中这十人，并在瞬间将他们的元神全部吞没，然后在无声无息的消失不见！”

　　梦行云则是立刻说道：“噬神石……”

　　闻言，在场的破碎虚空修士全部色变，噬神石是什么东西他们不可能不知道，只是那种东西却太过稀有，属于只闻其名不见其物的东西，而眼前的事情也恐怕只有噬神石才能做到了。

　　“噬神石是能瞬间将一个人的元神吞没，但也不可能避开我们这么多人的感知！”

　　“或许他在噬神石中还加入了其他的东西吧！”

　　可惜梦行云能想到噬神石，却绝对想不到修罗所用的冰龙针内还有无影石，那种东西就能让冰龙针完全避开众人神识的感知，从而让冰龙针变成一种杀人于无形的绝强暗杀兵器。

　　东方雪并没有对下方的场景发表任何看法，因为她早就将一切看的明白，可以说这一场暗杀，修罗从始至终根本就没有露面，这里的大雨和那冰蓝色长剑的攻击，都是修罗在远处控制所为，包括那冰龙针的出现和消失。

　　这一场暗杀，说是修罗在众目睽睽之下杀人，还不如说修罗再一次将整个天道城所有修士耍了一通，你们都围在顾府周围观战，却只能看到早已注定的结局，那所为的过程，只不过是掩人耳目的手段罢了。

　　“这个混蛋，他本可以无声无息的铲除自己要杀的人，却非要弄得全城皆知，他到底要证明什么？”东方雪心中对秦木是暗骂不已，却又想不通秦木这样做到底想干什么。

　　东方雪沉思片刻，绝美的脸上才突然露出一丝恍然之色，秦木这么做的真正目的，恐怕不是杀人，而是杀鸡儆猴。

　　东方雪神色的细微变化，却被梦行云清晰的看在眼里，于是就开口问道：“师妹，你是不是想到了什么？”

　　在梦行云看来，修罗来自原界，东方雪也是来自原界，那在场的这么多人之中，恐怕只有东方雪才最了解修罗了。

　　听到梦行云这么说，场中所有破碎虚空修士的目光都情不自禁的转到东方雪身上，他们也都想看看，东方雪能有什么不同的见解。

　　东方雪暗暗冷哼一声，表面上则是神色不动，道：“我只是觉得修罗的这些暗杀，杀人并不是他的主要目的！”

　　“什么意思？”


第894章 宁可错杀

　　“杀鸡儆猴……他的手段我们也已经见识过了，他既然能轻松做到无声无息的杀人，却还是弄得满城皆知，他所要的恐怕就是要告诉我们，告诉所有人，任何上了修罗死亡名单的人，都会死，没有人能阻止！”

　　对此，众人的反应就不一了，梦行云只是苦笑一声，也没有再说什么，就干脆凭空消失离开。

　　而顾长亭四大宗主则是怒气勃发，而霸山那些事不关己的人有的是冷笑连连，有的却在沉默中离开，不管他们是郑重对待，还是愤怒不平，修罗所做到的一切，正是在印证着东方雪的话。

　　就算你心有不满又怎样，就算你感到愤怒又怎样，还不是没能阻挡修罗杀人，有本事你让修罗无功而返啊，既然你做不到，就没有资格对修罗的行为不屑一顾！

　　那些破碎虚空修士纷纷离开，但顾长亭却不能，因为这里是他的地盘，现在顾府几乎被弄成了一片废墟，这个烂摊子还需要自己收拾。

　　那些专门为此而来看热闹的众人，也是陆续离开，有的表现的有些兴奋，也有略感失望的，本以为自己能看一场精彩纷呈的暗杀，结果暗杀结果是看到了，但整个过程却显得太短暂了，还没有看清楚，一切就结束了，而且现在都不知道修罗到底是用什么东西来实现成功暗杀的。

　　可不管众人的想法如何不一，却没有人再敢轻视修罗的暗杀，也没有人再将修罗的警告无视。

　　对于那些事不关己的修士而言，这一场暗杀，只是让他们惊叹，对于顾长亭这些元道宗的人来说，则是怒火中烧，可又无可奈何，他们都想杀了修罗，可就是找不到。

　　而天道城的孟家、平家和黄家的人则是不一样了，现在顾家被修罗成功暗杀，下一次就该轮到他们了，这一次修罗都能成功，那修罗要是对他们下手，那结果简直就已经注定，他们怎么能不担心，担心修罗的死亡令什么时候出现，什么时候会轮到自己头上，这种充满忐忑担心的等待，绝对是最难受的。

　　可担心又能怎样，只能更加小心的应对罢了，他们不可能因为担心，而离开天道城，那样他们是可以返回自己的宗门，这也是最安全的，但那样做的，他们宗门的脸面算是彻底丢干净了，身为道源宗，一元门和黄天门的门主，绝对是宁可那些人被杀，也绝不会允许他们因为害怕而返回宗门，他们丢不起这个人。

　　孟浩源这三大宗主，自然是更加小心的防备，做更加万全的准备，等待修罗的暗杀。

　　在他们看来，这一次修罗之所以能够成功，是因为众人对他的认知不够，不知道他拥有噬神石所打造的兵器，这才被打了个措手不及，而经过这一次，噬神石的事情已经众所周知，下次修罗再想以这样的手段达成自己的目的，那就不一定了。

　　天道城东城和西城之间，有一条宽约万丈的天荡河，而在这条江河上，还有一座座桥梁，连接着东西两城，这就不至于因为一条江河，而让天道城真的一分为二。

　　在这个夜晚，一道身影静静的站在一座桥梁上，这是一个平凡的青年，看着前面那蜿蜒进黑暗的江河，神情淡然，无悲无喜，任由晚风吹拂着脸庞，寂静无声。

　　“看似平静的城市，若不深入其中，又怎么知道其中的暗潮汹涌！”

　　时间过了良久，青年才发出一声意味深长的叹息，转身缓缓离开。

　　这一夜注定是一个不平凡的夜，也注定会很快过去，当天道城再一次迎来一个白天的时候，这个城市内的所有人都在议论修罗暗杀顾家一干人等的事情，无论是修士，还是凡人，修罗就是他们现在唯一的话题。

　　而在西南城黄家所管辖区域内的贫民区中，昨天在这里为许多病人诊治的那个青年大夫，再一次出现在这里，并如昨天一样开始为这里的病人诊治，不管是已经病入膏肓的人，还是一些小病的人，只要有人来让他诊治，他都不会拒绝。

　　而且这个青年，不但不曾收过一分钱的诊治费用，还会对那些实在贫困的人家慷慨解囊，这样一个医术高超，且心地善良的大夫，对于这些贫民来说意味着什么，意味着他们将用最真挚的语言来表示感谢，并让这个青年大夫在最短的时间里，传遍整个贫民区，从而导致更多的病人前来。

　　本来，秦木是想在贫民区内四处走走，若是遇到病人就伸手帮助他们一番，但他却没有想到，这些贫民将他的名声传播的太快，导致他从诊治开始，就再也挪不动地方了。

　　既来之则安之，秦木对于面前那排长队的一个个病人也是安心接受，但他现在装作的是一个凡人，那就不能用修士的手段，所以他只能像凡人大夫那样，一个个为病人施针，这样虽然慢了许多，但也不至于太过引人注目。

　　毕竟他也不想因为自己对这些贫民的帮助，而导致自己的身份败露，那样自己恐怕就只有再次跑路或者隐藏了，也就不可能继续帮助这些贫民了。

　　这一天，对于秦木来说是一个忙碌的一天，对于这里的贫民来说，就是被上天眷顾的一天，因为有这样的一个大夫，不辞辛苦的为免费为他们治病，仅此一点就足够了，至于这个青年大夫到底是什么来历，又为何会这么做，他们根本不会去担心，也不会去猜测。

　　当天黑之后，那些还没有被诊治的病人，却自动选择了散去，因为他们知道这个青年大夫已经为他们忙碌了一整天，且毫无怨言，现在天都黑了，也该让人家好好休息一下了。

　　而且，这一天的接触，也让那些贫民知道这个青年大夫还没有落脚之地，于是乎，就在贫民区内为秦木腾出了一个房屋，并将其收拾干净。

　　秦木对于这些贫民的好意，自然是不会拒绝，于是就暂时住在了这个简单而又普通的房间。

　　当所有人都离开之后，秦木也如一个普通人一样上床休息，在他躺下片刻之后，他所在的这个房屋外面就凭空出现一道黑影，竟然正是时家的家主。

　　天道城的八大家族，虽然势力最强的是顾孟平黄四家，但这四家名誉上的家主却只是炼虚合道巅峰，而乐于时傅四家虽然总体势力不如前者，但这四个家族的家主可是货真价实的破碎虚空修士。

　　现在时家家主却在寂静无声的夜里，突然出现在贫民区内，事情恐怕不会那么简单。

　　时家家主一出现，并没有妄动，目光只是毫无感情的看着秦木所在的房间，就这么足足过了片刻，他才探出神识，查探房内的一切，或者说只是查探房间内的秦木。

　　但房间内的秦木却是没有一点反应，仿佛他根本不知道现在有人正在查探他，他现在就像是一个普通的凡人，已经进入梦乡。

　　十几个呼吸过去，时家家主才收回神识，眸中也露出了疑惑之色，他是怀疑这个突然出现在贫民区的大夫，但自己都仔细查探一番了，却也没有发现什么不同。

　　沉吟数个呼吸之后，时家家主眼中的疑惑才完全消失，取而代之的是冷光灼灼，低囔道：“他身上有元气波动，显然也是一个修士，而且他出现的太过巧合了，宁可错杀，也不能放过！”

　　时家家主冷哼一声，就突然一挥手，一股无形的力量瞬间涌出，可就在这股力量即将破门而入的时候，却突然被一股无形的力量挡了下来，两者相撞，一声低沉的闷响就在夜空中回荡开来，并带出一股狂风扫过，吹拂时家家主的衣衫猎猎作响。

　　“是谁？”时家家主神色微冷，神识瞬间蔓延而出，想要找到阻拦自己的那个人。

　　一道黑影也随之出现在秦木所在的这个房屋屋顶，这是一个青年，那一袭黑衣几乎要和这个黑夜融为一体，神情淡漠，那冷光闪烁的双眼中却还有一丝淡淡的讥嘲。

　　看到这个突然出现的青年，时家家主脸色顿时一变，沉声道：“天魔……”

　　这个突然出现的黑衣青年正是天魔，且是秦木的真正面容，也难怪时家家主会一眼认出。

　　秦木冷笑一声，道：“时家家主，你堂堂一个破碎虚空修士，竟然要对一个大夫下手，未免有些丢份了吧！”

　　时家家主冷哼道：“天魔，你也太好管闲事了，别忘了你现在还在逃命，你现在要是被城内的其他人发现，你恐怕也是自身难保吧！”

　　“是吗？现在就算有人发现我又如何，我能光明正大的进入天道城，并安然待到现在，那有这一次，就能有第二次，你们能奈我何！”

　　“我的事情，就不劳驾你时大家主操心了，我倒要想问问，是什么让你这么一个人，会对一个小小大夫下手，难道你看不惯他为那些贫民医治，还是你做了什么亏心事，怀疑到他身上，从而要杀一儆百，或者是宁错杀也不愿放过呢！”


第895章 贫民区的大夫

　　闻言，时家家主双眼不由的紧缩一下，随之就冷笑道：“天魔，别忘了谁都知道你自身医术高超，且你还躲在天道城内，现在却有这么一个来历不明的大夫出现，医术同样不凡，很难不让人怀疑他就是天魔啊！”

　　“真的是这样吗？”

　　天魔似笑非笑的说了一声，随之就继续说道：“就算如此，你这在毫无证据的情况，就痛下杀手，还真是心狠手辣啊！”

　　“证据……”

　　时家家主晒然一笑：“天魔，你还真会装天真啊，我等修士做事，有几个会将证据，就连你天魔做事又何曾讲过证据！”

　　秦木淡淡一笑，却话锋一转，说道：“昨天我在这贫民区发现了一些有意思的东西，竟然有人用子母种魔之法，将凝聚出的魔种放在贫民区的水井之中，从而暗中汲取这些贫民的生命力和灵魂力量，我一不小心就将这些魔种全部清除了，但事后却发现，竟然忘了寻找幕后主使了，不知一直待在天道城的时大家主，对此可曾知晓一二啊！”

　　在秦木刚刚说出子母种魔之法的时候，时家家主的脸色就微微一变，但瞬间就恢复正常，面对秦木的询问，他已经很是冷淡，仿佛根本不知道这子母种魔之法到底是什么玩意似的。

　　时家家主冷笑一声，道：“什么子母种魔之法，什么魔种，从来都没有听说过这种东西，谁知道是不是你自编自演！”

　　秦木轻哦一声，随之就淡笑道：“时大家主不知道，不代表这个天道城内真的就没有人知道了，不过，有句话我天魔可是先摆在前头，若是让我查出来是谁将魔种置于贫民区内，我一定会让他付出惨痛的代价，不管是谁！”

　　时家家主眼中一道异色一闪而过，神色则是分毫不变，冷哼道：“你的事情与我无干，不过，你还是小心一点，别忘了现在的天道城内，想杀你的人数不胜数，万一那一天你运气不好，被人杀了，就只能怪你不知收敛，妄自尊大了！”

　　秦木淡淡一笑，道：“一直以来，想杀我秦木的人都数不胜数，天道城内也是如此，就算现在再多几个又能如何，想让我死没有那么容易！”

　　“不容易，不代表就没有可能，做人还是要学聪明一点，多管闲事的下场，只会让自己死于非命！”

　　时家家主冷声说完这句话，就凭空消失不见，竟然没有直接对天魔秦木下手，更没有将天魔出现的消息暴露出去，就这么干脆的离开了。

　　而对于他的离开，秦木竟然也没有一点意外，并随之从屋顶跃下，当其落地之后，那房屋的门也突然被打开，从中走出一个青年，正是那个为这里贫民治病的青年，不过，当其走到秦木身边之后，他的模样就快速变化，转眼间就变成一个神情淡漠的青年，正是鬼蛛。

　　白天为那些贫民治病的自然是秦木本人，只是当其进入这个房间之后，鬼蛛就将其取而代之了，因为秦木明白，昨天晚上才将魔种清除，今天贫民区就出现一个医术非凡的大夫，怎么可能会不引起时家家主的注意。

　　“公子，他就这么干脆的走了！”

　　秦木冷冷一笑，道：“他不想让魔种的事情暴露，自然也不会在这个时候与我动手了，否则的话，魔种的事情一暴露，昆仑和峨嵋的人都不会放过他们！”

　　“难道这事就这么算了！”

　　“当然不会，我知道了魔种的事情，他们一定会想方设法的铲除我，但他们也清楚，只凭他们四人想杀我很难，所以暂时他们不会有什么动作，甚至期待着我就这么离开天道城，因为他们也清楚我也很想杀了他们，却也难以做到，所以只要我离开天道城，他们还会待在这里，而魔种的事情也不会被外人得知！”

　　“不过，我现在想杀他们的确有些不现实，但这件事我不摆平，怎么会离开天道城，我想杀他们很难，但有人可以做到！”

　　“他们的事情暂时不用着急，有的是时间！”

　　鬼蛛轻嗯一声，立刻散去人形，隐匿起来，而秦木则是变化成白天的模样，转身走进房间。

　　今夜的小插曲对于暗潮汹涌的天道城来说并没有什么影响，但事实上又是不是如此，恐怕也只有当事人才知道了。

　　当新的一天来临，秦木又开始了他治病之行，虽然为此而来的病人很多，但场面并不混乱，甚至是井井有条，他们静静等待，秦木也不缓不急的一个个为其医治。

　　贫民区的情况，对于整个天道城内的修士来说，自然是不被注意的地方，但也不会是完全被无视，尤其是现在贫民区内出现这么一个大夫，引动了整个贫民区的所有人，还怎么能避过城内修士的注意。

　　只是那些修士的注意力从秦木身上扫过，也没有发现什么不对的地方，而且他们还不可能光明正大的下来询问。

　　不管城内的修士是否注意到了这里的情况，也不管那些修士到底是怎么想的，贫民区的情况并没有因此而改变什么，秦木依旧在为那些贫民治病，那些贫民也安静的等待着医治自己。

　　这种情况又持续了整整两天，这个西南城贫民区内的所有病人，几乎被秦木医治了一遍，并在第三天离开了这个贫民区，在无数贫民的相送之下离开。

　　秦木在为这个贫民区的病人医治之后，本想无声无息的离开，但当天晚上他回到住所之后，那些贫民就在外面等待着，这让秦木想要趁黑离开的心思彻底打断，他自然可以无声无息的消失，但那样的话，无疑是告诉所有人自己也是修士了。

　　于是，秦木在一夜就安静的待了一夜，而那些贫民也没有人打扰，就在门外守了一夜。

　　当天亮之后，秦木推门而出，就看到那一张张平凡的面孔，还没有等他说话，一个四旬左右的中年汉子立刻上前说道：“大夫，我们知道你今天要离开，担心你不告而别，所以就在这里守了一夜，没有其他的意思，只是想表达我们的感激之心！”

　　秦木微微一笑：“乡亲们不用见外，医病救人，本来就是我行医之人的本份，你们无恙，就是对我最大的感激！”

　　“大夫，您这是要离开天道城了吗？”

　　“暂时还不会，我想要去另外三个贫民区看看，略尽绵薄之力！”

　　“嗯……让我们送你过去吧！”

　　“不用了，我自己去就行了，而且这么多人总是太引人注目了！”

　　最终在秦木的再三拒绝之下，那些贫民才打消送秦木前往其他贫民区的请求，但他们还是成群结队的将秦木送出了自己所在的贫民区，直到秦木的身影完全消失在他们每个人的眼中，这些贫民才陆续返回。

　　从西南城贫民区到西北城贫民区，对于修士来说这点距离自然不算什么，但对于凡人却是一段不近的距离，这也是秦木坚持不让那些贫民相送的原因。

　　秦木现在就是以凡人的身份行医，而且他很清楚在贫民区所发生的事情，早已被许多人暗暗关注起来，所以他离开了贫民区，也不能展露修士的身份，那就只能像是一个凡人一样的前往西北城的贫民区。

　　好在这天道城内的凡人还是不少，他们不能像修士那样飞来飞去，赶路也不能只依靠双腿，马车就是成了凡人之中唯一的交通工具，这也是秦木目前所选择的交通工具。

　　短短数十里的路程，秦木乘坐马车足足走了一个半时辰，但过程还算是顺利，至少没有人在半途拦道。

　　秦木刚进入西北城的贫民区，很快就被这里的居民认了出来，并纷纷围了上来。

　　秦木现在的样子，或许在天道城其他地方知道的不多，但在四个贫民区内则是完全相反，堪称是人尽皆知了。

　　和那些贫民区交谈之中，就有一个个病人自动被送了过来，秦木也干脆的开始又一次的医病救人。

　　当秦木在这个贫民区为那些贫民治病的时候，就在这贫民区的上空却有四个人悬空而立，只是他们是隐匿在虚空中，外人根本看不到，而能做到这一点的人，最低都是炼虚合道。

　　而这四人有两个炼虚合道巅峰，两个破碎虚空，正是梦行云、东方雪、影溪子和飞花仙子，他们是昆仑和峨嵋的人，是天道城的监督者，发生的贫民区的情况他们又怎么会不知道。

　　他们也关注下面那个年轻大夫几天了，也曾怀疑他就是天魔，但他们都仔细查探过那人的情况，只是感受到他身上有淡淡的元气波动之外，可这也只是相当于后天境的修为罢了，除此之外，就一无所获了，所以他们也无法确定下面的那人到底是不是天魔秦木本人。

　　就在他们注视着下方那个青年大夫的时候，眼神却突然全部微动，就看到有两个炼神返虚的修士快速而来，并直接落在那些排队的病人之中，且趾高气昂的走到正在为病人施针的青年面前。


第896章 梦行云出面

　　他们的出现，自然是吸引了所有贫民的目光，但没有人说话，只是每个人的神情中却带着厌恶和冷漠。

　　而秦木却仿佛不知道他们的到来，头都没有抬，连施针的动作都没有任何停顿。

　　一个个子稍高的青年瞅了一眼秦木，就轻哼道：“小子，听说你医术非凡，我家主人最近两天略感不适，你收拾一下随我们走吧！”

　　闻言，周围的那些贫民顿时就愤怒了，人家来这里治病，是为我们这些贫民救命的，你们身为修士，先不说是不是略感不适，就算真是，一句话就将人带走，也霸道了吧！

　　秦木施针的双手停顿一下，抬头看了一眼这两个青年，随之就摇摇头，道：“实在抱歉，这里还有这么多病人等着，在下不能离开，既然你家主人只是略感不适，再等几天也不妨事，若是实在等不及，你们将其带来，在下再为他诊治便是！”

　　听到这话，那两个青年顿时神色一沉，之前说话的青年顿时轻叱道：“小子，让你去给我家主人诊治，是看得起你，别不知好歹！”

　　秦木则是神色不变，淡然道：“实在抱歉，在下承蒙你家主人看得起，但我还是那句话，在下现在脱不开身，要么你家主人等几天，要么来此，我再为他诊治！”

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒……”青年说着，就向前一步，看样子是要当场动手。

　　但他刚动，就从旁边跑出来几道身影，直接挡在他的面前，竟然是五六个只有七八岁左右的孩子，有男有女，手拉手的挡在那青年面前，一句话都没有说，就那么仰着头看着青年。

　　与此同时，在两边排队的病人家属也纷纷起身，不管男女，不管老少，均是漠然的看着这两个青年修士。

　　只是他们的怒目而视，却根本不被这二人看在眼里，那稍高的青年看着面前的几个孩子，沉声道：“给老子让开……”

　　那几个孩子还是一句话都不说，扬起的小脸上尽是坚定之色，仿佛他们并不知道什么是恐惧。

　　“好啊……你们这些贱民竟敢阻挡老子的路，我看你们都活的不耐烦了！”

　　随之，他又转而对秦木说道：“小子，你若不想他们因你而死的话，就老老实实的跟我们走，否则……”

　　秦木还没有说话，周围却突然传来一声冷漠的声音：“你们谁敢动他们一根汗毛，我就把你们的尸体扔进天荡河里喂鱼！”

　　这个突然传来的声音，让那两个青年瞬间变色，就在他们震惊的目光中，一道绝美的身影就凭空出现在秦木身后，竟然是东方雪。

　　现在的天道城内，恐怕不认识东方雪的人几乎没有，她好歹是和梦行云、影溪子、飞花仙子一起出现过几次，那一次不是万众瞩目的时候。

　　“原来是昆仑的前辈，我们是平家……”

　　这两个青年认出东方雪之后，就立刻谄笑起来，只是他们的话还没有说完，东方雪就冷然说道：“我不管你们是谁，也不管你们的主子是谁，谁再敢在这里仗势欺人，杀无赦！”

　　那两个青年脸色骤变，对视一眼之后，就告罪一声，急忙离开，他们是平家的人，背后也是一个一流宗门，但和昆仑根本没得比。

　　在那两个青年狼狈离开之后，秦木也随之起身，看了一眼东方雪，就微微施礼，道：“多谢姑娘仗义援手，在下感激不尽！”

　　东方雪深深的看了一眼秦木，清冷的玉颜并没有情绪波动，道：“不用客气，你能无偿救助这些贫民，此乃大义之举，不管如何，也不能让人破坏！”

　　秦木微微一笑：“这只是我的份内之事，还希望这件事不会对姑娘造成什么影响！”

　　东方雪还没有说话，梦行云、影溪子和飞花仙子的身影就悄然出现，梦行云淡淡笑道：“阁下只管放心在此行医便是，不会再有人前来打扰！”

　　“多谢……”

　　“哪里，要说感谢也应该是我们说，我们作为天道城的管理者，却不能帮助这些贫民什么，现在你出现了，正好做了我们做不到的事情，应该是我们感谢阁下才是！”

　　秦木微微一笑：“不敢，我不过是一个平凡的大夫而已，济世救人本来就是我的天职，对于他们，在下能略尽绵薄之力足矣！”

　　“阁下的这份心怀，和在下的一个朋友相似，你们都是心怀苍生之人，且都精通医术，要是你们相见，恐怕会有更多的话题！”梦行云说这句话的时候，看似很轻松淡然，而他的目光却注视着秦木的神色变化。

　　“心怀苍生不敢当，只是在能力范围内做些心安之事罢了，公子的那位朋友既然精通医术，要是他能出手救助这些贫民，那效果一定要比在下强的多了！”

　　梦行云并没有看出秦木任何的神色变化，微微笑道：“说的也是，我现在也不知道那位朋友现在身在何处，想必他遇到这样的事情，也不会袖手旁观的！”

　　秦木点点头，道：“那是自然，谁让我们都是行医之人呢，不管身在何方，都不该忘记济世救人乃是我等之人的本份！”

　　“对于几位的仗义援手，在下感激不尽，但现在还有许多病人等着，请恕在下不能和几位多聊，实在是抱歉！”

　　“没事，你尽管忙就好！”

　　秦木点点头，就转身走到一个病人面前，直接蹲下查探一番之后，就开始为其施针，看他认真的样子，仿佛他的眼中就只有病人，而将梦行云四人完全抛到脑后了。

　　梦行云深深的看了一眼秦木，随之就对东方雪三人说道：“我们也走吧！”

　　“嗯……”三人应了一声，就和梦行云一同离开，只是东方雪在离开的时候，看着秦木的身影，她不由自主的露出了一抹不易察觉的微笑。

　　平家的辖区就是西北城，那两个无功而返的青年，被东方雪斥退之后，就直接返回平福回禀去了。

　　当他们来到平府主厅门前，就已经看到大厅内的几个人，除了平家家主和一元门门主平沙之外，还有三人，正是元道宗宗主顾长亭，道源宗宗主孟浩源和黄天门门主黄云山。

　　“进来吧……”看到去而复返的二人，一元门门主平沙就直接将他们唤了进来。

　　“怎么回事？”

　　“禀门主，我们正要将那人带回来的时候，却遇到昆仑的人阻挡，所以……”

　　“昆仑……”

　　平沙几人的眉头均是一皱，但也都没有说什么，平沙摆摆手，就让那二人退了下去。

　　“昆仑的人出面，显然梦行云也已经知道，难道他们真的相信那人不是天魔秦木！”

　　闻言，道源宗宗主孟浩源则是轻哼道：“未必，至少他们是不能确定罢了，只是那个大夫所做的事情，昆仑和峨嵋是不允许被人破坏，否则，昆仑和峨嵋的名声在天道城四个贫民区内，再也没有任何名望，所以他们必须要站出来表态才行！”

　　“那我们还怎么试探那人是不是天魔秦木……”

　　“明着不行，暗中下手就是了，我可不相信这么一个人会这么巧出现在天道城！”

　　天魔精通医术早已是世人皆知的事情，他混进天道城也是如此，现在都知道天魔就在天道城，却一直不见踪影，但现在却出现这么一个精通医术的人，要不想让人将他们两个联系在一起，的确有些不可能，尤其是对于那些欲杀天魔而后快的一些人更是如此，所以他们必须要想方设法的去确定一下。

　　就在他们刚刚确定下来要暗中试探那个青年大夫的时候，一道金光却突然从天空而来，犹如一道金色闪电划过，瞬间落在大厅的门口。

　　这个变化，孟浩源四人顿时变色，并同时消失，且在瞬息之间就出现在门口，且神识涌出，几乎将整个天道城都笼罩在内，仔细查探任何可疑的地方，只是数个呼吸之后，却什么都没有发现。

　　平沙的目光随之转到面前的地面上，只见一张金色卡片静静的插在地面上，卡片上的鬼脸图案正对着自己露出那狰狞嗜血的笑容。

　　“修罗信物……”整整三天都没有出现的修罗，终于再次出现了，且出现在了平家。

　　平沙冷哼一声，直接将修罗信物摄入手中，且直接看向卡片的背面，果不其然，除了修罗索命，有死无生八个字之外，还有一行小字：“平家之人，仗势欺人，无视他人性命，其罪当诛，今夜子时，上至平家家主及其一干决策人十人之性命将要终结，尔等尽可准备，修罗奉上！”

　　“狂妄……”平沙怒哼一声，直接将手中的修罗信物碾碎，只是他嘴上说是狂妄，但神色却倍显凝重。

　　而就在身边的平家家主的脸色则是不好看了，前几天顾家家主可也是在面前这四个大宗主的保护下，还是被暗杀，那自己现在又被下了死亡令，能保住性命吗？这可是一个非常值得推敲的问题，这如何能让人心安。


第897章 平府启阵待修罗

　　“上次是因为噬神石的缘故，才会让修罗得逞，同样的事情他别想得逞第二次！”顾长亭的话，不知道是在为平家家主打气，还是在为之前的失败找一个托词。

　　不管怎么样，修罗的死亡令已经下达了平家，他们就必须要对此做好防备，尤其是防备那噬神石打造的兵器。

　　不过这一次，平家并没有将受到修罗死亡令的事情公开，只是暗暗防备起来而已。

　　平家因为修罗死亡令的原因，而暗暗准备着，天道城则是还如以往一般的平静，秦木也还在西北城平民区内为那些贫民治病，一切的一切，表面上看起来是那样的正常。

　　不管这个白天如何的平静，总是要过去，当秦木忙完一天，在进入那些贫民为其准备的房间之后，一个和他一模一样的人就悄然出现，而他则是直接消失不见。

　　鬼蛛变化的秦木，不由的苦笑一声：“真是麻烦啊！”

　　虽然无奈，但他也只能如凡人一样上床睡觉，至于秦木本人去做什么了，他自然明白，也一点都不担心。

　　秦木在离开贫民区之后，就变成另外一副模样，光明正大的出现在平府附近的一家酒楼，并在二楼一个靠窗的位置坐了下来，随意的点了两个小菜，若无其事的品尝起来。

　　只不过，他并没有在这里久留，大约一炷香的时间之后，他就起身离开了。

　　“阵法……”秦木在酒楼的时候，就将平府内的情况观察仔细了，显然是有了上次顾府被袭的经验，这一次，平府直接用一个守护之阵将整个府邸覆盖，只不过，现在还不到时间，这个阵法只是将地下封闭了，地上面却还一切正常，这就防止上次从地底袭杀顾家家主一行人的事情再次发生了。

　　就算地上面还没有被阵法封死，但也有平沙这四个宗主的神识笼罩着，平府内的任何情况都难逃他们的查探，现在的平府，说是滴水难进也一点都不为过。

　　秦木静静走在平府附近的街道上，且用天眼通查探着他自己的那几个目标人物，这一次，和顾府的做法差不多，也是将那十人聚集在平府主厅，只是并没有故意让其散开，就那么坐在一起。

　　或许这一次他们都确定那暗杀不可能来自于地下，那地上的袭击只要一出现，他们就会立刻察觉，绝对不会再像顾府十人死的那么不明不白了。

　　“防备的的确严密不少，可惜你们太好面子了，要是你们现在就将整个平府都用阵法封死，那我再想暗杀就困难多了，至于现在嘛？”

　　秦木冷笑一声，掌心摊开，十根冰龙针就在他的掌心中缓缓飘动着，并在一个呼吸之后，就四散而出，全部消失不见。

　　平府虽然是天道城八大家族之一，就算它有一个一流宗门的背景，就算其中大部分都是修士，但也不可能没有一个凡人，且不止一个凡人，这在任何家族之中都不可能没有凡人的存在，因为府中那些最低贱的事情总需要他们去做。

　　现在天刚刚黑了不久，如今也是府中一些仆人将白天的一些垃圾清除出去，哪怕只是放在后门，好等待次日清晨有人好将其收拾走。

　　此刻，在平府的后门就有两个年过三旬的凡人，在将收拾好的垃圾，从平府内搬出来，然后放在后门外的街道上，只有做完这些，他们才能真正的放下一天的工作，好好的去休息一个晚上。

　　两人在抱怨和说笑中将府内的垃圾先后弄出平府，前前后后好几次，当一切收拾完毕之后，二人才心满意足的重新走进平府，只是他们不知道，就在他们进出收拾这些垃圾的过程中，已有数道冰龙针在无声无息之中落在了他们身上，并最终被其带入平府。

　　像他们这样做着最低贱工作的下人，是不可能靠近平府主厅，甚至都不能靠近平府的中央区域，但偌大一个府邸内，侍女家丁何其众多，这两个人不可能靠近平府主厅，但其他人却可以。

　　那十根冰龙针，就像是十个无影无形的幽灵，不带一点气息痕迹的在草丛和人与人之间不断变换着位置，一步步的向着目标靠近。

　　冰龙针中所加入的无影石，让冰龙针变成了透明状，且气息几乎不在，就算是有人刻意去查探其所在，也很难发现，就更不用说在这样一个不断有人走动的府邸内了，就算平沙这四个破碎虚空的宗主也不可能仔细查探每一个细节，否则他们怎么可能顾得过来。

　　时间在一点一滴的过去，顾府上下也逐渐有种莫名压抑的气氛出现，只是这样的气氛只有府内的修士才有所察觉，那些普通人则是毫无所觉，依旧是该做什么做什么。

　　当时间距离半夜子时还有整整一个时辰的时候，一元门门主平沙为了以防万一，就将那守护之阵启动，一个透明的光罩就出现夜空中，并将整个平府都笼罩在内，再也不留一点缝隙，现在别说是修罗，就算是一只蚂蚁也别想进来。

　　在阵法完全启动之后，平府主厅内的气氛竟然是猛地一松，仿佛这个阵法的出现将从外面飘进来的压抑气息也隔绝了。

　　“上茶……”

　　或许是想要缓解一些那些被修罗盯上十人的紧张，平沙直接让侍女上了几杯茗茶，在主厅内在座的每一个人都来了一杯，也算是为大家提提神。

　　不得不说，这么做还真的将厅内的压抑气氛完全消除，且开始说笑起来，看样子是对修罗的事情并不再放在心上了。

　　平府内的气氛变得轻松起来，但因为这个阵法的启动，却吸引了一些人的注意，天道城内突然出现了一个阵法，那气息怎么可能逃得过城内破碎虚空修士的注意，甚至一些炼虚合道修士都在第一时间发现了。

　　现在的天道城可谓是暗潮汹涌，且不少人都在寻找天魔和修罗，对于这样的人来说，城内要是发生什么事，他们不可能不知道，尤其是一个阵法这样明显的气息，更是难逃。

　　尤其是，被修罗盯上的四大家族之一的平家，平府突然出现了一个守护之阵，所有发觉的修士第一时间想到的就是平府出事了。

　　破碎虚空修士都还没有人现身，一个个炼虚合道修士就先后出现在平府的上空，看着下面那被阵法守住的府邸，他们都不由自主的探出神识想要看看平府到底发生了什么事，但神识碰到那个光罩的时候，却被无情的挡在外面。

　　“平府到底发生了什么？竟然弄出了这么一个防护阵法！”

　　“还能是什么事，平府如此大动干戈，除了防备修罗之外，还真的没有别的可能了！”

　　“难道修罗要对平府下手了，为何没有一点风声啊！”

　　“这还不简单啊，不就是平府没有将消息散出去呗，经过顾府那件事之后，再遇到这样事情，自然是知道的人越少越好了！”

　　“这一次真有好戏看了，平府都弄出了这么一个阵法，就算修罗想要无声无息的暗杀，也不可能了，而且就算他想要将这个阵法破开也需要时间，那就会导致他的踪迹暴露，从而导致暗杀失败！”

　　“那也不一定，经过上次的事情之后，修罗也一定会想到下次会遇到更加完善的防备，但他还是提前下发了死亡令，一定是有把握才会这么做，否则不就是自找麻烦了吗！”

　　“他恐怕也没有想到平府直接会弄出一个阵法吧！”

　　上空出现的修士是越来越多，各种议论也均有，有的认为修罗会再次成功，有的则是恰恰相反，可不管他们的看法如何，有一点是相同的，那就是他们都是抱着看热闹的心态来此。

　　不管修罗和四大家族的恩怨如何，都不是他们这些炼虚合道修士所能参与的，那还不如置身事外老老实实的看一场好戏，看这一场是非最终会如何收场。

　　在峨嵋的驻地，飞花仙子站在大厅前，看了一眼平府所在的方向，不由的摇头一笑：“这修罗还真是要和这四大家族死磕到底了！”

　　在她身边还有一个年轻的女子，一袭白衣烟云罗裙，外罩一件纱衣，清丽淡雅的玉颜，犹如深谷幽兰般的静瑟，明眸如星空深邃，也在看着平府所在的方向，淡淡一笑，道：“四大家族在天道城内也太不知收敛了，只是以前因为他们宗门和昆仑、峨嵋的关系较好，我们才会对他们睁一只眼闭一只眼，只是这一次他们是惹了不该惹的人，也该为此付出一些代价了！”

　　闻言，飞花仙子不由的将目光转到身边这个年轻女子身上，轻笑道：“飞烟，你是认同修罗的做法了？”

　　名为飞烟的女子，淡然依旧，道：“以个人立场，我是赞同修罗的做法，毕竟他是在为那些贫民出头，飞烟难以找出反对的理由，但身为峨嵋弟子，自然也不希望有人在天道城内大开杀戒，搅乱这里的安宁！”


第898章 破阵杀人

　　“不过，修罗说的也对，我昆仑和峨嵋在处理这件事上的确有些不妥，不该因为这四大宗门和我们的关系，而只是对四大家族做出了简单的警告而已，这对那些贫民实在是不公，这已经有损我昆仑和峨嵋名门正派的名声了！”

　　飞花仙子苦笑一声：“话是这么说，但我们也不可能只凭猜测就惩罚四大家族，没有证据惩罚他们，也会让我们两派落人口舌！”

　　飞烟摇摇头，轻叹道：“只怪我昆仑和峨嵋这些年对下面一些一流宗门太过宽容了，这或许会体现我们身为超级势力的仁慈，却在无形中损失了威严，有时候以杀止杀更能震慑宵小！”

　　闻言，飞花仙子不由的呵呵一笑：“难怪师傅总是说你那云淡风轻之下还有着雷厉风行，若是你来坐镇这天道城，那八大家族就真的会老老实实，再也不敢搞一些什么小动作了！”

　　飞烟淡淡一笑：“坐镇天道城，还是师姐比较合适，我可不想为这些事操心，自由自在多好！”

　　“呵呵……你现在是自由，但总有一天还是要担起自己的责任的，那个时候，你想躲恐怕也躲不掉了吧！”

　　“以后的事情以后再说，这是一个风云变幻的时代，未来怎样谁又能说的清楚呢！”

　　飞花仙子摇头一笑，话锋一转，道：“你这次来，就没有把小鱼儿那丫头带过来，她和东方雪一样，在原界和天魔秦木的关系非同一般呢！”

　　闻言，飞烟清丽淡雅的玉颜上也露出一抹笑容，道：“我听说天魔和修罗都出现天道城之后，就想要前来见识一番，自然也找了上官师妹，只是她精明的很，一听我要来天道城，还没等我开口要她陪我一起，她就直接拒绝了，还扬言说什么好好好闭关修炼，争取早日进入破碎虚空，只是我前脚离开，那丫头就溜出去玩了！”

　　飞花仙子莞尔一笑：“她恐怕也是不想自己夹在峨嵋和天魔之间难做吧！”

　　飞烟先是笑了笑，随之有悠悠说道：“有些事情总是要去面对的，不过，这还要看未来的天魔会怎么做！”

　　“传闻说天魔和修罗的关系很深，甚至是同一个人，你怎么看？”

　　飞花仙子看着飞烟这个峨嵋最杰出的弟子，她想知道对方对于这个传闻的见解，天魔和修罗的各种猜测，简直就是现在天域最大的一个谜题，天魔出现的地方，修罗都会出现，要说两人没关系鬼都不信，可要说他们是同一个人吧，他们毕竟也同一时间出现过，虽然不是在一起出现的，一个人怎么可能同时在两个地方出现呢，所以这个说法又太不可信。

　　飞烟淡淡一笑：“天魔和修罗具体是什么关系，现在的确是没有人知道，可知道又能怎样，天魔和修罗还是继续存在着，他们依旧按照自己的方式活着，他们的关系又何必太过看重，天魔是天魔，修罗是修罗，他们都是很多人下手的目标！”

　　飞烟仙子所谓峨嵋天骄，见解当然会和别人有所不同，她并不会去在意天魔和修罗的关系，她只是在意这两个人罢了，无论是天魔也罢，还是修罗也罢，他们身上都有两颗天珠，都是无数人觊觎的目标，他们若是活着，是不是一个人就不重要，反正别人也杀不了他们，而若他们死了，那他们的关系就更不重要了，反正人都死了。

　　在飞花仙子和飞烟仙子二人在峨嵋驻地遥望平府方向的同时，在昆仑驻地的府邸前，影溪子、梦行云和东方雪也在关注着平府的动静，只是他们对于这一次修罗的成败与否，并不是很在意了，甚至在他们心里都已经有了结果，尽管这样的结果是那么的莫名其妙。

　　现在的平府就是整个天道城内所有修士的焦点，那被阵法守护之下的府邸，在今夜是不是会屹立不倒，很多人都关注着，等待着。

　　在临近子时之时，那些悬浮在平府上空的众多修士，就不约而同的全部撤离，因为他们知道修罗的行动就要开始，他们必须要为其腾出一个地方，免得被波及其中。

　　就在这些修士刚刚将空中腾出来，天空中就出现一股压抑的气息，风云涌动，转眼间一片乌云就此形成，且在刹那间，就有大雨降落。

　　只是这一场大雨却太过猛烈，那根本不再是雨水，而更像是一江之水直接倒灌而下，恍如水龙狂放冲下，瞬间撞在平府的守护之阵上，却没有将其破开，水流则是分散落地。

　　“每一次看到修罗的唤雨之术，都是那样的让人震撼，仿佛让人置身在奔流的江河之中！”周围那些看客们，看着面前那如水柱一般从天而降的雨势，不管他们是什么人，也不管他们抱着怎样的心思，都不由自主的为眼前的大雨而赞叹。

　　与此同时，在平府主厅坐镇的平沙四人，也已经全部起身，并来到了主厅门口，冷然看着光罩之外的湍急的水流，唤雨之术虽然很诡异，但想要破开出自破碎虚空修士的守护阵法，也绝对是不可能的，而破不开阵法，那唤雨之术的雨势再急，也都毫无作用。

　　“修路，本座倒要看看，这一次你还如何逞凶，本座要让你知道，一次的侥幸，成不了你无视天下人的资本！”平沙的声音冷淡而又带着浓重的嘲讽，且好不收敛的传播出去，他就是要以此来让世人知道，修罗那无影无形的绝强暗杀，只不过是一个笑话而已。

　　就在他的话音落地，在光罩的上方，在那湍急的水流之中突然出现一道身影，那是一个身穿黑色长袍。面带鬼脸面具的身影，只有那双眼睛露出，闪烁着如星光般目光，却又是那样的冰冷无情。

　　“修罗……”

　　平府主厅门前的四大宗主，在看到这个黑衣人的同时，就全部色变，但他们的反应倒是挺快，同时对着虚空挥手，因为守护阵法的原因他们不可能直接攻击修罗，那就只能在唤雨之术外面划出一道道空间裂缝，只要先将唤雨之术破除，那就能解除阵法，围杀修罗了。

　　四个破碎虚空修士撕裂的空间裂缝，就像是四个巨兽的嘴巴疯狂吞噬那湍急的雨势，但与此同时，在唤雨之术周围的虚空却突然变成了淡蓝色，只是因为现在是黑夜，所以这样的变化倒也不是很显眼，几乎都没有人感觉到。

　　可因为虚空的变化，让那空间裂缝吞噬雨势的速度竟然大大降低，看起来就像是后劲不足所造成的。

　　感受到外面的变化，平府内的四大宗主的神色顿时变色，但他们还没有继续做什么，只见光罩外的修罗却突然伸出了手掌，掌心中有一个太极图案，并在瞬间就按在了光罩上。

　　“平沙，我修罗从来不存在侥幸，区区一个守护阵法就像阻挡我修罗，你们也太小看天下人了！”

　　伴随着修罗那冷漠的声音响起，他掌心中的太极图案就彻底的按在了光罩上，并在刹那间消失，一道如混沌雾气般的光晕瞬间从整个光罩上闪过，随之，那在唤雨之术下依旧屹立不倒的透明光罩却立刻浮现一道道裂纹，犹如蜘蛛网般快速蔓延。

　　“不好……”

　　平沙四人再次色变，他们知道这个守护阵法是真的被破了，于是四人也不等阵法完全破碎，就同时法器入手，并激发出百丈剑芒，对着修罗所在的位置就狂斩而下。

　　看似是简单的一击，但这可是出自破碎虚空之手，那剑芒周围如黑色光晕的东西，就是他们破碎虚空修士在天人合一第二境界的一种展现——撕裂。

　　或许那并不是真正的空间裂缝，但在这个时候，其所能发挥出的威力，却绝对不会比空间裂缝弱，且比空间裂缝更具灵活性。

　　他们的攻击很快，并在瞬息之间就来到修罗面前，可也在这时，修罗面前的光罩就全部崩溃，刹那间，其身后的湍急水流就澎湃而出，瞬间将修罗的身影淹没，撞在四大宗主的剑芒之上。

　　这光罩的破碎，可不只是让修罗这个方向的水流倾泻而下，而是四面八方均有。

　　四大宗主的攻击没有停止，哪怕已经斩进水流之中，而平沙也没有任由那些雨水继续坠落，回首点出一指，那平家家主十人所在的大厅内的天地之力就瞬间凝结，将其十人全部护在其中。

　　可就在这时，那十人面前的茶杯就突然爆裂，一道细细的无色流光瞬间出现，并在十人都没有来得及反应之前，就全部隐没在他们身上。

　　刹那间，十人身上的所有生命气息就急剧消散，而这个变化，则是被平沙清晰的看在眼里。

　　十人在自己眼前被杀，这让平沙看的是目眦欲裂，忍不住的暴喝一声：“修罗……”

　　暴喝声中，平沙立刻散去那凝结的天地之力，身体欲动，想要看看那袭杀平家家主十人的东西到底是什么。

　　但是因为那凝结天地之力的散去，让倾泻而下的雨水灌入，眼看就要将十人的尸体淹没。


第899章 不按常理出牌

　　尽管这个过程很短暂，但平沙好歹还是破碎虚空修士，身体瞬间出现平家家主的面前，五指成爪，急速而动。

　　可就在这时，一道黑影也突然出现在平家家主的身后，并急速出拳，直接从平家家主腋下穿过，瞬间就和平沙的手掌撞在一起。

　　沉闷的声响中，一股狂暴的气息瞬间蔓延，直接将平家家主的尸体震碎，血肉飚飞。

　　而平沙和修罗也是双双后退，只是须臾间，两人就被那狂暴的大水淹没，彻底不见了踪影。

　　大厅内的情况，自然是被孟浩源三人感受的清清楚楚，只是整个过程发生的太过快速，三人都还没有来得及回转，修罗和平沙就已经被大水淹没，而他们也好不到那里去，也在刹那间之后，身体被雨水侵袭。

　　紧接着，平沙四人的身影就出现在高空，并立刻将大雨之外的天地之力凝结，谁让他们短时间内不能完全清除唤雨之术，就只能将大雨之外的所有出路封死，这样修罗就不可能无声无息的逃走，那自己还是有围杀他的机会。

　　而且他们的神识也全部散开，将方圆数万丈内的所有区域都覆盖在内，仔细查探这里的每一个地方，每一个人。

　　他们的反应不可谓不快，那狂暴的雨势或许是因为周围天地之力被冻结，少了后续之力，就快速消弱，并不再有雨水出现，只是雨势停了，但也因为周围的空间被冻结，让大水无法流出，从而导致平府变成了一片汪洋。

　　虽然大水淹没了平府，可唤雨之术毕竟已经散去，平府内的也只是平常的水而已，任何修士的神识都能轻易查探水中的一切。

　　不查探还好，这一查探，上空的平沙四人则是脸色骤变，只因他们没有在水中发现任何和修罗有关的东西，除了水。

　　平沙有些不甘心，于是就弄出一个空间裂缝开始疯狂吞噬平府内的大水，而他的神识则是笼罩平府周围数万丈方圆的一切，无论是地上还是地下，无论是蝼蚁还是凡人，都不能逃脱。

　　转眼间，平府内的水就完全被吞噬一空，但那里有什么修罗的身影，就连方圆数万丈内也没有发现任何可疑的东西，这就意味着修罗再一次全身而退了。

　　“修罗……不管你逃到何时，本座都要将你碎尸万段，方解我心头之恨！”平沙的怒喝声在空中回荡，能让一个一流宗门的宗主这样暴喝出声，足见他心中的愤怒。

　　一个冷漠的声音也随之响起：“想杀我修罗，只要你有能力，我随时奉陪，至于你那心头之恨，还是算了吧，我修罗杀你的人，你就有恨了，那你的人杀戮无辜凡人的时候，你堂堂大宗主怎么没有恨！”

　　“所以，你们这些人别给我提什么恨，真正又恨的人，是那些无辜凡人，他们对你们来说是手无缚鸡之力，对你们也没有任何妨碍，而你们仗着自己有点力量，就开始耀武扬威，无法无天了，而你们既然敢那样做，我修罗就会让你们知道，你们所谓的那点力量，只会为你们带来杀身之祸之外，狗屁作用都没有！”

　　“你……”平沙那四大宗主，全部怒极，而在场的众多修士，还有在暗中观战的一些人，则是表情不一，不知他们所谓的力量，在修罗口中变成了狗屁不如，对此感想如何。

　　修罗冷哼一声：“我懒得和你们废话，想杀我尽管来，我修罗从不惧与人一战，包括你四大一流宗门！”

　　“顺便告诉你们一句话，天道城内所有修士都给我听好了，你们身为修士，和凡人已是两个世界的人，你们不造福那些凡人也就罢了，但若有人敢欺凌弱小，滥杀无辜，我不管你是谁，也不管你是什么身份，我修罗都必杀之！”

　　“哦……对了，你们也别以为自己做的事情，别人未必会知道，也拿不出什么证据，少给我来这一套，昆仑和峨嵋需要证据，我修罗不需要，他们做事需要服众，我不需要，只要你们做了，那就要付出代价！”

　　闻言，平沙顿时怒喝一声：“修罗，你也不用装什么大义凛然之辈，你不过是一个只知道躲在暗处耍手段的无耻之辈罢了，你就算说的再好，也注定你永远见不了光！”

　　孟浩源也随之开口道：“你口口说什么滥杀无辜，这也不过是你的一面之词罢了，欺骗那些凡人罢了，死在你手中的无辜之人，又何其众多，所以你也不要把自己说的多么高尚，你根本不是那种人！”

　　周围的人，听着平沙和孟浩源的话，并没有表露什么，谁不知道现在的状况就是这四大宗主无法正面对战修罗，那就只能以言语打击，哪怕不能真的逼出修罗，也要让他在凡人之中威信尽失。

　　“哈哈哈……”虚空中顿时传出一声狂笑，狂放之中尽显嘲讽。

　　笑声足足持续数个呼吸，才突然消失，取而代之的是一个冷漠的声音：“几位大宗主，送你们一句话，公道自在人心，至于我修罗是不是无耻，是不是在欺骗他人，这些又关我何事，人在做，天在看，这个世界黑白永远都是分明的，黑的白不了，白的也黑不了！”

　　“在你们这些人眼中，我修罗是什么样的人并不重要，重要的是你们的选择，修罗只是一个名号，还是一个勾魂使者，完全取决于你们自己！”

　　孟浩源冷笑一声：“修罗，你认为你侥幸得手两次，就真的以为自己能无法无天了吗？”

　　“孟浩源，不管你是如何想要激我现身，都是枉费心机，现在顾家、平家和黄家都已经为此付出代价，就剩下你孟家了，在四大家族之中，就属你孟家枉杀的贫民数量最多，所以我把你们放在最后，我会让所有在天道城内的孟家修士都为此付出代价！”

　　闻言，在场的众多修士都不由的一愣，修罗对四大家族下手的事情他们都知道，但至今为止，修罗只是对顾家和平家下手了，根本还没有轮到黄家啊！

　　但这句话，却让黄天门的门主黄云天脸色骤变，神识瞬间蔓延，直接将西南城内的黄家府邸笼罩在内，结果却是在府内发现了黄家家主的尸体，还有现场的一个修罗信物，尽管没有将修罗信物亲自拿起来观看，黄云天却已经将修罗信物上的小小图案看的清楚。

　　“卯兔……”

　　与此同时，黄云天的神识又在西南城的其他地方发现了黄家之人的尸体，有的是在酒楼，有的是在青楼，有的甚至在大街上，整整世人，十具冰冷的尸体旁边均有一个修罗信物，和两个用鲜血写就的修罗二字。

　　“十二生肖杀手，修罗你……”黄云天也是怒火中烧，黄家的十个高层，好歹是黄天门驻守天道城的精英，就这么全部被杀，作为黄天门门主，他如何不怒，如何能不杀机肆意。

　　修罗的声音在黄云天还没有说完的时候，就再次传来：“黄云天，是不是觉得我修罗不按常理出牌啊，难道你们忘了，这是一场死亡游戏，我可没有说非要给你们准备的时间之后再动手，是不是你们想多了，才如此掉以轻心呢！”

　　“你……”黄云天是被修罗气的想吐血，可就是找不到反驳的理由，毕竟修罗真的没有说过他对四大家族下手，全部都要先送上信物再动手，只是因为顾家和平家的事情在前，才让人误以为修罗也会以同样的手法对黄家和孟家下手，结果却发现自己先入为主，导致被修罗耍了。

　　黄家之人被杀，不但出乎了黄云天的意料之外，也出乎了天道城内所有修士的意料之外，他们都和黄云天的想法一样，所以他们在发现黄家十人的尸体后，也是全部惊愕，包括对修罗很是了解的东方雪。

　　东方雪的神识在发现黄家被杀之人之后，也是露出了错愕之色，以她对秦木的认识，他既然对四大家族的第一次动手，选择了先送信物，那接下来也一定会持续用这种做法，直至完成对四大家族的暗杀，而现在事情刚刚进行一半，修罗就改变作风了，这的确是她没有想到的。

　　“这混蛋还真是不按常理出牌，说变就变啊！”东方雪对秦木的做法是觉得可气又可笑，可气的是让人摸不准他的作风，可笑的是所有人都被他耍了，导致所有人的注意力都在平家的时候，黄家之人被轻松搞定。

　　梦行云对此也只能苦笑一声，道：“真是变化莫测的一个人啊！”

　　不管别人对于黄家之人被杀是怎样的错愕，孟浩源却是散开神识，投向东北城孟家的府邸所在，当其看到府内的情况之后，才暗松一口气，修罗还没有对自己的人下手。

　　他的行为自然不会逃过其他人的注意力，于是修罗的声音就再次响起：“孟浩源，你不要担心，对付完顾家、平家和黄家之后，我才能安心对付你孟家，相比于其他三大家族，孟家的人更是罪不可赎，所以我修罗要更加用心才行，回去告诉你孟家的人，今晚过后，他们可要小心一点了，谁也说不准他们什么时候就死了！”


第900章 必死无疑？

　　孟浩源冷哼一声：“修罗，本座倒要看看你能掀起怎样的风浪！”

　　“那你就拭目以待吧！”

　　孟浩源也没有再说什么，就凭空消失不见，而黄云天和平沙则是要收拾自己的烂摊子，而顾长亭也不会留下来帮他们收拾什么烂摊子，而那些观战的看客们，也是陆续散去。

　　“一个不按常理出牌的杀手，将更加难防啊！”梦行云轻叹一声，也转身进入府邸。

　　东方雪倒是觉得，修罗这一次的改变，正是宣告着修罗更随心所欲，他只要达成目标，其余的任何手段都不重要，可以随时改变。

　　“这修罗还真是让人难以捉摸啊！”峨嵋的飞花仙子也是倍感错愕，只是现在除了苦笑之外，她也没有其他感想了。

　　飞烟仙子则是莞尔一笑，道：“修罗的作风的确有些说变就变的意味，但杀手本身不就是这样的吗？只要能达成目标，他们就会不择手段，我们应该庆幸，修罗是一个杀手，却还是一个知道是非黑白的杀手！”

　　飞花仙子斜睨飞烟仙子一眼，道：“也就是你能说出这样的话了，梦行云和你同为四大天骄之一，他虽然是不满四大家族的做法，却对修罗的做法也不认同，你倒好认同的一点都不隐瞒！”

　　飞烟仙子淡淡一笑，道：“梦行云是一个典型的君子，也如当初天魔对他的评价，梦行云是一个王者，他做事总是会先顾全大局，任何事都会将昆仑考虑在内，而我只不过是一介女流罢了，想那么多做什么，是就是，非就是非，没有什么好隐瞒的！”

　　“好了，我们也回去吧，修罗接下来会随时对孟家的人下手，再也不会有任何征兆，而孟浩源一个人根本不可能防备，但他不会任由事情就此发展下去，唯一的办法，就只有请道源宗唯一的一个二花强者前来坐镇了！”飞烟仙子嘴上淡淡的说着，身影则是缓缓走进峨嵋驻地。

　　飞花仙子眼神一动，随之就莞尔一笑：“道源宗上任宗主前来坐镇，那可有好戏看了，修罗想要在二花强者面前动手，那几率就是微乎其微了！”

　　西北城的贫民区内，一道黑影悄无声息的出现在一座破旧的房屋前，他刚出现，房屋的门就被打开，从中走出一个青年。

　　“公子……”鬼蛛招呼一声，模样骤然变化，变回原来的模样，而秦木也随之变化模样，变成他白天行医时的模样。

　　鬼蛛随之就隐匿不见，而秦木则是进入房间，并如一个普通人似的上床休息，只是他刚闭上眼，他丹田山水画中的文戈就突然开口道：“你小子既然都对黄家的人下手了，干嘛不直接对孟家之人下手，偏偏要留下孟家，你是不是有什么打算？”

　　“打算是有一点，孟家是属于道源宗的势力，也是四大家族中杀死无辜贫民最多的家族，我怎么可能让他们那么轻易的死去，至于我的打算，还要看看再说！”

　　文戈眼神一动，道：“你小子不是要趁此机会打道源宗的注意吧？”

　　“是不是那样，还要看对方怎么做，当然若是情况允许的话，我自然不会放弃一石二鸟的打算！”

　　文戈撇撇嘴，道：“你小子的想法还真是天马行空啊，真是一点都不按常理出牌，也就你小子能这么做了！”

　　秦木淡淡一笑，并没有再说什么，他是有了一些打算，但事情如何发展，还要看看对手是不是会配合才行。

　　这个世界上的事情，从来都是变化莫测的，正如那句话所说，计划赶不上变化，世上没有完美的计划，只有随变化而变的计划。

　　这一夜所发生的事情，让天道城内众多修士对修罗的认知也发生了改变，若是之前他们会认为修罗是持才自傲，所以才会有那先将信物送出，然后在动手的做法，那今晚之后，他们则是认为修罗简直就是变化莫测，不按套路出牌。

　　当黑夜散去，天道城再一次恢复往日的宁静，各类人群依旧是该做什么的做什么，秦木也是如往日一般，在贫民区内为那些生病之人诊治。

　　当临近中午时分，这看似平静的天道城，再一次被杀戮惊动，在孟家势力范围的东北城内，在不同的地点，竟然在同一时间都有人被暗杀，死者均是孟家的修士，有炼虚合道，也有炼神返虚，有的是死在孟家商铺内，有的则是死在大街上，不尽相同，唯一相同的地方就是他们的尸体上都有一张修罗信物。

　　当有人发现尸体，包括尸体上的那张修罗信物，人们都不再为之震惊，甚至有人在孟家之人没有来到之前，就先拿起修罗信物看看再说。

　　“果然是十二生肖！”

　　“修罗果真是要对孟家大开杀戒了，没有征兆，没有特定人选，凡是孟家的修士都可能会死！”

　　“这也难怪，当初四大家族对各自贫民区居民下手的时候，孟家的人最狠，足足杀了数十人，修罗这样的人，怎么会对其手软！”

　　“这恐怕还有其他的原因，别忘了修罗和天魔有很深的关系，而道源宗宗主孟浩源因为寻乐公子被杀，出手灭了一个村子，天魔因为伤势还没有痊愈，没有找其算账，修罗可不会介意先拿孟家开刀，一是为贫民区那些死去的贫民，再有就是那个被孟浩源灭掉的村子了！”

　　“咦……经这么一说，倒是天魔进城都一个多月了，除了四大宗主来到天道城的时候，他才出现过，之后就没了踪迹！”

　　“还能是什么，养伤的呗，当初进入天道城，他可是被一干破碎虚空修士追杀，就算最终他成功了，要说没有受伤根本不可能，而且他是在天道城，还要防止踪迹泄露，养伤也变得束手束脚，那痊愈之日就更慢了，没有什么好奇怪的！”

　　这样的猜测，自然是有道理在内，但有人听到之后，却更显迷惑：“话是这么说，但总感觉这天道城的情况，怎么和当初珈蓝城的情况差不多啊！”

　　“当初在珈蓝城，是因为天魔的踪迹暴露，才导致封城，而当所有人都在城内寻找天魔的时候，他却是消息全无，修罗则是冒了出来，就算最后天魔也出现了，可也是惊鸿一瞥，修罗则是出尽了风头，现在也是因为天魔混进了天道城，导致许多修士都从四面八方而来，结果天魔却像是消失了一样，出风头还是修罗，这两次都是天魔吸引众人注意力，然后在城内出风头的则是修罗，这是不是天魔故意给修罗创造机会啊！”

　　这话虽然听起来怪怪的，可事实的确是如此，现在细细品味一下发生在珈蓝城和天道城的事情，还真的会发现，最初吸引世人目光的是天魔，最后出风头的则是修罗，是有那么一种天魔为修罗创造机会的意思。

　　“难道天魔和修罗真的是道侣？”这个传自珈蓝城的猜测，现在在天道城内也被提出来了，尽管这只是猜测，可也只有这样的猜测，才能几分信服力去解释天魔为何会给修罗创造扬名的机会了。

　　对于那些纯属看热闹的人来说，能从十二生肖杀人，这么快就扯到天魔和修罗的关系上，还真是闲着无聊，天南海北的乱扯起来，反正是闲着也是闲着。

　　不管别人是怎么议论，这些被十二生肖暗杀的孟家之人，并没有去动，很快就从孟家府邸中传出一个声音，让所有孟家修士聚集在孟府内，防止再被偷袭。

　　这种做法，的确将十二生肖的暗杀遏制，不管怎么说孟府内还有孟浩源坐镇，十二生肖还很难在那地方动手，除非修罗亲自出手。

　　当中午过去没有多久，一道虚幻的身影就突然出现在天道城的上空，说是虚幻，但更像是一个人身外笼罩一层水波，只能勉强看出来这是一个人，仅此而已。

　　而当这个黑影一出现，一个充满威严的声音就从天道城上空回荡开来：“修罗，还有天魔，不管你们在天道城内隐藏多久，都必死无疑！”

　　话音还在空中回荡，这个黑影就完全消失不见，不知道他是谁，竟然一开口就直接对上了天魔和修罗两个人。

　　城内的所有人都被这个声音惊动，只是当他们仰首望天的时候，却根本没有看到任何人，更不知道这话到底是出自谁人之口，这让众人很是诧异，是谁会一开口就将天魔和修罗二人发出这样的警告，又是谁能如此自信，让天魔和修罗必死。

　　在贫民区内为那些贫民诊治的秦木，也听到了这句话，淡淡的看了一眼空无一人的天空，随之就露出一丝意味深长的微笑，而后找了一个借口，提前结束了今天的诊治，这对于那些贫民来说的确很是意外，但他们也没有多想，毕竟谁还没有一点临时事情，所以他们根本没有询问任何原因，很是自觉的散去，至于那人对天魔、修罗的警告，他们则是一点都不在意，那是修士之间的事，他们想操心，也没有那个能耐。

　　秦木若无其事的回到自己的住处，在十几个呼吸之后，一道黑影就从房间内飘出，并直接消失不见。


第901章 调虎离山

　　而后，修罗那冷漠的声音就从天道城上空响起：“你能如此自信，不知又是那位二花强者，报上名来，也好让鄙人见识一下！”

　　修罗的话，让城内那些还在疑惑的人顿时恍然，难怪那人会如此警告修罗和天魔，原来是二花强者，也只有这样的人才敢这么说了吧！

　　“哼……老夫是谁，你还没有资格知道，你只需知道，修罗和天魔谁敢出现，就必死无疑！”伴随着这个声音，一股若有若无的神识已经弥漫在天道城上空，笼罩着城内的每一个地方。

　　只是这是二花强者的神识，一般人根本发现不了。

　　可修罗的声音并没有因为这样就偃旗息鼓，再次传出：“二花强者果真是在自信，只是就算你是二花强者又如何，我修罗又不是没有见过，想杀我，就算你是二花强者也不行！”

　　“还有，你的神识还是省省吧，若是我修罗是那么容易就被找到，我也不会活到现在了！”

　　“哼……不管你隐匿的能力有多强，都注定你是一个见不得光的人！”或许是真的没有找到，那出自二花强者的神识也收了回去。

　　“见得光也罢，见不得光也罢，黑就是黑，白就是白，你们这些体面活在阳光之下的人，却做尽阴暗之事，报应迟早会来的！”

　　“报应？只有弱者才会说什么报应！”

　　闻言，修罗不由的轻咦一声，略显惊讶地说道：“阁下还真是见解独到啊，也难怪你们这样的人做恶事的时候会那样心安理得，不过，你们倒是忘了一句话，连凡人知道的话，不是不报，只是时候未到罢了！”

　　“到不到，你是看不到了！”

　　“不愧是二花强者，果然自信，那就让我们拭目以待，是你先杀死我修罗，还是我修罗先看到你们的报应！”

　　那个神秘的二花强者和修罗的声音都没有再传来，一方是仗着自己的实力，扬言修罗必死，还连带着天魔在内，另一方则是口口声声说着那虚无缥缈的报应，这给众人感觉，就是都那样的没谱。

　　“连二花强者都在城内找不到修罗，还真是见了鬼了！”二花之境的修士，可是比一花修士强出不少，却还是找不到一个炼虚合道的修罗，众人不能不觉得奇怪。

　　昆仑驻守天道城的府邸内，梦行云在空中的对话结束之后，就收回了目光，摇头一笑道：“道源宗的上任宗主亲自前来坐镇，恐怕是想借此机会将修罗和天魔一网打尽啊！”

　　闻言，在厅内就坐显得很不在意的东方雪，则是淡淡开口道：“若是二花强者就能杀死修罗，那他当初在珈蓝城就已经死了！”

　　梦行云回头看了一眼那清冷如月的绝世佳人，不由的莞尔一笑：“师妹好像一点都不在意天魔和修罗的生死？”

　　对于这样的问话，东方雪的神色并没有一点变化，道：“修罗是生是死，与我无关，至于天魔秦木，实不相瞒，我是有些担心，但也知道他做事自有分寸，若是他不想出现，别人就很难找到他，所以我担心也没用！”

　　梦行云笑了笑，话锋一转，道：“或许二花强者也很难找出修罗，但由他在孟府坐镇，修罗也再难下手，那他之前所说的那些话，都将变成空谈，我想他不会就此罢手吧，说不定他为了兑现诺言，会铤而走险！”

　　东方雪秀眉一皱，这样的可能不是不存在，她太了解秦木了，他的确会为了自己的诺言而铤而走险，但她随之却说道：“修罗能活到现在，自然不是冲动之辈，而且，他未必没有想到会有二花强者前来的一天，说不定他是故意将孟家放在最后，就是为了将这个二花强者引来也是有可能的！”

　　这本是东方雪无心之言，也只是随口说说而已，但却让梦行云眉头微皱，沉思一下之后，脸色却突然变了，低囔道：“不好……”

　　话音落，他就直接腾空而起，急速朝着城外而去。

　　梦行云的行为，让东方雪和影溪子不由的一愣，他们都不知道梦行云说的不好是什么意思，但很快，东方雪心中就是暗动，不由的暗骂一声：“秦木那混蛋，不会真的是调虎离山吧！”

　　可不管她怎么想，现在也不能有任何异动，否则只会引动更多人的注意。

　　而梦行云就这么在天道城上空急速掠过，是引起很多人的注意，但因为梦行云的身份摆在那里，也就没有人真的去在意，甚至还有不少人以为他这是回昆仑请人，不然，现在天道城都出现二花强者了，若是再出现什么乱子，只凭昆仑在天道城的力量已经很难维持了。

　　峨嵋驻地内的飞烟仙子也看到了梦行云离城而去，以她对梦行云的了解，就算他真的想要从昆仑内请二花强者出面，也根本不会自己亲自前往，只需一个信息传回昆仑就行了，不可能在这个时候离开天道城。

　　“师姐，梦行云应该是发现了什么，我也出去看看！”也不等飞花仙子答应，飞烟仙子就腾空而起，也急速朝着梦行云离开的方向而去。

　　飞花仙子苦笑一声：“自从天魔进入天道城，就真的无法平静了，也不知道行云是想到了什么，竟然在这个时候离城，飞烟也是的，竟然就这么跟上去了，难道天骄的想法就那么难以猜测吗？”

　　飞花仙子摇头一笑，也干脆不去多想了，不管是什么，反正飞烟仙子的实力摆在那里，也不需要担心她的安全。

　　道源宗的山门坐落在几座山峰之间，主峰足有千丈，四周还有几座山峰围绕，座座阁楼建筑随处可见，无不彰显着威严和大气，只需一眼就能感受到一流宗门的气度。

　　而且在这个山门之中，还有一个大型的聚灵阵，让整个山门内的天地元气要比外面浓郁的多，犹如一层淡淡的云雾笼罩着这个宗门，满山的嶙峋怪石，青柏傲松，且能看到飞鹤梅鹿在此气息，还有随时看到男女身影穿插其中，让此处看上去犹如一片仙境一般。

　　也是这样的修行圣地，造就了这个宗门的弟子繁多，但是道源宗的名声在周围却不是很好，只因此宗的弟子不知道是不是因为觉得身为道源宗的一员就很了不起似得，行事作风可谓是霸道非常，尤其是自己的辖区之内，他们就是天。

　　不过，道源宗倒也不是肆无忌惮，表面上除了霸道一些之外，倒也没有其他不良的事情，就算有，也只是在暗地里进行。

　　不管怎样，道源宗始终是天道域内除了昆仑、峨嵋、蜀山之外最强几个一流宗门之一，还没有人敢在道源宗的山门闹事，所以身在宗门内的道源宗弟子，从来都不担心自己在这里会遇到什么危险。

　　只是今天的情况却稍有不同，只因天道城的事情，让道源宗上任宗主离开宗门，并直接开启了护宗大阵，至于理由，根本就没有什么理由。

　　道源宗内的弟子们，对于护宗之阵的开启，虽然有些诧异，但也没有多想，更没有将此当成一回事，依旧是该做什么做什么。

　　在道源宗宗门内一如往昔的时候，一道黑衣人却突然出现在这个如险境一般的宗门外，看了一眼那笼罩整个山门的巨大光罩，黑衣人不由的冷冷一笑：“还真是有所防备，可惜你们太不了解我天魔了！”

　　来者正是天魔秦木，他之所以会将孟家放在最后，且再也不将什么手段，让十二生肖对其大开杀戒，的确有孟家杀的凡人最多的缘故在内，还有就是他要将道源宗的二花强者引出去，也只有这样他才能对道源宗山门下手，否则他就无法完成对那个村子的村民的承诺，无法对那些死在道源宗宗主手下的全村村民交代。

　　不过，他这样做也没有十足的把握，只是事情也并没有出乎意料。道源宗的上任宗主显然也没有什么好的脾性，这么干脆就去了天道城，且一点都不隐瞒踪迹，且就那么公告天道城的所有人他来了，仿佛这样才能彰显他身为二花强者的强大和骄傲。

　　要不是如此，秦木也不可能这么快发现对方的踪迹，并直接来到道源宗山门前，当然，秦木也明白，对方之所以这么放心离开，无非就是因为道源宗山门内还有这个护宗大阵，就算是二花强者的袭击，这个阵法也能阻挡片刻，因为这个自信，才让道源宗的二花强者放心离开，可惜他不了解天魔，不知道他身怀专门破除阵法的混元印诀。

　　“你的自信注定了你的失败！”

　　秦木冷哼一声，并从一个偏僻的地方走到那护宗之阵前，为了以防万一，他要在破除此阵之前，尽量不要被宗内的人知道，否则，对方一定会通知身在天道城的二花强者，那时自己的时间就未必充足了。

　　秦木停下之后，双手就快速掐诀，两个呼吸之后，其面前就出现一个巴掌大的太极图案，犹如混沌雾气凝聚而成，感受不到一点气息。


第902章 道源宗被毁

　　为了增加混元印诀的威力，秦木只能逼出几滴鲜血融入其中，只有蕴含玄黄之气的鲜血才能发挥出此印决的威力，这也是他一次次破除别人阵法的绝杀手段，恐怕也只有他才能做到这一点了。

　　当鲜血融入太极图案内，血色光晕闪过，此图案变得更加朦胧飘渺，仿佛随时都能散去，秦木不敢怠慢，伸手直接将这个印决按在光罩上，刹那间，光罩上就闪过一道似是而非的光晕，并在须臾间就完全消失，紧接着，这个足以抵挡二花强者攻击的护宗之阵就出现一道道裂纹，并在快速蔓延。

　　这个变化，也终于惊动道源宗内的弟子，只是他们却并不知道这意味着什么，只是很错愕的看着那裂纹蔓延整个光罩，且随之在他们的目光中，整个光罩就如泡沫般溃散，整个过程只有一个呼吸，快的让山上的弟子都还不知道发生了什么。

　　“怎么回事？”还在宗内的力炼虚合道修士都不由的惊讶出声。

　　只是还不等他们去查探，一个冷漠的声音就突然从天空传出：“道源宗内的所有人听着，限你们十个呼吸之内全部离开，否则杀无赦！”

　　伴随着这个声音的响起，秦木的身影就出现在道源宗的上空，居高临下的俯首下方的所有人。

　　“天魔……”看到秦木，道源宗内顿时传出几声惊呼，显然对于秦木的真面目，他们就算没有真的见过，却也不会感到陌生。

　　看到天魔出现，道源宗内的所有人也立刻明白了他的来意，所有人的脸色都是变得很是难看，现在道源宗内最强者也就是炼虚合道巅峰，只是这样的人明显不是天魔的对手，若是天魔大开杀戒，他们也不可能阻挡的住，可他们还不会只凭天魔的一句话，就全部逃走。

　　于是乎，还留在道源宗内的所有炼虚合道修士，都不约而同的腾空而起，足足二十几人，将天魔围在中央。

　　为首的是一个年过四旬的锦衣中年人，沉声道：“天魔，你杀我少宗，没想到还敢出现在这里，今天定让你有来无回！”

　　秦木冷漠的扫视他们一眼，寒声道：“你们当真不逃？”

　　“你还没有资格让我们逃，动手，杀了他！”锦衣中年暴喝一声，就当先出手。

　　其他的炼虚合道修士反应也不慢，各种攻击同时出现，一股脑的全部轰向秦木。

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”对于道源宗的人，秦木并无好感，之所以给对方十个呼吸逃命的机会，是认为宗内多少还是有些好人的，但对于对方主动对自己动手，他自然不会手软，反正他就是来杀人的。

　　随着秦木的话音落，狂风骤起，瞬间将周围的那些人全部笼罩在内，犹如一个风球在空中纵横。

　　当狂风出现的同时，就有身影从中坠落，连惨叫声都不曾传出。

　　短短数个呼吸的时间，那些被狂风席卷的修士就纷纷出现了，只是出现的是他们的尸体，全部从空中坠落。

　　而后狂风散去，秦木的身影再次出现在道源宗的上空，只是这时，他给众人带来的只有无尽的恐惧，不管实力如何，也没有人再敢多说什么，纷纷朝着山门外冲去。

　　看着那一个个狼狈的身影，秦木那冰冷的眼神中没有一点情绪流露，他知道在这些人之中有些人可杀，但也有无辜之人，他现在没有办法一一分辨，就只有让他们全部逃命。

　　很快，偌大的道源宗山门内就空无一人了，秦木冷哼一声，双手快速掐诀，随着他的动作，上空就出现一片火红色的云朵，随之就从中落下一道道火球，纷纷砸入下方的山门之中，不管是宗主所在的主峰，还是弟子所在的偏峰，也不管是什么建筑，全部在一声声剧烈的轰鸣声中。被火雨淹没。

　　此刻的秦木悬浮在半空中，大量的火雨从其身边划过，并最终落在道源宗山门的各处，轰鸣声不断响起，将一座座山峰全部点燃，照亮整个天空，让秦木看上去犹如脚踩火海的神灵——死神。

　　那些慌忙逃命的道源宗弟子，不由的回头看了一眼，所看到的则是已经被火海吞没的山门，曾经那如仙境般的地方再也不复存在，这一切都是那个被无数火焰环绕的身影。

　　对此，他们却不敢说什么，甚至都嫌自己逃的不够快。

　　“你们恐怕永远不会想到，堂堂一流宗门的山门竟然被我天魔毁之一旦，你们应该感到庆幸，庆幸我天魔还不够冷血，不能将道源宗内所有人全部杀了！”秦木看着下方被火海吞没的山门，低囔轻语，他是想不管什么就将整个道源宗的人全部杀掉，只有这样才能对得起当初他对那些村民的承诺，但他也清楚道源宗这数千弟子中多少还有一些好人，哪怕只是少数，那他就不能无视这一点从而大开杀戒。

　　秦木的目光随之转到那些还在逃命的身影上，冷声道：“或许你们这些人之中将会有不少重回道源宗，可不管如何，只要你们为恶，总有一天会有死亡降临在你们身上，那时你们再也逃不掉！”

　　秦木再次将目光转到下方的山门，双手也突然掐诀，转眼间一个符文就快速形成，且直接坠落在火海之中，紧接着，整个大地都开始震动，并伴随着剧烈的轰隆声响起，那火海中的几座山峰正在快速的垮塌，就像是陷入大地深处。

　　“这个世上，没有什么大道理可言，对于你们这些不把凡人生命当一回事的人来说，最好的警告就是以杀止杀，天魔之火第一次真正在天道域上燃烧，我希望这是最后一次，但我不介意再多来几次！”

　　秦木冷声说完，身影就凭空消失不见，留下一个还在熊熊燃烧，且山体崩塌的道源宗山门，现在就算有人想要挽救也已经晚了，曾经属于道源宗的几座山峰从今之后将不复存在。

　　当秦木刚刚离开十几个呼吸的时间，一道身影就急速而来，并在瞬间就停在还在熊熊燃烧的火海前，正是梦行云。

　　看着那已经不复存在的道源宗山门，看着那熊熊燃烧的火焰，梦行云的脸色变了变，最终却只能露出一抹苦笑之色，道：“果然还是被天魔得手了！”

　　他的话音刚落，又是一道身影急速而来，并在梦行云一丈开外停下，正是峨嵋的飞烟仙子。

　　看着面前的火海，飞烟仙子的俏脸上并没有太多的情绪流露，只有淡淡的惊讶而已，扭头看了一眼梦行云，道：“你就是想到天魔会趁机偷袭道源宗宗门，才会赶来的？”

　　梦行云早就知道飞烟仙子在后面跟着，所以也没有什么意外，点点头，道：“只是我们还是来晚了一步！”

　　飞烟仙子淡淡一笑：“道源宗少宗寻乐公子肆意杀戮凡人，反而被天魔所杀，道源宗主一怒之下更是出手灭掉了那个村子，他们的行为早就该让他们死多次了，只是你昆仑没有证据，拿他们无法，现在天魔火烧道源宗山门，已经很克制了，否则那些道源宗的弟子们一个也逃不掉，你是不是觉得道源宗山门被毁很可惜啊！”

　　闻言，梦行云不由的摇头一笑：“我明白你的意思，以个人的立场，我并不反对天魔这样做！”

　　“个人立场……”

　　飞烟仙子微微一笑：“你就是太在意宗门之间的关系了，道源宗是依附昆仑没有错，但这不是昆仑纵容他们的理由，而且一个道源宗对于昆仑来说根本就是无关紧要的存在，不该因为他们而有损昆仑的名望！”

　　梦行云看了一眼飞烟仙子，轻叹道：“若是在平常，道源宗绝对不敢这么做，只是现在因为天珠的关系，今后将有可能演变成三族纷争，现在我人族应该团结，尤其是破碎虚空修士，更是未来的主力，不该在这个节骨眼上再有损失，这也是师尊没有惩罚道源宗的原因！”

　　“这一点，峨嵋想必也是如此，否则天道城内四大家族的所作所为，你峨嵋也不会没有一点动作了！”

　　飞烟仙子点点头，随之就轻叹一声，道：“现在是多事之秋，天珠的出现，已经将三族全部牵扯进来，也让这个修真界变得不再平静，一些别有用心的人也开始趁机作乱了，我们是有种种顾忌，只是这天魔显然是个另类，他在这个时候出现，恐怕会成为一个不确定的因素！”

　　“可不管怎样，他还是一个人族，若是三族大战真的会发生，想必他知道自己该怎么做吧！”

　　闻言，梦行云却摇头一笑，道：“天魔的出现的确是一个另类，不过，恐怕最不愿意看到三族大战的就是他了，他和东方雪、上官鱼的关系不一般，和天狐族的云雅也是情侣，若是三族大战开启，他将夹在云雅、东方雪和上官鱼之间，左右为难！”


第903章 与昆仑决裂

　　听到这话，飞烟仙子也不由的莞尔一笑：“我也很想知道天魔到底是怎样的一个人，只是三族大战这种事，已经不是哪个人所能决定的了，更加不能阻止，天魔到时就算为难，也必须做出选择了！”

　　“三族之纷争，的确不是一个人所能决定的，但也未必不能阻止！”

　　闻言，飞烟仙子不由的惊咦一声，深深的看了一眼梦行云，道：“什么意思？难道你认为有人能够阻止！”

　　“有没有人能够阻止，我不知道，但也并非无解，只要一个不属于任何势力的人，将全部天珠抢走，那三族大战就不会发生，甚至会联合起来，共同讨伐那人！”

　　飞烟仙子不由的莞尔一笑：“你说的是一个办法，但你认为这个修真界有人能做到这一步吗，谁有能力共同面对所有超级势力的围杀，而且现在每一个超级势力手中都几乎有了天珠，谁又能从超级势力中抢走天珠！”

　　梦行云无奈的耸耸肩，道：“目前来说，放眼整个修真界的确没有人拥有那样的能力，但也不能说那种事就不会发生，你刚才还不是说天魔的出现是一个另类吗？”

　　“你不是说天魔要做哪个人吧！”

　　“那就不知道了，天魔是一个不确定的因素，所以未来会怎样，谁又能知道呢！”

　　飞烟仙子眼神闪烁几下，并没有再说什么，但她心中却不会否认这种可能。

　　不得不所，这两人不愧是一代天骄，竟然能想到这一点，要是天魔秦木听到他们的讨论，也要为之赞叹。

　　“我倒是真的希望，天魔真有能力阻止三族大战！”梦行云说完，就转身离开，朝着天道城急速而去。

　　飞烟仙子咯咯一笑：“天魔在三十六神州，和当地的领主势力闹翻，出现在天佛域之后，也是和一个个宗门大打出手，现在来到了天道域，也是不闲着，看样子他是和任何宗门势力都是水火不容，或许这样的一个人真的会为未来的事情带来一丝转机！”

　　飞烟仙子也没有久留，也快速返回天道城，现在道源宗山门被毁，这件事很快就会被天道城的道源宗主，及上任宗主得知，那个时候他们说不定会乱来，她要回去防止这样的事情发生。

　　梦行云和飞烟仙子只用了片刻就回到了天道城，只是他们刚进城，一股狂暴的杀机就瞬间从城内升腾而出，一个黑影也骤然出现在天道城上空，而且这股杀机伴随着神识以天道城为中央急速四散而出，转眼间，就将万里之外的道源宗山门的位置笼罩在内，且让这个黑影看到了那还在熊熊燃烧的火海，至于曾经的道源宗山门早已不再。

　　这一幕，让这个黑影的杀机更加暴涨，并咆哮道：“天魔，你竟敢毁我宗门，不将你找出来碎尸万段，难解老夫心头之恨！”

　　道源宗主孟浩源的身影也凭空出现，他的神色也是阴沉至极，寒声道：“天魔，不管你躲在什么地方，最好主动出来受死，否则，就会有无数凡人为你的所作所为付出惨痛的代价！”

　　他的话看似还算镇定，但所流露的杀机却更加阴森，犹如三九寒风从天道城上空吹过，震动着城内的每一个人。

　　“我说这天魔怎么一直都没有动静，原来就等这一刻，道源宗的二花强者前脚离开来到天道城，他后脚就把人家的老巢烧了，还真是不动则以，一动惊人啊！”

　　“现在道源宗主孟浩源显然是怒极而发，竟然敢公然说出这样的话，看这件事情该怎么收场！”

　　要是在平常，孟浩源绝对不敢在天道城上说出这样的话，竟然用无辜凡人的生命来要挟天魔，这种事暗地里你可以做，但现在可是大庭广众之下，你说出这话，将昆仑和峨嵋置于何处。

　　果不其然，在孟浩源说出这番话之后，昆仑的影溪子和东方雪，以及峨嵋的飞花仙子都齐齐出现，只是他们并没有立刻说话，只是神色阴沉的看着孟浩源及其身边的那个黑影。

　　刚刚进入天道城的梦行云和飞烟仙子的神色也沉了下来，尤其是梦行云，道源宗依附昆仑，若是道源宗主在大庭广众之下做出滥杀贫民的事情出来，昆仑想要置身事外也不可能了，而且他昆仑弟子也绝对不允许孟浩源做出那样的事情来。

　　这一刻，天道城内的所有人都在仰首望天，看着天空中的那些身影，他们想要看看孟浩源敢不敢那么做，到时候，昆仑和峨嵋又该怎么做，现在已经不是天魔和道源宗的事情了！

　　只是这份沉默仅有两个呼吸而已，天魔的声音突然从天道城上空响起：“孟浩源，没想到你堂堂一派之主，竟然连这种话都说的出口，足见你背地里是怎样的丧心病狂，若不是你身边还有一个二花修士，我就算倾尽全力，也要将你抹杀，不过，现在还不需要我出手，我倒要看看你如何在昆仑和峨嵋弟子面前枉杀凡人！”

　　“你以为本座不敢！”孟浩源狰狞说完，手中瞬间激射出一道光华，直接落向东北城内的贫民区。

　　只是在这道流光即将进入贫民区的时候，一道身影就突然出现在半空中，并直接在面前凝出一道透明壁障，瞬间与那道流光装在一起，轰鸣声响起，流光溃散，壁障也随之消失，众人也终于看清那人的模样，正是梦行云。

　　一向是温文尔雅的梦行云，现在的神色却是冰冷至极，寒声道：“孟浩源，你知道自己在做什么？”

　　孟浩源那狰狞的神色不但没有减弱，反而变得更加阴森，道：“天魔毁我宗门，身为道源宗宗主，我出手报复有何不可？”

　　“天魔毁你宗门，你要报复应该找天魔，而不是拿那些无辜凡人开刀！”

　　孟浩源却不为所动，寒声道：“天魔不是一直都如此维护凡人吗？只有拿一些凡人开刀，才能将其引出来，与天魔相比，一些凡人的生死又算得了什么！”

　　梦行云神色一沉，道：“这么说来你非要这么做了？”

　　“除非天魔现身受死！”

　　“你这是在挑战我昆仑的底线吗？”

　　这句话一出，整个天道城内的修士都心中暗震，梦行云现在将昆仑都拉了出来，显然是动了真怒，这也难怪，一直都依附昆仑存在的道源宗，现在却公然杀戮无辜凡人，这将昆仑的威严置于何处，若是昆仑在这个时候还选择袖手旁观，那拥有名门正派之称的昆仑也将威严尽失，这个代价，昆仑可承受不起，别说一个道源宗，就算是十个，也没有昆仑的威严名誉重要。

　　孟浩源狠戾说道：“梦行云，这是我道源宗和天魔之间的事情，与你昆仑无干！”

　　“你和天魔之间的事情，我昆仑自不会过问，但谁敢滥杀无辜凡人就是不行，包括你道源宗！”

　　这一次，没有等孟浩源说话，他身边的那个黑影就沉声说道：“今天天魔不死，事情就不算完，这件事你还是不要插手的好，你也阻止不了！”

　　闻言，梦行云的眼神猛地一动，随之就冷笑道：“孟沧岳，你身为道源宗上任宗主，不但不约束晚辈的行为，反而是助纣为虐，当真以为你是二花修士就能随心所欲了吗？”

　　梦行云的话音落，那个犹如被一层水波包裹的黑影，顿时变得清晰起来，转眼间，一个身穿黑色长袍的老人就出现在众人面前，看起来年约七旬，须发皆以花白，精神矍铄，模样和孟浩源也有几分相似，现在的神情也是那般阴森。

　　孟沧岳阴冷的看了一眼梦行云，阴声道：“梦行云，就算你是昆仑天骄，但老夫还是你的长辈，老夫该怎么做，还轮不到你来指指点点！”

　　听到这话，梦行云还倒是没有什么反应，而城内的一些破碎虚空修士，则是纷纷摇头暗叹，他们算是看出来了，今天这道源宗的两任宗主是必杀天魔不行了，甚至不惜和昆仑决裂，只是他们的行为却显得有些愚蠢了，别说孟沧岳只是一个二花强者，就算他是三花之境，也不能无视昆仑。

　　“孟沧岳，你最好知道自己在做什么？”影溪子的身影也出现在梦行云身边，神色阴沉的看着孟沧岳父子俩。

　　孟沧岳冷哼一声：“我道源宗该怎么做，我们自己有数，只要能杀了天魔，一些牺牲还是值得的！”

　　“若是我们不同意呢！”

　　“你们阻止不了！”

　　“那也未必吧，就算你是二花之境，也不能在天道城内乱来！”随着话音，飞花仙子和飞烟仙子也双双来到梦行云和影溪子身边，且每个人的神情都是那么的冷漠，在他们眼中，面前站着的不再是道源宗的两任宗主，而是要屠戮凡人的魔头，身为昆仑和峨嵋的弟子，他们有责任去阻止。

　　孟沧岳冷哼一声：“就算你们是昆仑与峨嵋的弟子，此刻也不能阻止老夫揪出天魔，你们也阻止不了！”


第904章 日月金轮与昊天镜

　　话音落，孟沧岳就突然伸出右手，周围的天地之力就快速冻结，犹如冰原在蔓延，要将梦行云四人冰封，还有他们下面的贫民区也在其中。

　　孟沧岳现在虽然和昆仑、峨嵋决裂，但他现在还不敢杀死梦行云和飞烟仙子，否则他绝对走不出天道城，而且他也杀不死梦行云和飞烟仙子，这两人可是两大超级势力的一代天骄，即便因为境界的差距太大，让他们无法战胜二花强者，但保命的手段还是有的。

　　“天魔，给你三息时间，若是再不现身，下面这个贫民区内的所有人都将为你陪葬！”

　　看着孟沧岳真的动手，现在再加上他这样狠辣的话语，整个天道城内的修士都显得很是凝重，谁也没有想到孟沧岳竟然真的会对昆仑、峨嵋的人动手，且是为了屠杀无辜贫民，就算今天被孟沧岳得手，他以后也将面对昆仑和峨嵋的追杀，道源宗也彻底不复存在了。

　　天魔没有回答，更不用说是现身了，这让城内的修士也很是意外，以往都是嫉恶如仇的天魔，现在怎么怂了。

　　可不管天魔现不现身，梦行云四人则是不能坐视不理，影溪子和飞花仙子这两个破碎虚空一花之境的修士，同时掐诀，转眼间，两人手中就同时激射出一道符文，并在瞬间相遇，须臾间，就化作一个巨大光罩，将整个贫民区都笼罩在内，正是融合之后的苍穹之影和婆娑云烟。

　　梦行云则是冷哼一声，道：“孟沧岳，就算你是二花之境，也不能无视我们的存在！”

　　话音落，梦行云身上就出现一对弯月般的法器，每一个都有一人之高，在其身边环绕，两个弯月法器一红一黑，一个散发着至阳之气，一个散发着至阴之气，并急速而动，直接攻向孟沧岳本人。

　　与此同时，飞烟仙子身边则是出现一朵红色烟云，并在瞬间暴涨至数丈大小，且在烟云之中还有一丈大小的中空，让其看起来犹如一个烟云凝聚的红圈，只是圈内却不是什么都没有，而是如一面雾霭飘渺的镜子，虽然朦胧，却能倒影江河山川。

　　紧接着，这个红云内的朦胧明镜中就激射出一道刺目光柱，直取孟沧岳。

　　“昆仑的日月金轮！”

　　“峨嵋的昊天镜！”

　　看到梦行云和飞烟仙子的御出的法器，城内的众多修士全部露出了惊讶之色，昆仑和峨嵋之所以稳坐超级势力无数年，除了强大的传承和不绝高手之外，两派之中还各有一件镇派至宝，昆仑的日月金轮和峨嵋的昊天镜，这是从远古时代就一代代传承下来的东西，尽管现在这两种至宝都只是象征性的东西，早已不知多久不曾动用过，但这两件法器所代表的就是强大。

　　尽管梦行云和飞烟仙子的日月金轮和昊天镜只是仿制品，也只是出自两人之手祭练而成，和真正的日月金轮、昊天镜没得比，但即便如此，仿制这两件法器也一样拥有强大的力量，只因这两件法器，不是你想仿制就能仿制的，特殊的祭练方法，无数种珍稀材料，这就让许多想要仿制的两派弟子望而却步，若不是梦行云和飞烟仙子有各自的机缘，也不可能成功。

　　当然，这种所谓的成功，只是说他们仿制的法器拥有了真正日月金轮和昊天镜的特殊力量，哪怕远远比不上真正的日月金轮和昊天镜。

　　而这两件法器所拥有的特殊力量，足以让梦行云和飞烟仙子对抗二花强者，包括那完全有境界决定的冻结虚空之力。

　　只是如今，真正了解日月金轮和昊天镜力量的人，少之又少，孟沧岳同样不甚了解，但他绝对不会掉以轻心，看着急速而来的日月金轮和昊天镜射出的光柱，他面前的虚空瞬间冻结，看似和一花强者的手段差不多，但速度却是天差地别，且威力更强。

　　昊天镜射出的光柱，后发先至的撞在那被冻结的虚空上，轰鸣声响起，冻结的虚空竟然快速崩溃，那就像是一团炙热的烈火落在了冰面上，急速将其融化穿透。

　　瞬息之间，日月金轮也双双而至，且同时攻击到一个点上，剧烈的轰鸣声响起，那被冻结的虚空竟如玻璃般瞬间爆碎。

　　“这才是真正的四大天骄！”城内的人看到两个炼虚合道修士，竟然强行将二花修士冻结的虚空轰碎，都不由的为之惊叹。

　　昊天镜的光束停顿一下，就继续攻向孟沧岳，而日月金轮在停顿一下之后，则是急速分开，从孟沧岳两侧攻来。

　　孟沧岳脸色微变，但他的身体却没有闪避，冷哼声中，他右手五指弹动，五道黑色光线瞬间出现，速度更快，瞬间就与日月金轮和那道光束撞在一起，轰鸣声响起，日月金轮双双倒退，那道光束也直接溃散。

　　梦行云和飞烟仙子都不由的闷哼一声，但在须臾间，日月金轮就光华暴涨，再次攻来，而昊天镜也再次激射出一道刺目光华，更加凝实，速度更快，甚至在光柱周围都带出一圈黑色光晕，那是空间裂缝。

　　孟沧岳冷哼一声，当三道攻击即将袭身的时候，他的身影才突然消失，须臾间就出现在上空百丈处，而他刚刚停留的位置上则是出现一道十丈大小的空间裂缝，欲要将日月金轮吞没。

　　只是，日月金轮虽然和空间裂缝近在咫尺，却丝毫都不受空间裂缝吸扯之力的影响，瞬间转向继续攻向孟沧岳。

　　而那道光束同样是如此，也是无视空间裂缝，直接朝着上方的孟沧岳横扫而去。

　　“只凭你们还不够！”孟沧岳冷哼一声，左手五指弹动，又是五道黑色光线激射而出，与此同时，他的右手中则是出现一件法剑，并瞬间激射出千丈剑芒，猛烈的斩向梦行云和飞烟仙子。

　　甚至在剑芒斩落的同时，在梦行云和飞烟仙子身后同时出现一道空间裂缝。

　　“你也太小看我昆仑和峨嵋了！”飞花仙子的声音响起，她就直接在梦行云二人身后凝出一片朦胧云雾，就这么将两人和空间裂缝隔开，让二人完全不受空间裂缝的影响。

　　与此同时，影溪子也突然出现在孟沧岳后方，并瞬间斩出一道剑芒，只是这道剑芒在斩落的时候，却化作了漫天丝线，狂舞之中围向孟沧岳。

　　孟沧岳身为道源宗的上任宗主，且一直都和昆仑关系良好，对于昆仑弟子的一些手段，他自然清楚，所以面对四人的攻击他也是毫不变色，身为二花强者，他若没有应对四人的能力，那还不如找块豆腐撞死算了。

　　只是在他刚要反击的时候，天空中突然传出一声铮铮琴音，琴音如名剑出鞘，却拥有着一种莫名的震撼心神之效，孟沧岳的心神就是一震，出手也不由的慢了一拍，好在他的速度惊人，远超一花强者，须臾间就出现在千丈之外，避过梦行云四人的攻击。

　　孟沧岳的目光也随之转向远处，就看到在数万丈之外，一个白衣胜雪的绝美女子正虚空盘膝，在其双膝之上还有一个飘渺的古琴，仿佛是天地之力凝聚而成，女子的玉指轻轻拨动琴弦，铮铮琴音从其指尖跳跃而出，虽然琴音徐缓，但每一声都如敲击在心上，让人难以平静。

　　“东方雪，没想到你的琴音竟然能影响老夫心神！”孟沧岳的确有些吃惊，自己好歹是二花强者，一个炼虚合道巅峰修士怎么可能凭借琴音就能撼动自己的心神。

　　东方雪美眸如电，漠然道：“你太小看天下人了！”

　　话音落，她的指尖就拨动一根琴弦，看似无力，但在孟沧岳身边突然出现无数道白色光箭，如雨而下。

　　“可笑……”孟沧岳讥嘲一笑，双手快速跳动，在其身外突然出现一圈黑色光晕，并瞬间蔓延而出，所过之处，那些白色光箭纷纷崩溃，甚至遇到攻击而来的日月金轮和昊天镜光束也直接将其击退。

　　与此同时，孟浩源则是急速攻向东方雪，他可不想东方雪的琴音来影响孟沧岳，至于孟沧岳本人和梦行云四人的战斗，他并不担心，就算对方四人很强，也不可能拿孟沧岳怎么样，只要自己先铲除东方雪，然后再帮助孟沧岳，那梦行云四人再也翻不起什么浪来。

　　瞬息之间，孟浩源就逼近东方雪千丈之内，并猛烈的斩出一道剑芒，而且这道剑芒之上还带着一种气机，将东方雪锁定的气机，让其不能闪避，只能硬抗。

　　可就在这时，城内却突然升腾起一股炙热的强大气息，瞬息之间，一道红色剑光就骤然出现，刹那间就迎上孟浩源的斩击。

　　轰鸣声炸响，两道剑芒同时溃散，在那狂暴的余波中，孟浩源岿然不动，冷然道：“天魔你终于出现了！”

　　伴随着他的声音，一道红色身影凭空出现在孟浩源的百丈之外，那是一个被熊熊火焰笼罩的身影，不是天魔还能是谁，也只有天魔的战斗形态才是这样怪异。


第905章 天魔与修罗

　　伴随着孟浩源的声音，一道红色身影凭空出现在他的百丈之外，那是一个被熊熊火焰笼罩的身影，不是天魔还能是谁，也只有天魔的战斗形态才是这样怪异。

　　“你们不惜拿凡人开刀，不就是让我天魔现身吗？只是我的出现，只会让你孟浩源死亡！”

　　“大言不惭……”

　　孟浩源正想讥嘲几句，可就在这时，城内再次出现一道强大剑芒，这是一道蓝色剑光，瞬间从其身后斩落。

　　孟浩源脸色微变，来不及闪避，只能随手在后方划出一道空间裂缝，并将那道攻击挡下。

　　“修罗……”

　　暴乱的余波中，一道蓝色的身影也悄然出现，同样是在孟浩源百丈之外，和天魔形成一前一后的包围姿态，将孟浩源围在当中。

　　天魔是全身被火焰笼罩，而修罗全身则是被水波环绕，一水一火，形成鲜明的对比。

　　“我靠，天魔和修罗竟然全都出现了！”

　　看到半空中的两道身影，城内的所有修士都眼神骤亮，天魔和修罗都是神龙见首不见尾的人物，平常出现一个，都能引动一片风云，现在竟然双双出现，这就意味着今天的事情，绝对不会那么平稳收场了。

　　东方雪在天魔秦木出现的时候，玉颜上就露出了一抹淡淡微笑，但随着修罗的出现，却让她的微笑变成了错愕，有些不可思议的看着那两道身影。

　　随之，东方雪的双眸就变成了淡金色，并一闪而逝，而这并没有让她的错愕消失，且变得更加浓郁。

　　“这个混蛋怎么弄出两个自己？”东方雪的天眼通自然是将水火之下的身影看的清楚，却看到了两个一模一样的秦木，这如何不让她惊愕。

　　在这个世上，除了秦木及其身边的几人之外，就只有沐冰云才知道秦木能弄出一个一模一样的自己，其他人都不知道，包括东方雪。

　　看到天魔和修罗出现，那正在和梦行云四人缠斗的孟沧岳立刻轻喝一声：“天魔，修罗，你们终于现身了！”

　　话音落，天魔和修罗身边的天地之力就骤然凝结，与此同时，天魔和修罗身边的虚空也骤然变成了红色和蓝色，而这也让那空间冻结的速度降低不少。

　　而就在这时，飞烟仙子上方昊天镜的光束则是横扫而来，竟直接将那冻结的空间撼动，不但阻挡空间继续冻结，且让其不断破裂。

　　孟沧岳神色一沉，道：“天魔和修罗已经现身，你们为何还要阻挡老夫！”

　　闻言，飞烟仙子冷然一笑：“孟沧岳，你说动手就动手，想不动手就不动手，你当我昆仑和峨嵋是什么！”

　　“哼……不识抬举！”

　　孟沧岳冷哼一声，身上汹涌而动，周围的天地之力全部冻结，不但将战场内的所有人都笼罩在内，快速向梦行云四人、天魔、修罗和东方雪身边蔓延。

　　梦行云和飞烟仙子有日月金轮和昊天镜，自然无惧这样的攻击，但他们只能守住自己身边的天地之力冻结，却无法影响到天魔和修罗身边冻结的天地之力，对于更远处的东方雪就更是无能为力了。

　　天魔则是漠然开口，道：“孟沧岳你太小看我们了吧！”

　　话音落，天魔身外的火焰上顿时亮起了红色光晕，这让他身边的虚空迅速变成红色，且急速往外蔓延，就算是那已经被冻结的虚空也不能阻止这种变化，而当那虚空变成红色之后，虚空被冻结的速度骤然大减。

　　与此同时，修罗身外的水波上也亮起了蓝色光晕，这也导致其身边的虚空迅速变成蓝色，也将那冻结的虚空变成蓝色，效果和天魔相同，只是颜色却截然相反。

　　“火……”伴随着天魔的一声轻喝，那被染成红色的虚空中瞬间就出现一簇簇火焰，一片火海骤然出现在天道城上空。

　　“水……”修罗也发出一声轻喝，只不过他那周围的蓝色虚空并没有出现水浪，而是在其下方的天荡河则是瞬间激起了滔天巨浪，江河之水全部升腾而出，一直到他脚下才算停止，只是那升起的浪头，犹如一道天堑将东西两城彻底隔开。

　　紧接着，修罗就双手掐诀，瞬间凝出一个蓝色符文，并直接落在脚下的水浪中，随之那数百里长的巨大水浪就猛地一震，一股强大的气势瞬间从中升腾而出，伴随着一声龙吟，一条水龙直接从中冲出，转眼间，一条千丈水龙就横空出世，而随着水龙的出现，那数百里的浪头则是全部消失。

　　再看下方的天荡河竟然已经干涸，修罗竟然将横穿天道城这数百里长的天荡河河水全部融入这一条水龙之中，虽然这只是天荡河的一段，但因为这数百里河水的瞬间消失，其余的河水想要流过来也需要一段时间才行。

　　也不知道是不是大量江河之水的融入，还是其本身法术的强大，这条水龙所散发的威势竟然是货真价实的破碎虚空。

　　与此同时，天魔身边飘荡火焰的范围也骤然暴涨，其前方倒是没有增加，但后面那飘荡的火焰竟然直接蔓延百里，几乎将整个天道城西城的天空都遮住了，也让本在他后方的东方雪涵盖其中。

　　感受到身边所飘荡的火焰，东方雪也很是诧异，她能感受到这火焰的不凡，威力竟然要比普通火焰强出甚多，却对自己没有任何妨碍。

　　“这家伙要做什么，不是真要火烧天道城吧！”东方雪知道秦木的火焰法术，火焰越多威力也就越强，若是有足够的火焰，秦木不见得就不能和二花强者一战，但多少才足够这可是一个问题，而且就算再需要火焰，也不能真的将天道城烧了啊！

　　天魔秦木则是不管别人怎么想的，在火焰蔓延的同时，他的双手就开始了掐诀，并在瞬间就凝出了一个火焰符文，并直接隐没在周围火焰之中，随之，一股压抑的气息就从火海中升腾而出，转眼间，一条火龙就从中横空出世，刚出现的气势也就是炼虚合道巅峰而已，但火龙刚出现，就咆哮一声，龙口大张，一股狂暴的吸力瞬间形成，竟然将方圆百里的火焰全部吞入腹中，天空也瞬间变得空荡起来，而有了这些火焰的加持，瞬间就让火龙的威势冲入破碎虚空，一点都不比修罗的水龙威势差，甚至都比一般的破碎虚空一花修士的法术还要强。

　　“哼……”身在天魔和修罗中央的孟浩源冷哼一声，一道法剑就激射而出，带着百丈剑芒狂斩而出，直取修罗的水龙，而他本人手中也直接激射出一道剑芒，斩向天魔的火龙。

　　与此同时，那正在和梦行云四人纠缠的孟沧岳也分心他顾，神识将天魔和修罗周围的天地之力冻结，效果还是有的，但不再是那么明显，但速度虽然慢了许多，可空间还是在冻结，这就能影响到天魔和修罗。

　　不过，孟沧岳本人的大部分注意力都在梦行云四人身上，也没有太多的余力去对付天魔和修罗，谁让梦行云四人没有一个善茬，不谈影溪子和飞花仙子这两个货真价实的破碎虚空修士之外，梦行云和飞烟仙子哪一个都足以媲美真正的破碎虚空，加上他们的日月金轮和昊天镜，甚至比影溪子和飞花仙子还要更加难缠。

　　不过，那出自二花强者之手的冻结虚空，天魔和修罗也不能无视，他们没有梦行云和飞烟仙子那样的法器，就只能依靠自己，好在那红色虚空和蓝色虚空已经将虚空冻结的速度大大降低了。

　　修罗看着周围那冻结的虚空正在逐渐蔓延而来，不由的对天魔说道：“别耽搁了，杀了他！”

　　这句话，自然是让所有人都听到了，但所有人都有些惊疑莫名，只是他们都没有来得及多想，天魔竟然轻嗯一声，而后他的手中就闪过一道黑光，一把黑色断剑就出现在众人面前。

　　看到这样一件普通到再也不能普通的断剑，所有人都很诧异，他们不知道天魔的这件兵器有什么不同，但正在与孟沧岳缠斗的梦行云则是眼神微动，别人不知道，他可是知道，他去过三十六神州，也听到过有关天魔秦木的各种传闻，尤其是他在三十六神州的最后一战，那黑色断剑就曾出现过，且被一个神秘青年点出过其来历，那是蜀山剑派一代绝世天才天孤云的佩剑。

　　“轰……轰……”两声剧烈的轰鸣声响起，孟浩源的攻击和那水火巨龙猛烈的撞在了一起，双方均是后退。

　　但孟浩源则是快速稳定下来，并再次攻击而出，只是这一次，他的目标是天魔秦木。

　　他不知道天魔手中是什么兵器，但他绝对不能给对方出动的机会，这是身为高手的本能反应。

　　且随着他的攻击，在天魔秦木身后也出现一道空间裂缝，想要将其吞没。

　　只是在空间裂缝刚刚出现，修罗的身影就出现在天魔身后，身外的水波瞬间暴涨，犹如一道水幕将天魔和空间裂缝完全隔开。

　　而孟浩源手中的攻击和法剑，则又被两条巨龙拦下，无法攻击到天魔。


第906章 仁者之剑

　　天魔也缓缓扬起手中的黑色断剑，并轻声道：“前辈，当年的你为了三族众生，不惜逆天而行，即便身死也无怨无悔，你的仁爱，你的勇气，你的意志全部留在此剑之中，今日晚辈秦木，为了无辜贫民不受屠戮，为了那些平凡人们的不屈，为了他们的不甘，为此若要逆天而行，晚辈同样无悔，今日，晚辈妄借前辈意志，助我一臂之力，为那些凡人破开一片朗朗乾坤！”

　　天魔的声音很轻，仿佛是自言自语，但此刻在天道城内的所有人却听得清清楚楚，所有人的心都为之猛地一震，更让他们震撼的是秦木身上的变化。

　　随着秦木声音的落地，随着那黑色断剑的扬起，那平凡无奇的断剑上就亮起了淡淡白光，而秦木身上则是出现一股锋芒毕露的锋锐气息，一道无形之剑从其体内冲天而起，瞬间将上空冻结的虚空刺穿。

　　此刻，虽然天魔秦木还在那里，但在众人的眼中，他已经变成了一把无形巨剑，仿佛是要刺破苍穹，破开一片朗朗乾坤。

　　“剑意……”梦行云和飞烟仙子不由的惊叹一声，对于剑意他们并不陌生，但那只存在蜀山剑派的弟子身上，且不是一般人所能拥有的。

　　只是，天魔秦木身上那种无形剑意之中，还有一种与众不同的意味在内，能让人感受到其中有仁慈，有博爱，有勇气，有无惧。

　　对于这样的气息，众人就有些莫名其妙了，梦行云和飞烟仙子也有些疑惑，但城内一条街道上仰望战场的黑心道人则是忍不住惊呼：“仁者之剑……”

　　他的惊呼，瞬间吸引了周围众人的目光，其中的霸山、柏青、鬼婆全部色变，他们之前可是和黑心道人一同围杀过天魔秦木，也了解了一些儒家之法，听到过黑心道人和天魔所谈论的儒家之剑，其中最强者就是仁者之剑，当时天魔秦木可亲口说过他不曾拥有此法，现在才过去一个多月，仁者之剑竟然就这么出现在他的手中。

　　在众人惊讶的目光中，天魔手中的黑色断剑中就激射出一道千丈剑芒，且直接和他身上的那种无形剑意相溶，与剑意中的仁慈。博爱、勇气和无惧相溶，让这道剑芒变得犹如帝王降临世间，有仁慈，有威严，有怜悯谦逊，也有杀伐果断。

　　随着这道剑芒的出现，在天魔周围的虚空中也骤然出现一道道光剑，足足一百道，并全部融进黑色断剑的剑芒之中。也瞬间将其气势推至一花之境的巅峰。

　　或许这道剑芒的威势并不算很变态，但剑芒中却有一种莫名的气息，不单单只有锋锐，有深邃，也有厚重，有无尽海洋般的深邃，有苍茫大地的厚重，也有山水之间共存的芸芸众生。

　　“孟浩源，你的儿子以自己喜好残杀无辜村民，从而被我天魔所杀，你身为其父又是一派之主，不但不思自身过错，反而将罪责全部归咎于他人身上，以破碎虚空之身份弹指间灭掉一个无辜村落，导致数百人丧生，今日，你们为引出我天魔，又不惜对那些无辜贫民开刀，此等残忍心性，天不容，我天魔亦不容，今日你不死，我无法心安！”

　　伴随着天魔秦木那毫无感情的话，其手中的千丈剑芒就轰然斩落，没有强大的爆裂气息，没有划破苍穹的急速，但随着剑芒的斩落，整个天空都为之一震，仿佛天都融入此剑之中。

　　“仁意即为天意！”黑心道人看着秦木手中那剑的斩落，不由的低囔一声。

　　随之，他就摇头一叹：“孟浩源完了！”

　　看着那迎面而来的一剑，孟浩源却仿佛感觉整个天都塌下来一样，而自己就像是变成了孱弱的蝼蚁，恐惧而又无力。

　　只是这种感觉刚一出现，孟浩源就猛地惊醒，并发出一声怒吼，法器入手瞬间激射出千丈剑光，这是他的倾力一击，他能感受到秦木这一击的强大和诡异，尤其是那种莫名的气机，让自己根本无处可躲，只有硬撼，且有种感觉在心头弥漫，这一击之下，要么生，要么死，所以他才毫无保留，发出生命中最强大的一击。

　　因为孟浩源的毫无保留，他斩出的剑芒所过之处，在空中都划出一道长长的空间裂缝，剑芒本身的锋锐加上空间裂缝的撕裂，双双交织，疯狂迎上天魔的一剑。

　　在众人凝重的目光中，两道千丈剑芒直接撞在一起，却没有想象中剧烈的爆炸声，没有横扫四方的强大余波，只有一声略显沉闷的金铁交鸣之声，紧接着，孟浩源的剑芒就快速崩溃，而天魔手中的剑芒则是如泰山压顶一般稳步斩落，竟然让众人都莫名的想到一个词——无情。

　　“不好……”孟沧岳脸色骤变，并急速而来，他可不会眼睁睁的看着孟浩源被杀。

　　但他刚动，一个冷漠的声音就骤然响起：“唤雨……”

　　刹那间，天空就猛地黑了下来，并伴随着大量的雨水降落，不但将天魔和孟浩源遮住，包括孟沧岳和梦行云四人，就连修罗和东方雪也全部被大雨笼罩，一瞬间，战场上的这些人不分敌我，全部消失。

　　须臾间，在这片大雨上空就出现一道千丈长的空间裂缝，强大的吸力瞬间就将那漫天的大雨全部吞没，并重新将战场内的所有身影再次暴露在世人面前。

　　但是这短暂的时间，却已经将结果注定，所有人都看到天魔手中的剑芒已经将孟浩源的攻击彻底击溃，并已经来到他的面前，剑芒还未袭身，孟浩源的身体就开始崩溃。

　　“尔敢……”

　　孟沧岳暴喝一声，只是当他声音刚出，天魔的剑芒就从孟浩源身上划过，随之，孟浩源的身体就完全消失，犹如凭空蒸发了一样，什么都没有留下，没有惨叫，没有鲜血，没有尸体，仿佛他从来都不曾出现过这个世界。

　　在孟浩源消失的同时，天魔秦木也发出一声痛苦的闷哼，鲜血逆口而出，但在瞬间就被身外的火焰蒸发，而其手中的剑芒也直接消失，那黑色断剑也不再有微光闪烁，依旧是那样的平凡。

　　“天魔……”

　　孟沧岳的老脸已经变得异常狰狞，双眼都变得血红，恍如一头择人而噬的野兽，这也难怪，自己的儿子、孙子全部被天魔秦木所杀，还有宗门基业也被天魔所毁，这仇绝对是不共戴天，换作他人也不能平心对待。

　　孟沧岳五指虚抓，五道黑色光线瞬间出现，直取天魔秦木。

　　可他的攻击刚出现，一道身影就凭空出现在虚空，且在挥手之间，那五道黑色光华就全部消失不见，竟然如此云淡风轻的将出自二花之境修士的攻击化解，这绝对不是一花强者所能做到的。

　　这是一个一袭灰色长袍的四旬中年男子，灰色长袍显得普通而又随意，黑色长发也是随意的垂在身后，剑眉星目，却偏偏留着一把胡子，都几乎遮住了半张脸，让其看上去多了一种洒脱不羁的姿态，只是有点太不修边幅了。

　　看到这人，梦行云和影溪子顿时一愣，但随之就反应过来，并急速来到这人身边，齐声道：“师叔，您……”

　　不等他们说完，这个有些吊儿郎当的中年男子就摆了摆手，道：“废话就不要多说了，这点小事都摆不平，你们两个还真是给我昆仑长脸啊！”

　　闻言，影溪子苦笑一声，干脆不答话，梦行云则是苦笑道：“人家好歹也是二花之境，我们能阻挡一二就不错了！”

　　“诶呦喂，阻挡一二你就自以为了不起了是吧？二花之境又怎么了，老子也是二花之境，怎么不觉得有什么？”

　　梦行云暗暗苦笑，对于面前的这个人，自己根本不能和他论理，别说自己了，放眼整个昆仑也没有那个人会和他论理，包括昆仑掌教。

　　这时，飞花仙子和飞烟仙子也来到这人面前，并同时施礼道：“见过前辈……”

　　灰衣中年看了一眼二女，点点头，道：“好了，礼数就免了，反正我是看到你们也为峨嵋长脸了！”

　　这人还真不客气，尽管昆仑和峨嵋世代交好，他也算是飞烟二女的长辈，但他毕竟不是峨嵋的人，说话总该客气一点，这倒好，简直就和训斥梦行云二人一个样，根本不知道什么是客气。

　　飞花仙子只能苦笑一声，也选择沉默不答话，而飞烟仙子则是莞尔一笑：“前辈说的是，不过，前辈既然知道这里的事情，为何不早点出现，不知是存心看晚辈们出丑，还是看昆仑和峨嵋出丑啊！”

　　中年人深深的看了飞烟仙子一眼，突然哈哈一笑：“你这丫头还真是伶牙俐齿，对老子口味！”

　　紧接着，他又扭头看了一眼梦行云，道：“同为四大天骄，看看人家嘴皮子多利索，你该多学习学习，别整天跟着我师兄那人学，不然你早晚也会变成他那样木讷！”


第907章 云霄子

　　对此，飞烟仙子和飞花仙子直接扭头，完全当做没听见，而影溪子和梦行云只能无奈苦笑，也只有面前这个人才敢说昆仑掌教木讷了，为了防止这人继续没完没了的说下去，梦行云和影溪子干脆是闭嘴不言。

　　好在这人也没有继续说道他们，目光转而看向了前面的孟沧岳，随之就轻叹道：“孟沧岳，对于你儿子的死和道源宗被毁的事情，我是深表遗憾，但这并不代表你就可以在天道城胡来，找出天魔也不是你对那些贫民下手的借口！”

　　孟沧岳的脸上虽然依旧残留着狰狞之色，但现在更多的则是凝重，沉声道：“云霄子，这是我和天魔之间的事情，与你无关！”

　　云霄子却淡淡的摇了摇头，道：“若是之前，这的确是你和天魔之间的恩怨，但从你对那些贫民下手的那一刻，这就不再是你们之间的问题！”

　　“你道源宗一直一来和我昆仑交好，所以你们做的那些事情，我昆仑在没有证据的前提下，即便明知道是你们做的，也警告你们一番就过去了，但你们却越来越不知收敛，竟然公然在天道城对那些贫民动手，看来我昆仑沉默的太久，早已被人忘记其存在了！”

　　闻言，城内的众人，不由的心中暗动，他们能从这句话中听出云霄子的意思，那是对孟沧岳下了杀心。

　　孟沧岳脸色微变，沉声道：“这么说来，云霄子你这是袒护天魔和修罗了吗？别忘了你昆仑也有对他们的通缉！”

　　“天魔和修罗的事情，我昆仑自然不会放过，但是你也要为自己的所作所为而付出代价！”

　　“哼……你昆仑想要杀老夫，却该让三花强者出面，你我都是二花之境，你怎么杀我，而且你昆仑如此对我道源宗，就不怕其他一流宗门寒心吗？”

　　云霄子淡淡说道：“孟沧岳，事到如今你依旧不知悔改，我昆仑和峨嵋不只是天道域内超级势力，还是这片大陆的守护者，你道源宗依附我昆仑存在，应该造福一方，但你们却反其道而行，若对此我昆仑依旧视若无睹，其他宗门只会纷纷效仿，那我天道域安宁何在！”

　　“今日不管是你道源宗，还是其他宗门，谁敢滥杀无辜凡人，我昆仑必除之！”

　　“你杀得了我吗？”孟沧岳虽然这样说，但他的神情却很是凝重，同级之中，昆仑弟子本身就要比他人强出一筹，尤其是这个云霄子更不是普通人，那是现任昆仑掌教的师弟，虽然他放荡不羁，吊儿郎当，更没有人见过他出手，但在昆仑之中却拥有非凡地位，若是没有真正的实力，岂能拥有那样的地位。

　　云霄子依旧是那样淡然，仿佛一点都没有把孟沧岳放在心上，也没有回答他的话，而是转而看向了不远处的天魔和修罗，道：“天魔、修罗看在你们为那些贫民出头的份上，只要你们交出身上的天珠，我会让你们安全离开！”

　　这话一出，城内的众人顿时有些迷惑，云霄子既然已经决定对孟沧岳下手，那先将其抹杀之后，再对天魔和修罗下手，岂不是更好，现在却将孟沧岳撇到一边，直接对上了天魔和修罗，就不怕他们联手，节外生枝吗？

　　而梦行云、飞烟仙子则是眼神闪动，他们对云霄子可是了解很深，他可不是孟沧岳所能相比的，若是他真的对天魔、修罗下手，那天魔二人恐怕是难以翻身。

　　东方雪也露出了担忧之色，她知道云霄子这个人，尽管对其实力没有太多了解，但仅从他是昆仑掌教师弟这一点就能想象出他那强大的实力，只有炼虚合道的天魔和修罗怎么可能是他的对手，但她也了解秦木，想要让其安然交出天珠，显然是不可能的事情。

　　果不其然，被火焰笼罩的天魔呵呵一笑，道：“承蒙前辈抬爱，秦木很佩服前辈的是非分明，但天珠实难奉送，若是前辈非要对晚辈出手，完美接着便是！”

　　对于秦木的回答，东方雪一点都不觉得意外，但她可不想秦木和云霄子真的开打，于是就急忙喊道：“秦木，天珠对你也没有什么用，你为什么非要留着？”

　　这是她为秦木的安危着想，但也是她真正的疑惑，她实在是想不通秦木为何对天珠如此坚持，而且就算想要从天珠之中寻找成仙的契机，一颗就足够了，干嘛要那么多。

　　秦木轻轻的摇了摇头，道：“学姐，若是其他的事情，既然你开口，秦木一定会照办，但唯有这件事不行，天珠对我是没有什么用，但在我眼里，它却关乎着天下苍生，我不会将其交给任何人！”

　　闻言，所有人都为之色动，他们都不知道这天珠和天下苍生有什么关系，甚至很多人在最初的惊讶之后，就发出了嗤笑，认为秦木只是为自己寻找一个大义凛然的借口罢了！

　　云霄子则是淡淡一笑：“天魔，天珠在我昆仑手中，同样是在造福天下苍生，免遭战火荼毒！”

　　秦木还是摇头，道：“前辈的本意或许是好的，但前辈也心里明白，天珠在任何超级势力手中，都只会让战火出现的更快，而无法平息！”

　　听到这话，昆仑的梦行云、影溪子和东方雪，峨嵋的飞花仙子和飞烟仙子的神色全部是当场骤变，他们都明白秦木的意思，若是当三十六颗天珠全部被超级势力瓜分之后，那三族大战将再次上演，只要这些超级势力一天不聚齐三十六颗天珠，那三族大战就能拖延一天。

　　云霄子深深的看了一眼天魔，随之就对修罗说道：“你也是这样想的！”

　　“对……他的意思就是我的意思！”修罗的回答很是干脆，却仅凭这么一句话，就让所有人肯定了一件事，那就是天魔和修罗就是真正的一路人，关系非比寻常。

　　云霄子点点头，转而又对天魔说道：“你说我昆仑做不到，难道你一个人就能做到吗？”

　　“晚辈不是一个人！”

　　“呵呵……就算你还有修罗，还有十二生肖，还有噬灵王蝶，还有幻蛇、鬼蛛，但这些恐怕还远远不够吧！”

　　天魔秦木悠悠一笑：“够不够不重要，重要的是我不得不做！”

　　云霄子哈哈一笑，并拍了拍手，道：“天魔，你的性格我很喜欢，但我是昆仑的人，就必须为昆仑着想，若你不交出天珠，那就只有对你出手了！”

　　天魔轻笑一声：“现在我可不想和你们动手！”

　　“呼风……”

　　“唤雨……”

　　天魔和修罗竟然同时轻喝一声，仿佛他们早就商量好的一样，而且这一次，呼风和唤雨之术出现的速度也是异常迅速，也好像早就准备好了一样，刹那间，方圆数万丈内的天空就被狂风和暴雨充斥。

　　而且狂风和暴雨的交织，竟然让那暴乱的风雨之中多了一种强大的锋锐之力，风卷带着雨水，就像是无数道刀剑在纵横狂舞，仿佛要将整个天空都完全撕裂。

　　尤其是在狂暴的风雨还形成了一种强劲的吸扯这里，虽然距离地面还有百丈，却还是将地面上的众人扯得东倒西歪，建筑更是瞬间崩溃，全部被卷到空中，卷入风雨之中，犹如一个龙卷风柱出现在天道城内，摧毁着一切。

　　“凝……”刹那间，狂风暴雨之中就传来一声轻喝，只见那狂风之外的虚空就瞬间凝结，但当要将狂风暴雨冻结的时候，效果却变得艰难起来，这比之前孟沧岳冻结唤雨之术的时候还要慢的多。

　　一声轻咦从狂风骤雨中传出，紧接着，一道身影就出现在狂风之上，正是云霄子，只是他的眼神中却尽显惊讶，他竟然不能将这狂风骤雨冻结，而且这呼风和唤雨之术同时出现，竟然比天魔、修罗单独施展的威力要变态的多，仿佛这才是真正的呼风唤雨之术。

　　看着这个狂风暴雨已经将天道城都弄得一团糟，云霄子就知道现在就算将这狂风暴雨清除，也恐怕是找不到天魔和修罗的身影了。

　　“真是一个奇特的法术！”云霄子低囔一声，只能在空中划出一道空间裂缝，用时空乱流之力来吞噬这狂风暴雨，效果自然是有，但也不是很好，速度有些慢。

　　可就在这时，这狂风暴雨竟然骤然减弱，并急速消失。

　　转眼间，那波及方圆数万丈的狂风骤雨就消散一空，并露出战场上的那几人，或许这些人看上去都没有什么变化，但他们却没有在这短暂的时间里离开这呼风唤雨之术波及的范围，那就说明这狂风骤雨对他们的影响还是不小的。

　　相比而言，地上的情况就要糟糕的多，或许没有被狂风暴雨直接袭击，但那强大的吸扯之力却将大片的建筑摧毁，硬生生的在天道城中央弄出一片万丈方圆的废墟，一片狼藉。

　　而且，原本在战场下面的众人，则是被吹的东倒西歪，现在狂风暴雨消失了，还有不少人正在从废墟中爬出来，好在这些都是修士，虽然狼狈，倒也没有什么大碍，要是凡人那就倒大霉了，不出人命才怪。


第908章 一语惊人

　　可不管情况如何，天魔和修罗的身影却已经完全消失不见，没有留下一点痕迹。

　　“单一的呼风和唤雨之术就已经够难缠的了，没想到这两个法术放在一起竟然会更加变态，攻击力都强悍许多倍，看来这才是真正的呼风唤雨吧！”梦行云苦笑一声，也只能无奈接受天魔和修罗逃走的事实。

　　东方雪却是暗松一口气，却也是暗骂一声：“这混蛋逃命的手段还是防不胜防！”

　　云霄子摇头一笑，他对于天魔和修罗竟然真的能从自己手中逃走，也觉得有些意外，但他并不是很在意，因为他知道天魔和修罗这样的人，迟早还是会出现的，在争夺天珠的这个潮流之中，天魔和修罗将是其中少不了的一朵浪花，就算现在平息，但早晚都会再次出现。

　　云霄子的目光随之转向孟沧岳，道：“孟沧岳，随我回昆仑，或许掌教还能对你法外开恩！”

　　孟沧岳的眼神变了变，本来在呼风唤雨之术出现的时候，他也想要逃走，但那狂暴的天地之力对他的影响很大，还没有等他逃出那片区域，狂风和暴雨就消失了，他也就失去了逃走的机会，现在只能面对云霄子了。

　　“云霄子，你未必就能胜过我，别说的自己好像已经胜劵在握了！”孟沧岳自然不能示弱，他怎么可能去昆仑，到时候在那里就算不死，这身修为也将被废，那还不如死了呢！

　　话音落，孟沧岳就骤然出手，云霄子周围的天地之力骤然凝结，但与此同时，云霄子就淡然一笑，轻挥一下手，那冻结的天地之力就骤然溃散。

　　“你我都是二花之境，这样的手段，对我们没有用！”

　　孟沧岳冷哼一声，双手快速掐诀，随着他双手的跳动，周围的天地之力就纷纷而动，转眼间，一个巨大的手掌就从云霄子上空探出，仿佛是从另外一个世界探出的巨手，带着强大的气势抓向云霄子。

　　云霄子淡淡一笑，屈指一弹，一道流光就激射而出，瞬间与那巨手相撞，轰鸣声中，那巨手就直接溃散，什么都没有留下。

　　紧接着，云霄子的身体就变得虚幻，并如青烟般消散。

　　看到这一幕，孟沧岳则是脸色骤变，想都没想的急速后退，但云霄子却是更快的出现在他的上空，并直接甩出了一个符文，瞬间化作一个带着群山虚影的光罩，须臾间就将孟沧岳罩在其中。

　　孟沧岳手中瞬间多了一件法器，并猛烈斩出一道刺目光华，直接落在那苍穹之影上，轰鸣声响起，整个光罩猛烈的晃动几下，却没有溃散。

　　“孟沧岳，不要反抗了，我的苍穹之影，可不是你能破开的！”云霄子淡淡一笑，五指虚抓，那苍穹之影形成的光罩就快速收缩。

　　不管孟沧岳怎么攻击，都不能将其破开，也不能阻挡其收缩，连续数次之后，那苍穹之影就完全将孟沧岳束缚其中，再也难以动弹。

　　城内的所有修士都被眼前的结果，狠狠的震撼了一把，好歹孟沧岳也是二花之境，在境界上并不比云霄子差，但当战斗开始，两者却根本不是一个档次，孟沧岳瞬间就被擒下。

　　“我不甘心……”孟沧岳怒吼一声，神情早已被被愤怒和狰狞占据，再也找不到其他的感情在内。

　　云霄子则是淡淡地说道：“不管你如何不甘心，都不该随意屠戮那些贫民的生命，也不管你如何想要杀死天魔，都不该使用这种手段，若你诚心忏悔，看在道源宗和昆仑这么多年的交情上，掌教或许还会留你一命！”

　　“哈哈……云霄子，你少在这里说什么大义凌然的话，我辈修士本就是与天夺命，哪一个不是从种种杀戮中才走到今天，修真界的规则就是弱肉强食，不是你们这些超级势力自己定制的规则，你们也无权要求别人照做！”

　　云霄子看着那有些癫狂的孟沧岳，不由的摇头一叹，道：“事到如今，你还是不知悔改，也难怪你道源宗会被毁灭，这全都是你们一手造成的，修真界的规则是弱肉强食，我昆仑也不会自己定制什么规则，但我昆仑却有自己的底线，不管谁触碰这道底线，就是我昆仑的敌人！”

　　“不过，我今天不会杀你，会把你交给掌教定夺！”

　　云霄子说完，就向外飞去，而那被苍穹之影束缚的孟沧岳，也不受控制的随着他而动，可就在这时，天空却突然响起一个声音：“前辈慢走，秦某还有一事需要前辈帮忙！”

　　天魔秦木的声音突然响起，真是出乎了所有人的意料之外，这人都逃走了，就该老老实实的躲起来才是，现在云霄子都要走了，你却又冒出来了，是不是不被抓心里不舒服啊！

　　云霄子脚步一停，目光扫视一眼下方的天道城，淡淡笑道：“你天魔竟然开口要我昆仑的人帮忙，还真是大胆啊！”

　　对此，梦行云和东方雪则是暗自苦笑，尤其是梦行云，当初他追杀天魔秦木的时候，天魔还不是开口要自己帮忙了！

　　“晚辈斗胆，但此事关乎天道城无数贫民的生死安危，现在也只有前辈，只有昆仑才能出面解决了！”

　　这话一出，众人均是神色微动，云霄子则是淡淡笑道：“你天魔不是一直都在为凡人出头，现在怎么需要别人帮忙了！”

　　“若是晚辈实力足够，自然不会求助他人！”

　　“哦……说说看，是什么事？”

　　“晚辈在不久前，发现四大平民区的贫民寿命大幅度减弱，竟然都不能活过六十岁，晚辈好奇之下，就调查了一下贫民区的情况，就发现有人用子母种魔之法，在暗中夺取无数贫民的生命力和灵魂之力，这才导致他们的寿命大幅度减弱，而无法活过六十岁！”

　　闻言，城内听到这话的人全部色变，竟然有人在暗中抽取无数贫民的生命力，这事情可要比道源宗所做的事情更加可恶，所波及的人也更多，那简直就是将整个天道城无数凡人当成了圈养的畜生一般。

　　云霄子那一直都淡然的神情也变得冷漠起来，道：“你竟然知道子母种魔之法！”

　　“晚辈也是无意中得知……”

　　“你说的可否属实！”

　　“我天魔以自己的人格保证字字为真！”

　　“你既然说出这件事，并请我帮忙，那你一定也查出来是谁做的了！”

　　“没错，正是八大家族中的乐于时傅四大家族的家主！”

　　这真是一语惊起千层浪，瞬间震惊了整个天道城的所有人，修罗才对八大家族中的顾孟平黄四大家族开完刀，孟家也因此彻底完蛋，现在天魔竟然又把乐于时傅四大家族扯了出来，这是要将八大家族完全从天道城抹去啊！

　　“满口胡说……”

　　“信口雌黄……”

　　“血口喷人……”

　　四声暴喝声同时响起，四道身影就从天道城不同的方向激射而出，并快速出现在云霄子万丈之外，正是乐于时傅四大家族的家主，只是此刻的四人，脸上都写满了愤怒。

　　“天魔，你以为这样就能妖言惑众了吗？没有人知道你说的那件事是真是假，就算是真的，这和我们四人何干，你少在这里乱咬人！”

　　“什么暗中抽取无数贫民的生命力，试问谁能无声无息的对那么多人下手，还有那子母种魔之法，根本就没有人听说过，那或许就是你随意编出来的！”

　　“我等和你无冤无仇，你为何如此诬陷我们？”

　　这四大家主你一言我一语，纷纷怒斥天魔，且每一个人的表情都是那样的愤怒，仿佛他们真的是被人冤枉了一样。

　　云霄子淡漠的看了他们四人一眼，随之又将目光转到下方的天道城，道：“天魔，你如何证明你所说为真！”

　　“四个贫民区内的魔种，都已经被我清除干净，自然是没有证据了，不过，我还有一样东西，倒是能证明一二！”话音落，在梦行云的上空就突然出现一块晶石，并快速坠落。

　　梦行云眼神一动，立刻伸手将这块晶石接下，看了一眼之后，就微微一笑，随之其手中就溢出一股元气涌入晶石之中，紧接着，晶石上就激射出一道光华，瞬间在空中形成一个画面。

　　画面中是一个黑夜，一个黑衣人站在一座破旧的建筑门前，正在和房顶上的一个黑衣青年相对，而这画面中的两人，正是时家家主和天魔秦木，这个画面就是前几天天魔秦木和时家家主见面的那一段。

　　紧接着，画面中就传出时家家主和天魔的对话，和那一天的对话，分毫不差。

　　只是这段对话，只有秦木提到了子母种魔和在贫民区各个水井中放置的魔种，但时家家主却没有承认，尽管这样的对话，也能让人去怀疑时家家主，但那也仅仅是怀疑罢了，并不能当做确凿的证据。

　　在看到这个画面的时候，时家家主的确是脸色骤变，但很快就平静下来，当画面结束之后，他就冷笑道：“天魔，你以为你弄出这样一段对话，就能污蔑我们了吗？”


第909章 道家天眼

　　云霄子也是淡淡地说道：“天魔，这些并不能证明什么，而且现在是否在真的有人对这里的贫民使用子母种魔之术还犹未可知！”

　　“这些自然是不能证明什么，但只要对这四人施展迷魂术，那一切都将真相大白！”

　　迷魂术是什么，这里的修士谁会不知道，那就是最简单的迷心之术罢了，但效果可是没的说，只要一个人中了迷魂术，那他心里的任何秘密都将暴露出来，但迷魂术会随着修士境界的提高，而效用越来越小，就像是现在的破碎虚空一花之境的修士，就算是一个二花修士对其施展迷魂术也几乎没有什么作用了，除非他完全不抗拒。

　　只是谁会让人对自己施展迷魂术，毕竟谁心里没有秘密，若是将心中所有的秘密全部暴露出来，那恐怕比杀了自己还要难受，更何况还是一个破碎虚空修士，这样的人不管好坏，哪一个不是拥有着强烈的骄傲，怎么可能会让人对自己施展迷魂术，那还不如直接杀了他算了。

　　果不其然，时家家主四人都还没有说什么，云霄子就摇头道：“你说的虽然是一个办法，但太不合实际！”

　　“但如果这四人身上也有魔种呢？”

　　天魔的这句话，让四大家族的家主全部色变，同时也让所有人的目光全部聚集在他们身上。

　　乐家家主立刻怒喝一声：“天魔，你少在这里故弄玄虚，你不过是打着正义的幌子，实则是作乱人间！”

　　“哼……你们是不是有些不安了，当我在贫民区内发现那些魔种的时候，并亲眼看到你们前来查探，那个时候我就想杀了你们，但我承认实力还有些不足，如若不然，你们以为我会在这里和你们废话吗？”

　　“你们知道我天魔知道你们的秘密之后，却一直没有一点动静，无非就是你们也没有十足的把握杀了我，最好就是等我离开此地，这事情就会不了了之，但你们太小看我天魔了，贫民区的魔种是出自你们之手，但你们自己身上也有别人所留的魔种，或许就是因为别人在你们身上种下魔种吸取你们的生命力和灵魂之力，你们为了弥补消耗，才对天道城那些贫民下手！”

　　“可不管是什么原因，你们暗中夺取无数贫民的生命力，导致他们的寿命骤减，其罪当诛，今日就算你们侥幸躲过这一劫，你们的命我天魔也早晚要取走，以告慰那些无辜之人的在天之灵！”

　　“一派胡言……你既然如此诬陷我等，为何连面都不敢露，是不是心中有愧不敢露面啊！”

　　天魔冷然一笑，却没有搭理这四大家主，而是对云霄子说道：“前辈既然知道子母种魔之法，那对魔种就不会陌生吧，晚辈所说是真是假，只需查探这四人的身体就能知晓！”

　　四大家主的脸色全部沉了下来，但他们并没有再说什么，只是他们的神情就已经说明，他们是不可能让人随便检查自己的身体，好歹自己也是破碎虚空一花强者，怎么可能在众目睽睽之下让人检查身体，先不说自己是不是心中有鬼，就算没有，也丢不起那个人。

　　昆仑的梦行云、影溪子和东方雪、峨嵋的飞花仙子和飞烟仙子都在看着四大家主，每个人的神色都很是冷漠，若是让他们选择相信谁的话，他们宁可相信天魔秦木。

　　云霄子淡漠的看了一眼四大家主却没有着急说话，并突然闭上了双眼，而后他的右手食指就点了一下眉心，一点亮光亮起，随之在他的眉心就突然睁开了一只眼睛，一只似真似幻的眼睛，只是这只眼睛不是黑色，而是一片白色，让人仿佛是从中看到了浩瀚的天空。

　　“道家天眼……”

　　看到云霄子眉心中开出的眼睛，在场的所有修士都不由的露出了惊讶之色，包括梦行云和影溪子。

　　道家天眼是修道之人都知道的手段，只是想要练成这种手段，就必须对大道有很深的感悟才行，和自身的境界倒是没有什么关系，每一个开天眼的人，都堪称是天才中的天才。

　　开了天眼之后，就能看到别人所看不到的东西，包括透视，可以说这种天眼之术就是传说中六大神通天眼通的前身，当一个人开了天眼的人境界不断提升，他对大道的感悟越来越深，那所谓的天眼就会变成了天眼通，就拥有看遍大千世界的能力。

　　可以说，秦木现在的天眼通和云霄子的道家天眼差不多，只是秦木是走了狗屎运得到了天眼通的修炼之法，而云霄子是凭借自己的能力开了天眼，相比而言，云霄子现在的道家天眼，并不比秦木现在的天眼通差，毕竟他的境界比秦木高出不少，但是天眼通用起来更加方便而已，当然消耗也更大。

　　天眼之术，可不只存在道家之中，魔、佛之中均有开启天眼之法，和道家天眼都拥有异曲同工之妙，并无太大差别。

　　在云霄子开启天眼的时候，乐于时傅四大家族的家主就骤然变色，且干脆的急速后退，也不再辩解，并在瞬息之间就凭空消失不见。

　　云霄子冷哼一声，一挥手，周围的虚空就瞬间冻结，四大家主的身影也立刻暴露出来，只是现在的他们已经被那冻结的虚空困住。

　　四大家族虽然只是一花之境，自然不是云霄子的对手，但他们可不会就此束手待毙，纷纷在身边撕裂一道空间裂缝，来破开那冻结的虚空，效果当然是有，但并不是很明显，看样子他们想要凭此逃出是不可能的了，连二花之境的孟沧岳都不是对手，他们怎么可能有胜算！

　　此刻，众人也全部明白了，这四大家主身上是真的有魔种，而且那天魔所说贫民区的情况也是属实了。

　　“还真是没有想到啊，一直都很低调的乐于时傅四大家族，竟然在背地里做出这样的事情，简直比顾孟平黄四家更加可恨啊！”有人立刻忍不住嘲讽起来。

　　“这就是人不可貌相啊……”

　　“啧啧……不得不说，自从天魔混进天道城之后，到现在也就不足两个月，修罗先将顾孟平黄四大家族杀了一遍，孟家从今往后再也不存在了，而现在天魔挑明的这件事，又让乐于时傅四大家族宣告终结，天道城的八大家族在一天之内倾倒五个，剩下那三个还不知道会怎样呢，这真是天魔到哪，哪里都会有人倒霉啊！”

　　“这四大家主都是一花强者，竟然还会被人种下魔种，那又会是什么人做的？”

　　城内的修士开始是议论纷纷，但上空虽无言语，却也不安静，四大家主想要逃出去，就必须不断破除冻结的虚空，各种轰鸣声就在他们的攻击中形成，声声如雷震荡苍穹。

　　云霄子散去天眼，看着那垂死挣扎的四人，冷漠道：“现在看来天魔所说的就是事实了，不管你们出于任何原因，都不是你们暗中夺取无数贫民生命力的理由，现在你们还有何话可说！”

　　听到云霄子的话，乐于时傅四大家主竟然突然停下来了，且每个人的神情都变得阴狠，乐家家主阴笑一声：“事到如今没有什么好说的，天魔说的的确是事实，可那又怎样？”

　　“既然如此，那你们都可以去死了！”

　　云霄子身上第一次浮现了冰冷的杀机，只见其五指虚抓，四大家主周围那冻结的虚空就骤然出现一道道黑色裂缝，每一道裂缝都传出强大的锋锐这里，随之那虚空就片片破碎，那是密密麻麻的空间裂缝，将整个虚空都撕裂成片片，并快速的往四大家主身边蔓延，若是他们四人触碰到这些空间裂缝，恐怕也会当场被全部撕裂。

　　“这才是真正的破碎虚空啊！”

　　看到这一幕，众多修士都只能惊叹于云霄子的强大实力，一花强者能撕裂虚空，但一次弄出的空间裂缝也很有限，而云霄子弄出的场景可是撕裂一片虚空，不再是区区一两道那么简单了。

　　可以说此刻的四大家主周围的虚空已经不复存在，被无数道空间裂缝充斥，除非他们能强冲出来，要么能硬挡这些空间裂缝的撕裂，否则就必死无疑。

　　面对这样的攻击，而且还是出自二花强者之手，身为一花之境的修士是很难抵挡，但四大家主即便是面对这样的处境，竟然也没有一点恐惧，仿佛相信自己绝对不会死！

　　“你杀不了我们！”乐家家主讥嘲一笑，也没有任何出手的迹象。

　　云霄子那冰冷的眼神不由的一动，随之就冷哼一声，五指瞬间紧握，那密密麻麻的空间裂缝形成的黑色圆球骤然收缩，恍如一个黑洞收缩，要将四大家主完全吞没。

　　就在这时，整个天空都莫名的一震，也不见有什么出现，但那密密麻麻的空间裂缝却就这么无声的消失，消失的干干净净。

　　这一刻，云霄子的脸色顿时沉了下来，漠然道：“难怪你们会如此自信，原来是有三花高手在背后为你们撑腰啊！”


第910章 三花强者现身

　　这话一出，在场的所有修士均是神色骤变，三花强者是什么人，那就是放在超级势力也是威慑性的人物，那代表整个修真界的巅峰，不管是在任何地方，都是如此。

　　昆仑和峨嵋几人的神色均变得凝重起来，三花强者放在何处都不能被人无视，任何超级势力也不能将其无视，由不得他们不得不郑重对待。

　　城内那些观战的修士，不管是出自宗门，还是散修，现在也是被云霄子的话狠狠的镇在原地，每个人的神情都变得凝重万分，他们谁也没有想到今天竟然将三花强者都引出来了，而且还是乐于时傅四大家族的人，那显然不是什么善茬了。

　　因为云霄子的这句话，让整个天空，整个天道城都被蒙上一层压抑的气氛，仿佛整个世界都变得安静起来，就连呼吸声都弱不可闻。

　　在无数人凝重的目光中，一声淡淡的笑声突然响起，紧接着，一道身影就缓缓出现在四大家主身前，这是一个青年，一袭黑色长袍，黑色长发如瀑垂落，俊朗的脸上尽是淡然，仿佛是一个生性淡泊的书生。

　　这个青年看起来只有二十多岁，但他的双眼却很深邃，且有掩饰不住的浓重沧桑，恍如这双眼睛中就容纳了时光演变。

　　黑衣青年身上也看不出任何的气势，若不是他悬空而立，还以为他只是一介凡人呢！

　　但随着他的出现，他身后的四大家主则是同时躬身一礼，恭声道：“主上……”

　　这个称呼，让在场的所有修士都心中暗震，能让破碎虚空一花强者这样称呼的人，可想而知是怎样的人。

　　黑衣青年只是淡淡的摆了摆手，却对云霄子淡淡笑道：“座下几个不成材的东西，在天道城惹了一点小麻烦，也为你昆仑造成一点困扰，实在是本座管教不严，看在本座的面子上，此事就揭过如何？”

　　青年身为三花强者，能说出这样的话，已经很是客气了，只是仔细寻思这番话，那意思就有点耐人寻味了。

　　云霄子漠然道：“前辈都这样说了，晚辈理该给前辈这个面子，但他们暗中夺取无数贫民生命力，倒是无数人寿命大减，难道前辈就没有其他的表示吗？”

　　闻言，黑衣青年淡淡一笑、：“本座回去之后，自当好好管教，同样的事情之后不会再发生！”

　　云霄子眼神一动，对方好歹是三花强者，身份摆在那里，而且对方好歹还算客气，自己在实力不足的情况下，若是咄咄逼人，只会让事情变得更糟，那时自己还真的收不了场，可这件事就这么算了，又如何能向天下人交代，昆仑的名声也将因此大损。

　　沉吟一下，云霄子却摇摇头，道：“此事事关重大，前辈座下四人犯下如此大错，若不付出代价，天下人不平！”

　　黑衣青年轻笑一声：“不知你昆仑要他们付出怎样的代价，天下人又有谁觉得不平！”

　　语气虽轻，却已经将霸道展露无遗。

　　也不等云霄子回答，黑衣青年的目光就扫视一眼下方天道城内的众人，淡然道：“你们谁觉得不平？”

　　“这……”

　　下面的修士虽多，也不乏破碎虚空一花修士，但面对黑衣青年的问话，却没有人回答，也没有人敢回答。

　　但仅仅一个呼吸，一个冷漠的声音就从天空响起：“我天魔觉得不平！”

　　这话一出，所有人的心都猛地一震，本以为随着三花强者的出现，天魔应该躲得严严实实，再也不敢露面，结果却完全不是那么回事，他现在是没有露面，却已经开口质疑三花强者。

　　闻言，黑衣青年眼神一动，突然伸手虚抓，下方天道城内的一条人头拥挤的街道上，就有一道身影被摄起，直到来到半空中之后，黑衣青年才收回手，淡然的看着这个样貌普通的青年。

　　青年对于自己被三花强者揪出来的事实，也丝毫不变色，道：“不愧是三花强者，竟然能发现我的踪迹！”

　　黑衣青年淡淡一笑：“你就是天魔秦木？”

　　青年没有回答，模样却快速变化，转眼间就变成了另外一个青年，不是天魔秦木还能是谁！

　　“你将他们四人做的事情公布于世，现在还觉得本座的做法不妥吗？”

　　秦木冷哼一声，道：“自然不妥，他们身为破碎虚空修士，为了一己私利暗中夺取无数凡人的寿命，其罪当诛，怎能凭前辈一句话，就不了了之，而且前辈身为他们的主子，就该以身作则，而不是袒护他们，不然，怎么安抚天下人，不知晚辈说的可对！”

　　闻言，众人都露出了古怪之色，这天魔还真是什么都无惧啊，面对三花强者都敢这样毫不退缩，难道他还认为自己能在三花强者手中安然逃走吗？那显然是不可能的。

　　昆仑和峨嵋的几人也均是诧异的看着秦木，他们也没有想到在这个时候，天魔竟然真的敢和三花强者对着干，这是何等的勇气啊！

　　但东方雪却是暗暗着急，秦木的能力是很强，但炼虚合道的他和破碎虚空三花强者之间的差距实在是太大，根本不是任何计策所能弥补的。

　　黑衣青年眼中闪过一道异色，似笑非笑地说道：“本座需要安抚天下人吗？你说他们其罪当诛，那你有能力杀了他们吗？”

　　“若不是前辈现身，他们已经死了！”

　　“但那是昆仑做的，和你无关不是吗？”

　　“是和晚辈无关，但昆仑也是为那些贫民出头，和晚辈目的一样，那和我出手就没有什么差别了！”

　　“这么说来，你是非要杀他们了，现在的你恐怕做不到吧！”

　　“只要前辈袖手旁观，晚辈不能亲手杀了他们，但昆仑却可以，反正结果只要他们付出代价就行了，说出手对晚辈来说都是一样！”

　　“若是本座不许呢！”

　　秦木冷笑道：“那晚辈可以说，他们就算今天躲过一劫，但总有一天，我天魔会亲手杀了他们，否则我难以心安！”

　　黑衣青年的淡淡笑容，突然多了一种邪异意味，道：“你认为你还有以后吗？”

　　秦木则是突然一笑，道：“这么说来，前辈是要杀我了！”

　　“若你归顺于本座，自然不会死！”

　　一个三花强者说出这样的话，那对一个炼虚合道修士来说绝对是一种诱惑，只是秦木不属于这一类人。

　　“承蒙前辈看得起，但晚辈习惯自由自在了，而且和那些肆意掠夺凡人生命的人合不来，还是算了吧！”

　　黑衣青年摇头一叹，道：“可惜这么一个天才了！”

　　“前辈好像认为晚辈必死无疑了，事情不到最后，现在就下定论未免太早了吧，而且昆仑和峨嵋的人都还在这里呢，前辈就不问问他们的意见！”

　　秦木说完这话，峨嵋的飞烟仙子就忍不住低声骂了一句：“这家伙是非要将我们拉下水啊！”

　　东方雪也只能暗暗苦笑，秦木现在都面临生死危机了，还管其他的干什么，能拉一面大旗就拉一面。

　　黑衣青年随之就看了一眼昆仑和峨嵋的几人一眼，轻笑道：“本座要杀天魔，你们不会有意见吧？”

　　其他人自然不会有什么意见，就算有意见，现在说了也没有用，但东方雪却不能不说，立刻开口道：“前辈身为三花之境，对天魔出手，未免太以大欺小了吧！”

　　“哦……你昆仑不是也想杀天魔吗？怎么现在反而袒护与他了！”

　　“这不是袒护，而是就事论事！”

　　“小姑娘，有些事没有实力，还是不要多管闲事的比较好，否则就算背景再怎么强大，也没有用，只会为自己招来杀身之祸！”

　　东方雪双眼紧缩一下，但她还没有说话，云霄子则是突然开口，道：“前辈要杀天魔，是你们之间的事情，我昆仑可以不过问，但前辈座下的四人却不能就此离开！”

　　“哦……这么说来你昆仑是非要惩戒他们了！”

　　“没错……”

　　“呵呵……本座想知道你们这些人怎么惩戒他们！”

　　不等别人回答，黑衣青年的目光就转向了被云霄子困住的孟沧岳，淡然一笑：“本座看这个人还不错，不如昆仑将其送与本座，充作一个下人可好！”

　　他的语气是在询问，但他的话音落，孟沧岳身边的虚空就猛地一震，那苍穹之影形成的光罩就应声而散，孟沧岳的身体也不受控制瞬间消失，并在眨眼间就出现在黑衣青年身后。

　　感受到身体恢复自由，孟沧岳阴狠的看了一眼昆仑几人一眼，这才对黑衣青年恭声说道：“多谢前辈搭救！”

　　黑衣青年的行为，让昆仑几人的神色全部沉了下来，现在乐于时傅四大家主的事情还没有解决，对方竟然强行带走昆仑的犯人，这简直就是无视整个昆仑，身为昆仑弟子怎么能安然接受。


第911章 昆仑掌教云中子

　　云霄子冷冷开口道：“前辈这样做，是为何故？难道前辈不知道孟沧岳是我昆仑的犯人吗？”

　　“本座知道，但本座现在缺少一个下人，反正他对你们昆仑也没有什么用，还不如送给本座，这岂不是一举两得！”

　　梦行云终于忍不住开口道：“前辈就算是三花修士，也最好不要太霸道了，更不能无视我昆仑！”

　　“霸道？本座并没有觉得，若是无视昆仑，本座就不会亲自出面了，倒是你昆仑，本座都已经说了这么多客气的话，你们却一再咄咄逼人，是不是仗着身后的昆仑，就认为本座不能把你们怎么样了！”

　　“客气？你倒是真客气啊！”但这话，众人也只能心中想想就算了。

　　云霄子冷哼一声：“前辈如此做法，就算晚辈知道实力不足，也不得不出手了！”

　　黑衣青年则是发出一声轻叹：“既然你昆仑如此逼迫，本座也只能代你昆仑掌教，出手惩戒你们一番了，不能让你们打着昆仑的名号，在外胡作非为！”

　　天道城内的众人硬是被上空双方之人的对话，弄得一愣一愣的，一个三花强者，护短就护短了，纵使属下逞凶就纵容了，霸道也就霸道了，却非要把自己摆在大义凌然的一方。

　　可就在这时，一个淡漠的声音突然从天空传来：“我昆仑弟子，就不劳你魔邪挂怀了！”

　　听到这个声音所说，无论是天道城内的众多修士，还是半空中的这些人，不管是昆仑弟子，峨嵋弟子，天魔均是脸色骤变。

　　“魔邪——通缉榜排名第一，且已经消失无数年的魔邪！”

　　秦木同样是脸色大变，他一直都在猜测这个黑衣青年的来历，可没有想到这个人就是当初文戈和自己所说那个创造出子母种魔之法的魔宗天才，那个连自己亲生大哥都暗算的人，那个曾经被天道域五大超级势力联合通缉，且一直都生死不明的人物，竟然在这么多年之后，出现在了天道城，这如何不让人吃惊。

　　“啧啧……没想到这家伙还真活着，看样子活的还不错，他那一辈的人，几乎都寿命耗尽而死亡了，他却依旧生龙活虎，这子母种魔之法真是堪称逆天改命啊！”在秦木体内山水画中的文戈，对外面的事情也是听得真切，忍不住啧啧赞叹起来。

　　在众人震惊的目光中，一道身影悄然出现在云霄子一行人面前，这是一个身穿月白色长袍的中年男子，黑发如瀑，面如冠玉，眉目低垂，神情如清潭般平静淡然，尽显云淡风轻。

　　看到这个人，梦行云和东方雪立刻恭声道：“师尊……”

　　影溪子也同时恭声道：“掌尊师叔……”

　　云霄子则是淡淡地说道：“师兄，你倒是难得出来啊，现在是不是觉得昆仑外面的环境还是挺好的啊！”

　　对于云霄子这样的话，梦行云、东方雪和影溪子就当做没听见，对于这个奇葩的师叔，他们实在是无话可说。

　　峨嵋的飞烟仙子和飞花仙子也上前，同时施礼，道：“飞烟，见过掌尊前辈！”

　　“飞花，见过掌尊前辈！”

　　月白色长袍的中年男子，淡淡的摆摆手，道：“好了，你们先退下吧！”

　　至于云霄子的话，他是直接无视，身为自己的师弟，两人可谓是相处有很久的岁月了，对于云霄子的脾性，他比谁都清楚，你若和他较真，这家伙绝对不会顾忌场合，什么话都能乱说。

　　“昆仑掌教——云中子！”

　　孟沧岳之前还阴狠的神色，已经彻底变了，对于昆仑掌教云中子，他早已是熟悉至极，那一直都是高高在上的人物，一直都坐镇昆仑这个超级势力，谁曾想他竟然能走出昆仑，来到天道城。

　　若三花强者是修真界中的巅峰，那一大超级势力的掌尊，那就是巅峰中的巅峰，那是绝对傲视所有修士的存在。

　　秦木的神色之中，有凝重也有惊讶，甚至惊讶要远远大于凝重，今天的事情真是远远超出他的预料之外，先是一个三花强者现身，竟然是占据通缉榜第一很多年的魔邪，而随后竟然连昆仑掌教云中子都出现了，现在别说是炼虚合道，就算是破碎虚空一花、二花强者，甚至连普通的三花强者，在此刻也要靠边站。

　　在云中子出现的时候，魔邪眼中也闪过一道凝重之色，但瞬间就恢复正常，淡笑道：“没想到你竟然能认出我的身份！”

　　他这话倒也不是无稽之谈，他纵横修真界的年代，可比云中子早了不少，甚至他消失的时候，昆仑掌教都还不是现在的云中子，从那之后自己就再也没有公然出现过，而云中子竟然能一眼就认出自己，魔邪有些意外，还是在情理之中。

　　云中子的神情无悲无喜，淡淡说道：“魔邪，你能活到现在，实属是出人意料，也足以想象你消失的这么多年中，暗中掠夺了多少人的生命力，才支撑你走到今天，可你不该纵容自己属下在天道城作乱！”

　　“作乱谈不上，他们只是补充自己一下而已，要不是被天魔恰巧发现，你昆仑也不会知道，那就不会有现在的事情了，大家也就相安无事！”

　　“天魔……他的出现的确是一个意料之外的事情，你们也更没有想到他会查到贫民区的魔种，更不知道他找出元凶，只是此事既然已经明了，那罪魁祸首就只有伏诛！”

　　要是别人说这话，乐于时傅四大家族的家主只会不屑一笑，但这话可是出自云中子之口，谁敢无视，谁敢不屑一顾，即便他们有魔邪撑腰也不行。

　　也不等魔邪开口，云中子的目光就转到孟沧岳身上，淡然道：“你身为道源宗上任宗主，不但不约束后辈，反而纵其行凶，为了铲除天魔，又不惜拿无辜贫民开刀，这等行为已经难以原谅，道源宗覆灭，也是你一手造成，怨不得他人！”

　　“看在昆仑和道源宗这些年交好的份上，我派人将你的尸体葬于道源宗山门之上！”

　　话音落，云中子的眼中就闪过一道闪电般的光华，并一闪而没，看似是没有什么，但孟沧岳的眼神却在瞬间暗淡下去，生命气息也急速消散，身体坠落，竟然就这么被杀了。

　　魔邪却只是淡淡的回头看了一眼孟沧岳坠落的尸体，随之就淡淡笑道：“不愧是昆仑掌教，昆仑的心剑之术果然是炉火纯青！”

　　他表现的很是淡然，因为他本身就是三花强者，对于这个境界的人当然很是了解，一个三花强者想要杀一个二花修士，那简直就是信手捏来。

　　但一个二花强者就这么毫无反抗之力的被杀，却让其他的修士狠狠的震撼了一把，就连秦木都不得不赞叹，三花强者不愧是修真界的巅峰，远不是二花高手所能比拟的。

　　“他该为自己的所作所为付出代价，还有魔邪你座下的四人，也不例外！”云中子的神情从始至终都没有任何变化。

　　魔邪邪异一笑，道：“云中子，只要你能从本座面前杀了他们，尽管出手便是！”

　　云中子没有说话，眼中又突然闪过一道光华，但与此同时，魔邪也轻挥一下手，在他面前的虚空中就传来几声轻爆之声，云中子的心剑之术就这么被化解于无形。

　　可就在这时，魔邪的脸色却微微一变，但不等他有所反应，其身后的四大家主就同时发出一声闷哼，而后他们的眼神就急速暗淡下去，生命气息也急速消散。

　　“你的心剑之术，竟然到达了随心所欲之境地，真是让人诧异啊！”魔邪只是淡淡的看了四大家主尸体的坠落，并没有太大的反应，仿佛和他们并没有什么关系似得。

　　不过，在他话音落地之时，他却突然伸手虚抓，那正在坠落四人的身体竟然急速衰败，转眼间就变成了四具干尸，而后就从每个人身上激射出一道灰色光华，瞬间来到魔邪面前，并直接隐没在他的身上。

　　“真是浪费！”魔邪轻叹一声。

　　就算四大家主的元神已经被云中子击散，但他们的生命力想要完全消散却还需要一点时间，只是魔邪却不给他们消散的时间，直接将他们的生命力一下子就完全抽干，这样自然不如他们活着的时候，但也收获还算比较可观。

　　魔邪随之就是淡笑道：“云中子，来而不往非礼也，你杀我四个属下，那本座也让你的弟子们先吃点苦头！”

　　话音落，他的双眼就亮起了黑色幽光，让其看上去犹如两个无底的深渊，除此之外倒也没有什么了，但在看到这双黑色眼睛的时候，云中子就不由的开口道：“魔灵瞳！”

　　话音落，他的手中就弹出一点亮光，并在他和魔邪之间的虚空中爆发出太阳一般的刺目亮光，强大的光华，让整个天道城内的所有人都情不自禁的闭上了双眼，包括梦行云几人。


第912章 天魔消失

　　可即便如此，他们每个人也都不由自主的发出一声闷哼，鲜血顺着嘴角留下，除了云中子和云霄子之外，梦行云、飞烟仙子、东方雪都不例外。

　　“昆仑，乱世即将到来，你我还会再见，希望那时天道城在你昆仑的守护之下，还能安然无恙！”

　　魔邪说话的同时，却突然伸手虚抓，抓向天魔秦木。

　　只是在他动作的同时，秦木也轻喝一声：“呼风……”

　　同样的呼风，但和以前却有所不同，以前他施展呼风之术都是尽量将范围扩大，这样就能影响敌人，从而给自己逃走的机会，但这一次却不是，呼风之术出现的很快速，但范围却只有他周围数丈方圆。

　　对于秦木的快速反应，魔邪也有些诧异，道：“咦……你竟然不受我魔灵瞳的影响，还真是有点意思，不过，这么一点狂风又有什么用！”

　　可就在这时，云中子也突然出手，他不可能看着秦木被魔邪抓走，毕竟天魔秦木身上还有两颗天珠呢！

　　魔邪的出手也不慢，两人堪称是同时弹出一点光华，一黑一白，瞬间就在那数丈狂风外相遇，就算这是他们的随意一击，但好歹也是出自三花强者之手，两人的攻击相撞所形成的余波，瞬间将那只有数丈范围的狂风吹散，但秦木却消失了。

　　“咦……”魔邪和云中子同时发出一声惊咦，那狂风是不大，但也是阻碍了他们的神识，可就算阻碍又能怎样，毕竟范围就那么大，秦木无论从那里逃走都不可能逃过他们的眼睛，可秦木根本就没有逃走，但人怎么就消失了。

　　炼虚合道修士是能融入虚空遁走，但那在三花强者面前就是一个笑话，别说是一个炼虚合道，就算是一个二花强者也不可能从云中子和魔邪眼皮子地下无声无息的遁走。

　　按理说应该是这样，可秦木也的确是真消失了，并不是隐匿在虚空中。

　　两人的神识都不由自主的散开，瞬间就将整个天道城查探一遍，转眼间就收了回来。

　　“还真是一个有意思的人，不过，这一次让你脱身，下一次就没有这么幸运了！”

　　魔邪淡淡一笑，随之他的身体就消失不见，而云中子也没有阻拦，不是他不想阻拦，只是魔邪是什么人，活了这么多年的老家伙，现在的实力不会比一个超级势力的掌教弱，而且就算弱，只凭云中子一个人也杀不了他。

　　“云中子，天地不仁，以万物为刍狗，尤其是在这个即将到来的乱世，就算是超级势力也将如履薄冰，没有人能庇护乱世之下的苍生，哈哈哈！”

　　魔邪的狂笑声在天空回荡，让天道城所有修士心中暗震的同时，也倍感迷惑，身为修士，他们都知道因为天珠的出现，会导致修真界大乱，但即便是大乱，也是以超级势力为主导，即便那个时候，超级势力说不定也会损失惨重，但绝对称不上如履薄冰。

　　尤其是魔邪最后的笑声，又代表着什么，乱世降临，超级势力不能置身事外，他一个人难道就可以吗！

　　云中子则是明白魔邪笑声中的意思，乱世对于那些超级势力来说，就是一场战争与灾难，但对于魔邪这样的人来说，则堪称是乐园，只因那时他可以肆无忌惮的做自己想做的事情，那个时候屠戮凡人，谁还会去过问，自身都够麻烦的了，那里还有心思去管别人。

　　云中子随之对梦行云说道：“找人将孟沧岳的尸体葬于道源宗山门！”

　　“是……”天道城内的执法队之中，可是有不少昆仑弟子，随便找两个就能办妥这件事。

　　云中子的目光扫视下方的天道城一眼，最终落在元道宗宗主顾长亭、一元门门主平沙和黄天门门主黄云天身上，淡漠地说道：“你们三大宗门弟子在天道城的所作所为，才是导致修罗暗杀三大家族的原因，你们也为此付出了一些代价，本座就不再追究，但你们若是再不知收敛，那时，消失的就不再是天道城的三大家族这么简单了，你们好自为之！”

　　“我等自当谨记……”顾长亭三人急忙应下，现在开口的可是云中子，自己怎敢对着干。

　　云中子也没有再说什么，但他还是扫视一眼下方的众多修士一眼，随后就凭空消失不见。

　　或许他不曾说什么，但临走前的那一眼，却在无声的警告着众人，谁要无故屠戮凡人，都将付出代价。

　　云中子离开之后，云霄子也随之消失，而梦行云和飞烟仙子几人则是纷纷落下，这烂摊子还需要他们收拾。

　　当所有参与今日之事的人都完全离开，天道城的众人才开始议论起来，今天所发生的事情，一次次不断的出乎他们的意料。

　　没有人想到道源宗会为了引出天魔，不惜拿贫民开刀，并与昆仑决裂，这才导致云霄子出面，本以为事情就以孟沧岳被抓而结束，却没有想到天魔又捅出来这么一摊子事，将乐于时傅四大家族暴露在世人面前，并将消失许多年的魔邪引出来了，并导致昆仑掌教云中子亲自出面，最终却是孟沧岳和四大家族的家主全部死亡而结束。

　　若是这些事情，让众多修士意外连连的话，那最让他们意外的却是天魔竟然从云中子和魔邪眼皮子地下消失不见，没有人知道他是怎么离开的，简直就像凭空蒸发了一样。

　　一个炼虚合道修士竟然能在两个三花强者眼皮子底下凭空消失，这简直太不合常理，这简直就是不可能的，可天魔的消失却是真实的。

　　所有人都在猜测，天魔到底是怎么凭空消失的，又去了那里，别忘了先前天魔就是躲在人群中被魔邪揪了出来，而后他的消失，魔邪和云中子都曾查探整个天道城却毫无所获，那天魔不在天道城的可能性更大，可不在天道城又会在那里，他就算速度再快，也快不过三花强者的神识。

　　反正是种种迷惑都无法解释，天魔的去向也暂时成为所有人心中的谜团。

　　“今天的事情还真是一茬接一茬啊，原本的八大家族一下子消失了五个，还有一个一流宗门的道源宗，这昆仑不动则以，一动就是以绝强手段镇压一切啊！”

　　“话是这么说，但今天这些事情的起因，还不是天魔和修罗闹得，修罗针对顾孟平黄四大家族，连续数次对其暗杀，天魔则是更狠，没有一点征兆的将乐于时傅四大家族扯了出来，并借助昆仑之手一下子将人家全灭！”

　　“这天魔真是走到哪，哪里都要被闹得鸡犬不宁，看看他才混进天道城不足两个月，就将原本的八大家族弄得七零八散，直接被抹去了五个，并将通缉榜第一的魔邪和昆仑掌教都引出来了，这闹事的能力还真是天下独一份了！”

　　“现在天道城是被闹了一遍，想必天魔是不会再出现了！”

　　一个家业就在天道城的修士忍不住感叹道：“但愿他不会再出现，天道城经不起这么折腾啊！”

　　或许今天所发生的事情都在半空中进行的，但天魔和修罗逃走之时所用的呼风和唤雨之术，则是将天道城内大面积的建筑被毁，其中就有不少人的家业，这要是再来几次这样的事情，天道城就该重建了。

　　相比于那些修士的各种议论，四大贫民区的人则是沉默的多，天魔秦木所说的那些事情，他们也是听得清楚，尽管现在元凶已经伏诛，但这还不足以让他们平心静气，可他们都知道自己不可能去做什么，只能沉默。

　　没有哪一刻，他们对修士的恨比此刻更加强烈，哪怕是四大家族杀死他们亲朋的时候，他们的恨也没有此刻强烈，只因那时他们只有弱者的悲哀和愤怒，而现在则是被人当成畜生般圈养抽取生命力，他们如何不怒，如何不恨。

　　只是他们的怒，他们的恨，只能用沉默来表达给这个世界，只因任何语言都太过苍白，无力的苍白。

　　四大贫民区无数人的沉默，让整个天道城都笼罩在一种压抑的气氛之中，并很快就被城内所有修士真切的感受到，也立刻明白那些贫民心中所想，但他们除了暗叹之外，却什么都做不到。

　　凡人也是人，也有人类所拥有的一切情感，被人当成畜生般的圈养起来，这对任何人来说都是难以接受的事情，他们都会感到愤怒，和强烈的恨。

　　只是对此，凡人无力反抗，只能用沉默来表达心中的愤恨。

　　这样无声的沉默在持续一个时辰之后，四大贫民区内就发生了异变，贫民区内的空间竟然缓缓变成了绿色，且越来越浓郁，并伴随着一种浓郁的木属性元气充斥在贫民区内。

　　这种变化同时发生在四个贫民区内，不但惊动了贫民区内的所有凡人，也惊动了天道城内的所有修士，能飞行的修士全部飞上天空，不能飞行的修士则是围向贫民区。


第913章 那一份尊重

　　“这是怎么回事？”停在高空，俯首那四大贫民区，就发现那占地甚广的贫民区的虚空已经变成了绿色，犹如一块巨大的绿色晶石将贫民区包裹其中，竟是那样的耀眼动人。

　　“好浓郁的木属性元气！”众多修士均为此感叹，木属性元气可是蕴含着生命力，越是浓郁的木属性元气，生命力就越强，这对任何修士都充满无与伦比的诱惑力，任何人都渴望拥有长久的生命，所以才有了修行，有了与天夺命，没有人能抗拒增加寿命的机会。

　　贫民区内的贫民，无论男女，无论老幼，在这一刻都走出自己的家门，感受着空气中清晰的生机，他们不知道这是怎么回事，但他们也能感受到这对自身的好处，这让他们心中的愤恨和沉默变得舒缓起来，每个人的神情都变得轻松，但依旧是没有人说话，没有人去感谢上苍，只因他们不会相信这是苍天的垂怜。

　　“我不能唤回你们消逝的生命，我只能尽我所能对你们做出一些补偿，我不能劝你们忘记遭受的苦难，更不能让你们放下对修士的愤恨，我只能以修行之人的身份对你们说声抱歉！”

　　“对不起……”

　　天空中突然传出的幽幽叹息，却让整个天道城内的所有人心中大震，不是他们听不出这是谁的声音，正是听出来了，所以他们才会震惊，无论是修士还是凡人，哪怕是那四大贫民区内的凡人也是为之心中暗震。

　　“天魔秦木……”天道城内的所有人都听出这是天魔的声音，他们的震惊并不是因为天魔的再次出现，而是他所说的那一番话。

　　一个名扬天下，一个天骄式的绝世天才之辈，一个让无数人都无可奈何的人物，现在却对那修士眼中卑微的贫民开口说对不起，这是什么时候都不曾发生过的事情，尽管只是简单的三个字，却充满了非凡的意味，这代表着那曾经高高在上的修士，第一次将卑微的凡人摆在了和他们同等的高度上，这本身就是一种尊重，一种能彻底放下身段的尊重，不是每个修士都能做出来的尊重，可以说任何修士都不曾做出，天魔是第一个。

　　半空中的所有修士均是沉默，若是之前他们之中还有人想着去贫民区汲取一下那浓郁的木属性元气，那现在再也没有人敢动，没有人敢在这个时候去亵渎那一个天才修士对凡人的尊重，任何人都不敢。

　　但那一声对不起，却让四大贫民区的所有贫民的神情松弛下来，并露出一抹淡淡的笑容，这是他们发自内心的笑容，因为这是他们第一次感受到修士给他们的尊重，不再是曾经的高高在上，不再是曾经的盛气凌人。

　　西南城贫民区内，一个中年汉子突然开口说道：“天魔，你为我们贫民所做的事情，我们都心怀感激，虽然这是别人犯下的罪恶，不该由你来弥补，但你的道歉，我们接受了！”

　　“谢谢……”中年汉子对着面前的虚空躬身一礼，这是他内心中最真挚的谢意，他不知道天魔身在何处，只能将此礼献于虚空，献于那个为他们出头的人。

　　“谢谢……”西南城贫民区的凡人也纷纷对着虚空躬身施礼，没有什么冠冕堂皇的语言，只有那最简单的两个字，却展现着他们最深沉的感激。

　　“谢谢……”西北城、东南城、东北城贫民区内的无数凡人，也全部对着虚空施礼，对着虚空说声谢谢，为那一声对不起，为那一份尊重而感激。

　　停在半空中的所有修士，看着四大贫民区内的那些凡人，看着那一个个对着虚空施礼的身影，他们只有沉默，不管曾经在他们眼里的凡人是如何的卑微，现在也没有人对眼前的事情不屑一顾。

　　“此刻，我终于明白为何天魔会在三十六神州上，在那里的凡人之中拥有至高地位，那是他不计代价的付出，是他对无数凡人的尊重，才换来无数凡人的尊敬！”梦行云看着下方的情景，不由的发出一声轻叹。

　　飞烟仙子微微一笑，道：“拥有魔之名，却在凡人之中拥有别人无法比拟的地位和名声，或许这才是天魔之名的真正意义，在修士之中他就是魔，在凡人之中他就是天！”

　　东方雪也展露一丝笑容，却没有说什么，无论是天魔也罢，是修罗也罢，他都是秦木，都是曾经那个心地善良的少年，或许他杀伐果断，或许他双手沾满了鲜血，但那份属于他的善良却从未改变。

　　同样悬浮在半空中的黑心道人，看着下面的景象，不由的低囔道：“仁者之剑，你当之无愧！”

　　“天魔，你的仁义令人敬重，今后你若要人帮忙，只需一言，我黑心道人无论身在何方都会倾力相助，绝不推辞！”黑心道人突然说出这么一番话，并在话音落地，他的身影就彻底消失。

　　听到这话，所有修士都不由的惊愕一下，黑心道人是什么人，那是通缉榜排名第五的人物，也是一个心狠手辣且做了不少坏事的人，而且之前还追杀过天魔秦木，那双方可是绝对的敌人，怎么现在就这么变了。

　　只是当他们从惊愕中反应过来，黑心道人早已消失不见，没有人知道他去了那里，但所有人都明白，黑心道人是不会再和天魔为敌。

　　更让人没有想到的是，大地门门主霸山竟然也突然哈哈一笑：“天魔，黑心道友说的不错，你的仁义的确很让人敬重，若你今后需要人帮忙，只需一言，我大地门定会倾力相助！”

　　说完，也不管天魔秦木有没有听到，他也随之凭空消失不见，就这么离开了天道城。

　　对于这样的结果，是其他人都万万没有想到的，昆仑和峨嵋的几人也是惊愕，随之梦行云就苦笑一声：“这天魔的人格魅力还真是超乎想象啊，竟然能让霸山和黑心道人说出这样的话！”

　　飞烟仙子轻笑道：“大地门门主霸山本就不算是坏人，而黑心道人既然拥有勇者之剑，就深谙儒家之道，而秦木则是演绎出了儒家的至高之术仁者之剑，能感召黑心道人倒也说的过去！”

　　天魔的声音并没有再出现，而那笼罩四大贫民区的木属性元气也没有散去，且在逐渐变得浓郁，而随着时间的推移，在那浓郁木属性元气的滋养下，贫民区的地面上，竟然钻出了一株株青草，无论是街道上，是院落里，甚至是屋内都是如此。

　　满地的青草，在钻出地面之后，就快速生长，但并不是无尽的生长，就和普通的青草那样，只是到人的脚踝就停止了生长，而后在草丛中就出现了一株株鲜花，一朵朵花瓣盛开，幽香蔓延。

　　短短片刻的时间，四大贫民区就变成了青草遍地，百花盛开的幽幽仙境。

　　这样的神奇变化，让四大贫民区内的所有人都惊讶不已，只是相对而言那些成年人虽然惊讶，倒也是平静，但那些孩子们就不行了，这样的神奇变化，瞬间让他们忘记之前的忧愁，并发出了真挚而又纯真的笑声，甚至一些孩子已经开始玩耍起来，他们的纯真欢乐，也感染着他们的父母，这一刻，贫民区内再也没有任何压抑和沉闷的气息，变得明朗，变得轻松。

　　“真是神奇的手段啊！”梦行云不由的发出一声赞叹，对于贫民区内为何会出现满地青草和百花盛开的景象，他自然是明白其中缘故，无非就是浓郁的木属性元气所导致的，并不是秦木刻意为之，但秦木是怎么弄出这么浓郁的木属性元气，他就不得而知了，但他并不否认眼前这份美丽的景象。

　　木属性元气还在持续，持续的在滋养无数贫民的身体，那些身体强壮的人并没有从中感受到什么明显的好处，只是感觉神清气爽罢了，而那些身体虚弱的老人，感受就要明显的多，身体的病痛都得到了很大程度上的缓解，本是孱弱无力也在逐渐变得硬朗，仿佛是重生一般。

　　时间在持续，贫民区内无数贫民的身体状况在慢慢改善，他们也都呆在街道上感受着周围的变化，看着孩子们在周围的玩耍，没有人回自己的家。

　　而天空上的那些修士，也不曾有人离去，他们依旧在注视着贫民区内的变化，而且他们也想知道这种情况何时会结束。

　　实际上，木属性元气存在的时间还是远远超过了众人的意料之外，整整持续了一天一夜，直至在第二天天亮之时，笼罩四大贫民区的木属性元气才算消失，但贫民区内的遍地青草与鲜花，却依旧还在，并没有随着木属性元气的消失而消失。

　　虽然只有一天一夜，但现在贫民区内所有人的精神，可比之前要好了许多倍，也一扫笼罩在贫民区无数贫民心上的阴霾。

　　当绿色的木属性元气完全散去，阳光也随之照耀在贫民区内，这一刻，阳光照耀下的四大贫民区显得特别明亮。


第914章 一段凡人的路程

　　“整整一天木属性元气的滋养，已让这些贫民的生命力增加不少，或许还不足以弥补他们被掠夺的那些生命力，但也大大改善了他们的身体！”

　　“若是木属性元气存在的时间再长一些，不但能彻底弥补他们损失的生命力，还会因祸得福，让寿命大增！”

　　“那显然是不可能的，先不说天魔是如何召集如此浓郁的木属性元气，但一定会有很大的消耗，他能维持一天一夜就已经很不错了，以天魔的脾性，他之所以现在散去木属性元气，不是他不想继续下去，而是已经坚持不下去了！”

　　“谢谢你天魔，你为我们所做的一切，我等定会永世不忘！”从贫民区内传出的呼喊，诉说着他们的心情与感激。

　　贫民区传出的声音，虽然不甚响亮，却依旧在天道城内回荡着。

　　只是天魔的声音却没有传来，没有回应他们的感激，只因他现在也无力去回应了。

　　在东北城靠近贫民区的一个无人角落里，一个眼神黯淡无光，脸色也很苍白的青年缓缓走出，并很快就融入那热闹的街道中。

　　昨天的事情，看似天魔秦木出手的次数不多，甚至是屈指可数，但他的消耗却不小，天魔和修罗同时出现本身就是一种很大的消耗，而他用天孤云佩剑所发的那一击，让他当时就遭到强烈的反噬。

　　至于魔邪从人群中揪出的那个天魔，的确是秦木没有错，但那只是他的分身，所以他才能在魔邪和云中子的眼皮子底下无声无息的消失。

　　而在这些事情结束之后，他又为了弥补贫民区无数贫民消耗的生命力，从而召集大量的木属性元气，整整一天一夜，这又消耗掉他大量的元神力量，现在的他几乎就到了昏迷的边缘，但他还需要离开天道城，找一个荒无人烟的地方，只有这样他才能安心静修，才能尽快恢复。

　　天道城前前后后经过这一番闹腾之后，大部分的修士也均是陆续离开，哪怕是一些对天魔依旧觊觎的修士也选择了离开，连三花强者都在天道城内找不到天魔，他们就更没戏了，那还留在这里做什么。

　　而且距离群英会的开始，还剩一年的时间，有意参加的人都要踏上行程，而无意参加的修士，也想去看看热闹，也需要踏上行程。

　　发生在天道城内的事情，再一次让天魔和修罗的名字在天道域内回响，震撼着各大门派，除了昆仑和峨嵋之外，再也没有那个门派敢小觑这两个人，连二花强者坐镇的道源宗都毁在天魔和修罗手中，这样的能力谁还能无视。

　　虽然最后孟沧岳是死在云中子手中，但事情却是因天魔而起，没有天魔就没有天道城这一茬事，而且身为破碎虚空一花之境孟浩源，可是真真切切的死在天魔手中，就凭这一点，就足以震慑所有破碎虚空的一花修士。

　　四大天骄是很强，是代表着年青一代的巅峰，他们有能力和破碎虚空一花强者一战，甚至战而胜之，但他们可还没有亲手杀死过一花强者，现在天魔却做到了。

　　这是不是就代表着天魔比四大天骄还要强，有人这么认为，但也有人不这么认为，四大天骄不曾杀过破碎虚空一花修士，并不代表他们就没有那样的能力，至于天魔和四大天骄到底谁更强，这要等他们真正一战之后才能揭晓。

　　在距离天道城足有万里的一片普通山林中，静修三天的秦木却突然睁开了双眼，三天的时间，还远远不足让他痊愈，所以他的眼神还很是暗淡，脸色也是苍白，但比三天前的情况也是略有好转。

　　“你怎么醒了！”秦木刚刚醒来，蝶晴雪那绝美的身影就出现在他的面前，有些疑惑的问道。

　　秦木微微一笑，道：“或许我需要另一种静修！”

　　不等蝶晴雪说话，秦木就将石头空间内的十二生肖放了出来。

　　“秦大哥……”

　　看着面前十二个身影，秦木也露出一抹淡淡的笑容，只是这丝笑容之中却有种悠悠的回忆，曾经站在自己面前的那些孩子都已经长大，且每一个人手上都沾满了鲜血，他们早已不是当年柔弱几乎到无家可归的孩子，他们现在已经是让人闻风丧胆的十二生肖。

　　“小红，你们先一步前往明空岛，我们会在那里汇合！”

　　听到秦木的话，不但十二生肖顿时露出了诧异之色，就连蝶晴雪也有些不解，秦木现在正值虚弱之际，而且十二生肖就算先一步到达明空岛又有什么意义，他们又不准备参加什么群英会。

　　秦木自然是明白他们的疑惑，于是就淡淡地说道：“我这一次重伤，但我不准备再一味的静修，所以在这段时间里，你们不能出现在我身边，与其让你们一味的待在那个地方，还不如让你们先一步前往明空岛，对你们来说也算是一种历练！”

　　他没说自己要做什么，十二生肖也没有问，和秦木告别一声，就各自离开。

　　他们并没有选择同行，毕竟十二个人走在一起实在是太引人注目，他们十二个人，有的是两人同行，也有独自成行的，但不管怎样，现在他们都不再是十二生肖，而只是一个普通的炼虚合道修士。

　　他们这么干脆离开，不是不担心秦木现在的状况，可他们都知道秦木决定的事情，他们就算再劝也改变不了什么，而且没有了他们，秦木身边还有蝶晴雪，还有鬼蛛、幻姬、还有两只虫王，还有百万金甲噬血虫，根本不用他们担心。

　　“你小子葫芦里到底卖的什么药？”在十二生肖离开之后，蝶晴雪才再次开口。

　　秦木微微一笑，道：“我想以凡人的身份走完接下来的这段路程！”

　　蝶晴雪神色一动，她明白这是什么意思，可也不明白秦木这么做有什么意义，但她也没有反驳，而是说道：“这么说来，接下来这段时间里，我们谁都不能出现在你身边了！”

　　“晴雪，你若是不愿意的话，也可以先行前往明空岛，到时候我们再汇合就是了！”

　　“本来我也想让鬼蛛和幻姬先行离开，但鬼蛛现在正在静修，幻姬身上的伤还没有痊愈，也在静修，那就让他们安静的待在那里吧！”

　　蝶晴雪翻了翻白眼，道：“说的好像本小姐多想出现在你身边似得，不过，你小子那惹事的能力，我可不放心！”

　　话音落，她的身影就骤然消失，而她的本体也变得虚幻起来，并瞬间落在秦木手上，且直接消失不见。

　　看到这一幕，秦木也露出了惊讶之色，毕竟刚才那不是蝶晴雪以天地之力凝聚的虚影，而是实实在在噬灵王蝶的本体，怎么会凭空消失不见。

　　但随之秦木的眼神就是一动，并卷起左手的衣袖，就发现在左手小臂上已经多了一个蝴蝶图案，就像是纹身一样，但太过真实，仿佛有一只白色的蝴蝶沉睡在自己皮肤之下，清晰可见。

　　“这是……”秦木很是惊讶，他知道这个看似纹身一样的蝴蝶，就是蝶晴雪的本体，但她怎么会以这种行事进入自己身体，而自己却没有什么感觉。

　　“你小子别多想，本小姐这样做，只是因为你体内有玄黄之血，至于本小姐是怎么做到的，这是天赋，解释你也不懂！”蝶晴雪的声音清晰传来，也不忘嘲讽秦木一番。

　　秦木笑了笑，也就没有再说什么，将衣袖放下，然后就起身走出山洞，缓缓离开。

　　云海城，是天道域中一个临海的城市，无论是修士还是凡人想要进入无尽之海，都会在这里暂作补给，当然，凡人出海也不会离开的太远，否则永远都回不来了，相比而言，修士就要好的多，但也不代表他们就真的能活着回来。

　　从天道城前往云海城，也有很长的一段路程要走，尤其是对于凡人来说，这段路程能让无数人望而却步。

　　而在天道城和云海城之间，有一条直通的商道，被世人称之为天海道，只是这样的商道对凡人来说才有真正的意义，对于修士而言是可有可无的存在，但那并不代表走在这条商道上的人就没有修士了，并不是每个修士都喜欢走穷山恶水之间。

　　一辆普通的马车，一个坐在车辕上的平凡青年，伴随着马匹的脚步声，静静的走在这条天海商道上。

　　这个青年看上去有些瘦弱，脸色也不太好，仿佛是有病在身，但他却是一个大夫。

　　有时候，青年要是在路边发现什么药草之类的东西，就会停下脚步将其采下，有时在路上遇到什么行人生病，他也会热心上前施以援手，有时他还会和一些行人同行，开怀畅谈着彼此的生活经历。

　　而在天黑的时候，若是恰巧遇到村落，青年就会前去借宿，有时恰巧没有遇到，他就在马车上休息一晚。

　　要是风和日丽的日子，对于青年来说那是再好不过，但天有不测风云，这句话也不只是说说而已，遇到大雨天气，他只能尽量为马匹找一个避雨的地方，每一次遇到这样的情况，他自己都会被淋成落汤鸡。


第915章 修士就是任性

　　有时候，青年也会经过一座小城，他也会赶着马车进去，然后好好的吃喝一顿，并在临走的时候，再带上一些干粮和酒水，以备在路上食用。

　　日子就这样一天天的过去，走过一个个刮风下雨的日子，走过一个个晴空万里的日子，曾在炎炎烈日下挥汗如雨，曾在冷风雨水中瑟瑟发抖，也曾为不同的病人诊治过，和不同的人同行过，说笑过，见过不同人的喜怒哀乐，悲欢离合，也经历着属于自己的人生百态。

　　他也曾在路上，见过一些修士在空中的大大出手，对此青年和其他的凡人都只能慌张闪避，尽量不让自己遭到波及，而有的时候事情发生的太过突然，也有凡人遭到波及而身死的事情发生。

　　对此，若是死者有家属在场，青年会上前安慰几声，然后在叹息声中离开，而若是没有亲朋在场，青年会将其尸体埋葬，不至于让其暴尸荒野。

　　青年的日子就是这样一天天的过着，脚步不曾停下，慢慢的向前，哀伤时哀伤，欢乐时欢乐，悠然时悠然，狼狈时狼狈。

　　甚至，他也在路上遇到过好几次强盗，好在他是一个大夫，身上并没有什么值钱的东西，一些碎银子被对方搜刮过去之后，倒也没有伤害他。

　　这样的日子，一直经历了九个月，在一个大雪纷飞的日子里，青年终于看到了前方一片无尽的汪洋，还有海边一座雄伟的城池——云海城。

　　云海城的大小自然是不能和天道城相比，但这并不能阻碍这座城市的繁华，只是这里的繁华和天道城的繁华有所不同，在这里彰显着海边风情。

　　只是现在正值大雪纷飞的寒冬，让整片大地都覆盖上了一层银装，让这座云海城也变得比平常冷清不少，但依旧能看到有各色行人不断进出，甚至还能看到一些飞行的修士。

　　一直来到城门前，青年才从车辕上跳下来，拍了拍厚厚棉衣上的雪花，牵着马车缓缓走进云海城。

　　而当青年刚刚进城还没有走出多远，一道身影突然从天而降，直接落在他的身后，并立刻前冲，或许是这个人太过匆忙，也或许是没有将这个凡人青年放在心上，直接与青年擦身而过，只是这个擦身，却让毫无防备的青年撞了一个踉跄，直接半跪于地，差一点就直接趴在雪地里了。

　　而那个身影则是好不停留，头都不回的冲入人群之中。

　　“她奶奶的……”这个突然被撞的青年咒骂一声，只是当他抬头去看是谁的时候，却只是看到一个狼狈的背影，并很快就消失在人群中，竟然出奇的没有引起太大的骚动。

　　“真是倒霉！”青年虽然没有看到那个人的样子，但也知道对方是修士，所以也只能自认倒霉，拍打一下身上的雪花，继续向前。

　　而就在这时，又有几道身影从上空飞过，且每个人的目光都在街道上扫视着，并顺着刚才那人离去的方向飞去，看样子就是在追击那个人。

　　青年抬头看了一眼，就立刻收回了目光，撇撇嘴道：“修士就是任性！”

　　片刻之后，青年牵着马车就来到一家普通的客栈，让店小二安置好马车，他就直接要了一间客房，并点了一壶酒和几个小菜，要小二送到房里。

　　在小二离开之后，青年就带上房门，并将身上厚厚的棉衣脱下，好在房内还有炉火，倒也不觉得寒冷。

　　只是在青年脱下棉衣的时候，眼神却是一动，看了看棉衣的口袋，于是就将手伸进口袋摸索了一下，随之就从中拿出一个黑色的盒子。

　　盒子不大，一手就能全握，看似是精铁铸就，很是平凡，但放在手中却感觉要比精铁还要重了不少。

　　“什么时候多了这么个东西！”

　　青年好奇之下还是将这个黑铁般的盒子打开，呈现在眼前的是一个透明的圆珠，恍如水晶一般，珠圆玉润，毫无瑕疵，而在这个圆珠内部还有一团云雾，却尽显飘渺朦胧，圆珠表面还不时的有七彩光晕闪过，很淡，不注意很容易被忽略。

　　看到这个圆珠，青年的眼神又是一动，并立刻将盒子盖上，啧啧笑道：“天珠怎么就莫名其妙的出现在我身上了！”

　　青年沉吟一下，不由的扭头看向窗外，这才恍然一笑：“这是想移花接木，等事后再来取吗？方法是不错，只是你挑错了对象！”

　　这个青年就是一路从天道城走来的秦木，他历经了整整九个月，九个月的日夜，经历着一个凡人所能经历的事情，无论是烈日普照，还是狂风暴雨，是露宿街头，还是被人抢劫，他都是以一介凡人在面对，那个时候，他甚至都忘记自己还是一个修士，忘记自己的名字。

　　整整九个月，虽然走过的路程在修士眼中并不算远，但路上的风景却是多种多样，风餐露宿，饥寒交迫均在这条路上。

　　九个月的时间，看似不长，秦木却体会了人间冷暖，这是曾经的他都不能有过的体会，这种体会在无形之中让他的心更加圆润。

　　当他踏上这段路程的时候，他还有重伤在身，而踏上这段路程开始，他就忘记曾经的一切，也忘记身上的伤，没有刻意去修养，一切的一切都是顺其自然，因为那一刻他只是一介凡人，而就是这种忘记，这种自然，却让他元神上的伤势在不知不觉中彻底恢复。

　　原本，这种自然心态，这种凡人的身份，秦木还会继续维持下去，因为他能从这样的平凡之中，让心变得无比宁静，没有是非恩怨，没有天下大势，没有三族纷争，也没有善恶正邪，但天珠的出现却让他的这份宁静打破，让他从凡人的生活中唤醒，唤回曾经的那个天魔秦木。

　　看着手中的天珠，秦木的眼神也是复杂非常，低囔道：“九个月的经历，让我的心境更进一步，也本可持续下去，但一颗天珠却将其打断，这到底是福还是祸！”

　　秦木摇头一叹：“或许我的机缘还未到，或许这次的事情结束之后，我该有另外的一种修行了！”

　　“虽然这一次算是半途而废，但也至少为我指引了一个方向，塞翁失马焉知非福，是对是错，坦然对待便是！”

　　秦木微微一笑，目光重新落在手中的天珠上，他知道这个突然出现在自己身上的天珠，就是刚才那个撞倒自己的那个人所为，他在被人追击，天珠放在身上自然不妥，而当时自己是一个凡人，只要先将天珠放在自己身上，若是他能逃过这一劫，自然会回来取。

　　可惜，虽然不知道那人能不能逃过一劫，就算真的能，天珠也取不回来了，谁让他认为的凡人，偏偏不是什么凡人。

　　秦木将手中的黑盒子重新合上，随之却突然轻咦一声，只因这个看似普通的黑盒子，竟然能阻止神识的探入，连自己的神识都无法探入其中，就更不用说是探查盒内的东西了。

　　“难道这是黑魇石！”

　　这个世上能影响神识的东西并不少，就像是秦木以前得到的无影石，还有噬神石，不过这两者让神识无效的能力也有所不同，无影石是让神识查探不到，而噬神石则是会吞噬掉查探它的神识，但两者并不是真正的阻绝神识。

　　黑魇石没有无影石的能力，也没有噬神石的能力，它只有一个能力，那就是能阻绝神识，将神识完全阻挡在外，只是一个人的神识是能发现黑魇石，却无法探入内部，查探内部的东西，所以黑魇石一向都是被当成盛放东西的宝贝，除此之外，黑魇石也就没有其他的功用了。

　　黑魇石的功效很单一，但却很少见，也算是非常珍稀的矿石，而现在却连带天珠一起，凭空出现在秦木手里。

　　“难怪你会这么放心，将其放在一个凡人身上，而不怕别人发现，可惜你挑错了对象！”秦木淡淡一笑，直接将黑魇石盒子和天珠一起装进储物袋。

　　当秦木刚刚将天珠收起，小二就将酒菜端了上来，秦木拿出几块碎银子将小二打发之后，就一个人悠闲的坐在窗前品尝起来。

　　这一刻，他又像是一个凡人一样，津津有味的品尝着，或许这酒水远远不如他储物袋中的仙人醉，但秦木品尝的异常安宁坦然。

　　窗外大雪纷飞，窗内炉火正旺，酒菜温心，此刻的秦木就是一个四处为家的游子，在这个寒冬里找一个栖身之所，在严寒中找一个难得的温暖之所，是那样的知足。

　　这一顿饭，秦木整整吃了半个时辰，酒饱饭足之后，秦木才起身伸了伸懒腰，看了一眼床上的包袱，就将挂在床边的棉衣重新穿上，并紧紧的裹着，然后就推门而出。

　　“客官出去啊！”秦木走下楼，柜台的掌柜就含笑招呼。

　　秦木缩着头，显得很冷的样子，呵呵笑道：“第一次来云海城，出去走走！”

　　说着，他就走到柜台前，并拿出一些碎银子递给掌柜，道：“我先交一个月的店钱，大冷天的我可要在这里多住几天，等天气好点再走！”


第916章 熟悉的广告

　　掌柜高兴的将银子收起，问道：“客官这是准备去哪啊？”

　　秦木搓了搓手，并哈了几口热气，道：“我本想出海看看，不过看这鬼天气，应该是没戏了！”

　　“客官要是出海的话，正好城内郑家的客船在这两天就准备出海了，只要交点船费就能出去转转！”

　　“客船？”秦木顿时露出了惊讶之色，尽显不解。

　　掌柜笑了笑，道：“郑家是这云海城的一个修仙家族，也是一个商家，他们家有几艘客船，每年都会让凡人乘坐出海，只要交点钱就行了！”

　　“不过，这一次的目的地和以往不同，据说再过三个月，在明空岛会有一场盛会，那本来是修仙之人的盛会，但郑家却瞅准了这个机会，让凡人也可以去明空岛，只要凡人交足够的路费，就能乘坐他们的客船前往明空岛，去观看这一次属于修仙之人的盛会！”

　　闻言，秦木更显惊讶，道：“据说这明空岛距离这里可是有很远呢？”

　　“是很远，但郑家毕竟是修仙家族，他们的船速度还是很快，一个多月就能到明空岛了，而且也只有郑家这么一个修仙家族愿意为凡人提供这样的方便，作为凡人想要前往明空岛也只有这么一个可靠选择了，这总比自己上路要安全的多，当然价格也是不菲，一般的凡人是没有那种财力的，能去的除了一些修士之外，就是凡人中的富人了！”

　　秦木这才恍然，随之就无奈道：“既然是富人才能去，我也没有那种财力，还是不去凑什么热闹了！”

　　秦木而后掌柜又说笑几句，就一个人走出了客栈，消失在茫茫大雪之中。

　　“乘船去明空岛，倒也是一个不错的选择！”秦木离开客栈之后，对于郑家开船去明空岛的这件事，也是意动，虽然这比飞行要慢得多，但时间还算充足，也没有必要急着赶去。

　　而且，从云海城前往明空岛，中间的距离可是有数百万里，就算飞行也要好几天，一个人在无边无际的海上飞行，也的确够枯燥的。

　　“还是先看看价格如何？”秦木自然是有钱，但他现在的身份还是一个凡人，那就不能太有钱了。

　　事情要比秦木想象的顺利的多，他刚刚走到云海城的中央区域，就遇到几个发传单的人，而且这几个年轻人都是后天境，现在却在街道上像路人发放传单。

　　秦木从他们身边经过的时候，一个青年也是含笑的将一张传单塞到他的手里，并笑道：“郑家的豪华客轮就要出航，想要去明空岛观看整个修真界的群英会，可莫要错过了机会！”

　　秦木哑然失笑，对方发送传单，也不看看是什么人，就自己这身装扮，一看就是一个穷困潦倒的人，对方竟然也不嫌弃，倒算是敬业。

　　但秦木还是仔细观看这所谓的传单，当然，这种传单自然是没有原界中的各种传单好看，但也是简言意骇。

　　“你想走出大陆，看看浩瀚的无尽之海吗？你想乘风破浪将海洋踩在脚下吗？你想去明空岛亲眼见证千年难遇的群英会吗？你想和那些名扬天下的各路英杰近距离接触吗？那你还在等什么，阳光号豪华客轮，就能满足你的这些心愿！”

　　“阳光号豪华客轮，是集生活、住宿、交友、娱乐为一体的高档客轮，只要登上阳光号豪华客轮，你就能吃喝玩乐不愁，衣食住行无忧，阳光号豪华客轮，分为三种档次的贴心设计，能满足您的不同需求，有贵宾级、豪华级和惠民级，总有一款是您喜欢的！”

　　“惠民级客舱一人只需九百九十九两银子，不要你一万，也不要你一千，只需九百九十九，你就能踏上那无数英杰向往的明空岛，去见证这个天下的英杰，九百九十九，你买不了吃亏，也买不了上当，却能买来与天下英杰共处一堂的机会，是不是很心动，是不是很向往，那您还在等什么，还不赶快前往阳光号豪华客轮，踏上属于您的阳光之旅！”

　　看着手中传单上的内容，秦木脸上是惊愕连连，这比看到一个三花强者向他招手还要让他错愕，这传单上的内容怎么这么熟悉，这样的用语，不是在原界才有的吗？什么时候修真界也用这种方法宣传了。

　　“这郑家不会有人去过原界吧？”秦木心中暗想，也只有这种想法，才能解释为何在修真界会出现原界才有的宣传风格。

　　“幸好我不是出生在修真界，不然，看着这传单上的内容，我都有点被说的热血澎湃了，奶奶的，不要你一千，只要九百九十九，这和一千差多少！”秦木是暗暗失笑。

　　不过，他能在修真界看到这样一张充满原界风格的宣传单，竟然有种莫名的亲切，仿佛又回到在原界坐在电视机前，看着那一轮轮的广告轰炸。

　　若是在原界，秦木看到这样的传单，最多就是一笑了之，根本不会放在心上，但现在他却反而来了兴致，他真的有点想要亲身体会一下，这九百九十九买不来吃亏，买不来上当的豪华客轮到底有怎样的不同。

　　于是，秦木就对那发传单的青年问道：“小哥，请问一下想登上这阳光号客轮，上哪去交钱啊！”

　　这青年也的确敬业，尽管面前的秦木看似是一个穷光蛋，但既然他问了，青年还是如实作答，道：“也很简单，你只需到郑府门前，那里有人负责接收，在那里交了钱，就能得到一张船票，然后凭船票登船就是了！”

　　“谢谢小哥……”

　　秦木连连道谢，并在青年指明郑府方向之后，才转身离开，只是在他转身的那一刻，神色却是那样的古怪。

　　“竟然连船票都有了！”

　　“也不知道郑家的那一位将原界做生意的这一套都搬了过来！”

　　秦木苦笑的摇了摇头，但他并没有直接前往郑家，而是拐进一个偏僻的胡同，看了看四周无人之后，就从储物袋里七凑八凑总算弄够了九百九十九两银子，也不知道从那里找了一块破布一包，就这么背在身上去往郑府了。

　　郑府作为云海城内非常有名的商家，其府邸自然是坐落在此城的中央区域，秦木也没有走多久就看到了这个深宅大院，不过，眼前的这个郑府和曾经见过的修仙家族府邸相比，还是略显低调的。

　　秦木只是看了一眼，就将目光转到郑府门前左侧的一个帐篷，帐篷下只有一张桌子，两个人中年男子正坐在那里低声闲聊，除此之外，桌子上就只有一壶热茶，再也没有其他东西了。

　　不过，在帐篷外却挂着一个木牌，上面写着：“阳光号豪华客轮售票处！”

　　而且在帐篷左边郑府的高墙上，还张贴着一张大大的传单，内容和之前秦木所收到的传单一模一样，只是被放大了好几倍而已，别提多醒目了，要是再上点彩，就和原界的那些海报没什么两样了。

　　此刻，在这个海报前，也有不少行人驻足观看，看样子都是一些凡人，看他们的神情，显然他们也对海报上的内容很是意动，就差钱了。

　　秦木神色不变，径自来到帐篷内的那张桌子前，开口问道：“两位大哥，请问这里可以购买阳光号豪华客轮的船票吗？”

　　看到有客人上门，那两个中年人虽然都是炼虚合道修士，却还是很热情，一人立刻为秦木拿了一个茶杯，并为其斟满热茶，另外一人则是含笑说道：“对，就是这里，不知兄弟你需要什么档次的船票！”

　　秦木长舒一口气，将身上的银子取下直接放在桌子上，然后端起那杯热茶，用茶水的热来温暖那有些发抖的身体，并笑道：“我就是一个穷人，砸锅卖铁才勉强凑够这九百九十九两银子，就是想活着的时候出海看看，不然岂不是白活一回，这可是我的全部家当，你们可不能骗我啊！”

　　“兄弟说的是，人这一辈子是挣不完的钱，梦想才是最重要的，这九百九十九两银子，你绝对花的不亏！”

　　一个中年人含笑说着，神识扫过秦木的包裹，就将其中的银子查探清楚，并直接收了起来，随之就拿出一块普通白玉制成的玉牌，玉牌上刻有一个客轮的图案，并在这个图案上还有阳光号三个字，图案下面是几个字，惠民舱五十八号。

　　“兄弟来的真是及时，阳光号豪华客轮今天傍晚就要起航，而且惠民舱的位置就剩这一个了，这张船票你一定要收好了，千万不要错过登船的时间，不然你会后悔一辈子的！”

　　秦木接过玉牌，点点头道：“那是那是，我一辈子的积蓄都全部压在这上面，绝对不能错过！”

　　秦木刚说完这句话，他的眼神就是一动，只见郑府的大门突然被打开，从中走出五道身影，其中两个男子和三个女子，尤其是其中的两个女子更为显眼，只因她们的头发全部都是酒红色。


第917章 我想飞就是不会

　　尤其是一个身材高挑的红衣女子，更是绝美动人，只是她却留着一头红色短发，显得是那样的英气逼人，却又那样的与众不同。

　　在她身边的红发女子，相对而言就平凡许多，但同样是姿色上等。

　　和她们一起走出来的是一个锦衣中年男子，看似五旬左右，体态富足，加上那满脸的笑容，典型的一个商贾形象。

　　在中年男子左手边的是一个二十多岁的年轻白衣女子，虽然样貌不如那个红色短发的女子，却也是温婉典雅，一看就是一个大家闺秀。

　　而中年人右手边的是一个黑衣青年，身材高壮，脸上同样是带着笑意，却彰显着一种狂放之气，明显是一个生性豪爽之人。

　　“郑家主不用送了，我们这就赶往明空岛，等我们回来，还能小虎和令媛的喜酒呢！”

　　闻言，那商贾形象的郑家主哈哈一笑，道：“上官小姐说的是，小虎是上官小姐的朋友，他们的喜酒一定会在上官小姐回来之后再行举办，绝不能让上官小姐错过！”

　　上官鱼微微一笑，随之就对郑家主身边的那个青年说道：“你小子可要好好对待佳莹妹妹，我要听到她的一声抱怨，看我怎么收拾你！”

　　闻言，那白衣女子郑佳莹掩嘴一笑，没有说话。

　　而那青年则是拍胸脯保证，道：“大姐放心便是，我张小虎绝不敢辜负佳莹的青睐！”

　　“那就好……”

　　上官鱼点点头，随之对郑家主拱手一礼，道：“上官告辞，家主莫要再送！”

　　郑家主也拱手还施一礼，道：“郑某在此先预祝上官小姐在群英会上拔得头筹，扬我峨嵋声威！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“那是我飞烟师姐的事，我就是去转转！”

　　“好了，你们忙吧！”

　　上官鱼说完，就转身和赵红璐离开，但当她走下台阶的时候，眼神突然一动，不由的扭头看向旁边的那售票处，就看到一个普通青年正眼带惊讶之色的看着自己几人，但随着自己的目光，那人就立刻转移的目光。

　　本来这只是一个普通的青年，就算看自己几人也不算什么，别说是这个青年，原本在海报前围观的那些人不也是全部看着自己和郑家主三人，但上官鱼却从这个普通的青年身上感受到一种莫名熟悉的感觉。

　　上官鱼秀眉微皱，随之她的双眼就变成了淡金色，并一闪而没，随之她的神情就微微错愕一下，但刹那间就变成了邪异的微笑。

　　“小姐……”赵红璐对于上官鱼的突然停下，也是倍感迷惑，于是就低声开口。

　　上官鱼俏脸上的狡黠笑意一闪而没，没有搭理赵红璐，径自走到帐篷前，看到她来此，那两个售票的中年人立刻起身恭声道：“见过前辈……”

　　上官鱼随意的摆摆手，看了一眼秦木的背影，开口道：“这位小兄弟，你这是要乘坐阳光号豪华客轮出海吗？”

　　对于一个修仙的绝世佳人，一个让郑家家主都恭送的人，却突然询问起一个普通到再也不能普通的青年，怎么能不让人意外，周围的人都诧异的看着这个穷苦青年，就连郑家主、张小虎和郑佳莹三人也是倍感迷惑，但他们还是走了上来。

　　秦木暗暗苦笑一声，但还是转身，看了一眼上官鱼，就立刻收回目光，略显惶恐地说道：“小姐是？”

　　上官鱼美眸中笑意效果，俏脸上却是淡淡一笑：“我只是郑家的客人，恰好路过此地，顺便来问问郑家的这个生意怎么样？”

　　秦木请哦一声，道：“这阳光号豪华客轮能让我等凡人有机会走出去，自然是非常好了，就是船票有点贵，我可是砸锅卖铁才凑够一张船票钱，就等傍晚登船了！”

　　上官鱼强忍心中的笑意，故作平静地说道：“这么说来，你是准备前往明空岛了！”

　　“那是，这可是一次见识天下英杰的机会，我虽然只是一个普通人，但还是想要去见识见识，不然这辈子岂不是白活了！”

　　上官鱼恍然一笑，道：“你就不担心时间赶不上吗？”

　　“不会，现在距离那什么群英会还有三个月的时间，这阳光号豪华客轮一个多月就到了，时间还很宽裕！”

　　“你就没有想过用其他方式前往明空岛？”

　　“我想飞，就是不会！”秦木这么光棍的回答，让周围的一些人都当场失笑，就连郑家主、郑佳莹和张小虎都笑出声来。

　　上官鱼笑了笑，道：“嗯，那我就不打扰你了，祝你一路顺风！”

　　“多谢小姐！”

　　上官鱼转身离开，并又和郑家主三人招呼一声，就直接和赵红璐腾空而起，朝着无尽之海的方向疾驰而去，转眼间，就完全消失在众人的视线之中。

　　看到上官鱼离开，秦木才暗松一口气，他不是没有想过袒露身份，然后和上官鱼一起前往明空岛，但现在他更想以一个凡人的身份前往，所以他也没有表明身份。

　　不过，他也明白，上官鱼能主动上前和自己招呼，一定是认出自己来了，这才会问了那么几个看似无关的问题。

　　秦木不理周围人诧异的目光，转身对那售票的中年人问道：“请问那阳光号豪华客轮在什么位置，我先去认认位置，别到时候找不到地方！”

　　“你到港口，很容易就能找到了！”

　　“谢谢……”秦木说完，就裹了裹棉衣，一步步离开。

　　郑家小姐郑佳莹随之向张小虎问道：“上官小姐怎么会向一个凡人问那样的问题？”

　　张小虎也很是不解，自然无法回答郑佳莹的话了，无奈的耸耸肩，道：“或许她只是一时兴起吧！”

　　“算了，一介凡人而已，没有什么好在意的！”郑家主说完，就当先转身回府，郑佳莹也紧随其后离开。

　　张小虎则是在离开的时候深深的看了一眼秦木离去的方向，他是不知道这个凡人有什么不同，可也觉得他有点说不上来的特别，而且他也不相信上官鱼会无缘无故的询问一个凡人。

　　不过，他也没有多想，更没有想要一探究竟的想法。

　　离开云海城百里之后，上官鱼和赵红璐就突然停了下来，上官鱼回头看了一眼云海城的方向，淡淡笑道：“我说这整整九个月一直没有那家伙的消息，原来是改头换面，变换身份了！”

　　“小姐，你在说什么？”赵红璐很是不解，从上官鱼主动找那个凡人青年说话开始，她就已经充满了疑惑，只是上官鱼没有主动去说，她也没有去问。

　　上官鱼斜睨赵红璐一眼，道：“红璐，你就没有觉得刚才那人有点不同吗？”

　　“没有觉得！”赵红璐想都没想就直接回答。

　　但她随之就神色一动，道：“小姐，你是说刚才那人不是凡人？”

　　“他当然不是凡人，是秦木那家伙！”

　　“什么？是头儿……”赵红璐很是吃惊，自己和上官鱼都没有变化模样，要是刚才那人真是秦木的话，他不可能不认识自己二人，那他为何没有表明身份，这不合理啊！

　　上官鱼淡淡一笑：“我知道你有些不解，那家伙没有表明身份，显然是有他自己的用意，而且他的身份确实有些敏感，也不好和我们同行！”

　　赵红璐苦笑一声：“那也不用装成那样吧，什么砸锅卖铁，一辈子的积蓄，还真以为他是一个地地道道的凡人呢！”

　　“或许这就是他的本意，他这次恐怕不是以天魔的身份前往，也不是以修士的身份，而是凡人！”

　　“这又有什么意义？”

　　“意义？”上官鱼摇头一笑：“那家伙做事从来都让人猜不透，但他从来不会做无用之事，他既然不愿意让人认出来，我们就不便揭露他的身份，以免有违他的本意！”

　　赵红璐也只能无奈苦笑，道：“天道城的事情都结束整整九个月了，一直都没有他的任何消息，原本以为他已经前往明空岛了，原来根本不是那么回事，也不知道他是怎么想的！”

　　“若是谁都能猜透他的想法，那他就不是秦木了！”

　　“好了，我们走吧！”

　　云海城内的秦木，紧紧的裹着棉衣，缩着头走在大雪之中，而他的脸上却带着一种微笑，他真的没有想到会在这里遇到上官鱼、赵红璐和张小虎，更没有想到他们和这个郑家的关系还这么深。

　　“难怪这郑家的传单会这么熟悉，原来是张小虎搞的鬼，看来他在郑家混的还算不错，用不了多久就能成为郑家女婿了！”

　　秦木也是为暗影小队的队员，能在修真界找到属于自己的家庭而高兴，尽管他们是自己的暗影小队，但自己更希望他们只是一个修士，有自己的家庭，有自己的事业，有自己的一番天地。

　　当初秦木在天道城内，让暗影小队离开，虽然那时他所说的确实是心中所想，但让暗影小队暗中积蓄力量，更多的意思，就是秦木不想让他们变成只知为自己和上官鱼做事的暗影小队，只因他们来到修真界这么多年，也有了自己的生活，不该因为自己的出现，让他们去为自己拼命。


第918章 平凡

　　“这样岂不更好！”秦木微微一笑，张小虎能在这里安家，且有了自己的爱人，以后会有自己的孩子，或许他会永远记着自己是暗影小队的一员，随时等待着暗影小队同仇敌忾的那一天，但他们的安宁，自己却不应该特意去打破，顺其自然便好。

　　秦木暗想一番之后，就将所有的想法完全抛到脑后，再次紧紧裹了裹身上的棉衣，顶着风雪走向港口。

　　在秦木前往港口的时候，他之前落脚的那个客栈房间内，却凭空出现两道身影，且在出现之后，直接走到床边，将秦木放在这里的包裹打开，但里面只有几件破衣服，除此之外什么都没有了。

　　“不在这里！”

　　“难道消息有误？”

　　“不可能，我们可是对其搜魂了，消息不可能为假！”

　　“会不会在那个人身上？”

　　“很有可能，找到他再说！”话音落，这两个身影也随之消失不见，从始至终，这个客栈内都没有一个人知道有人来过。

　　尽管是大雪纷飞，尽管云海城的港口足够大，秦木还是在进入港口之后，第一时间就发现了那阳光号豪华客轮的位置，没办法，谁让这个客轮的位置正与港口的入口相对，且船体上那大大的阳光号三个字，想不让人看到都难。

　　这阳光号豪华客轮也的确不小，足有千丈长，数百丈宽，船体甲板上的建筑就有三层，也不知道是不是那所谓的贵宾、豪华和惠民三种级别的客房。

　　在船头和船尾各有一个甲板，只是船头的甲板足有百丈，船尾的甲板却只有几十丈而已，能让船上的人驻足，观看波涛汹涌的无尽之海。

　　看这所谓的豪华客轮，秦木只能哑然失笑，虽然这个客轮的确不小，但至少看上去和原界的那些豪华客轮还是差一些，对此秦木倒也不觉得有什么，毕竟原界和修真界不同，原界中有各种各样吃喝玩乐的花样，在修真界就没有那么多的花样了。

　　“能在修真界看到一个纯正的客轮就非常不错了！”

　　秦木虽然对修真界的船舶了解的不多，但也知道无论是修士身份的商贾，还是凡人身份的商家，或者是普通的渔民，他们的船几乎都是承装货物的，而专门供人乘坐的客船只有在凡人世界里，且都是一些小船，也就是在一些江河上走走，而像这么大号且出海的客船几乎不存在。

　　毕竟凡人出海就是为了打渔，没事的时候谁会出海溜达，而修士出海就算自己不飞行，随便弄条小船木筏就走了，根本用不上这种出海的客船。

　　显然，这样的变化，是从张小虎进入郑家之后才开始的。

　　“即便他们不做修士了，做生意也能不为生活发愁！”

　　秦木笑了笑，回头看了一眼来时的街道，看着那大雪遮掩下的城市，却露出一抹似笑非笑的神色，随之就转身向那阳光号豪华客轮走去。

　　“反正也没有什么东西，客栈就不用回去了！”

　　秦木拿着船票，自然是很顺利的就登上了这艘豪华客轮，在船员的带领下，他也终于来到了那所谓的惠民客舱，竟然不是在甲板上的那三层任意一层，而是在甲板下面的一层。

　　甲板上面三层，最上层就是所谓的贵宾舱，而中间一层则是豪华舱，而最下面一层是食堂，是船上所有人用餐的地方，当然贵宾舱的人可以不去，让人将饭菜送到自己的住处，反正贵宾舱的客房内都有专门用餐的地方。

　　惠民舱就在那食堂下面，简直就和地下室差不多，若是想要看海的话，不好意思，那就只能走出惠民舱，站在甲板上看。

　　而贵宾舱和豪华舱的客人，在自己的房间内就可以看海了，而且房间也比惠民舱宽敞明亮的多。

　　秦木顺着甲板往下延伸的阶梯，来到这昏暗的惠民舱内，顺着那只有不足一丈宽的走道，在船舱的最后才找到自己所在的五十八号房间，进入房间之后，秦木就不由的一笑：“还真是惠民舱啊！”

　　房间不大，除了一张床、一张桌子和一张椅子之外，什么都没有，别说装饰了，连扇窗户都没有，要不是房间上方还有一个发光的晶石，照亮整个房间的话，这都不是客房，而是牢房了。

　　秦木略显无奈的进入房间，并将房门带上，然后就在床上躺下，就这么闭上了双眼，看似是要睡去一般。

　　好在这个房间里还算暖和，就算是凡人在这样的地方也不会觉得寒冷，这恐怕也是惠民舱内唯一能说出的好处了。

　　秦木自然不会就这么睡去，但他心中也是一片空明，什么都没有去想，没有想这次旅程会不会一帆风顺，也没有想过那莫名出现在身上的天珠会不会引来一些麻烦，甚至都不曾想到了明空岛会怎样。

　　他知道在明空岛上会见到自己想要见到的人，能够见到天下各路英杰，但他的心却异常的平静，没有丝毫波澜，没有故人相见的那种激动心情，也没有与天下英杰一战的豪情，此刻的他只有平静。

　　“红尘纷扰不断，停下来一次也是一种难得的机遇，没有是非恩怨，没有大是大非，更没有爱恨情仇，忘却一切的安静是那样的可贵！”

　　秦木那如梦呓般的低囔之后，他的脸上也露出一抹恬静的笑容，仿佛是睡梦中遇到了什么开心的事情，随之呼吸变得悠长，真如睡去一般。

　　片刻之后，秦木身上却出现了一种莫名的气息，飘渺沉静，仿佛他的身体要消失了一样，只有一个恬静的灵魂，若有若无，恍如随时都会消失在这个天地之间。

　　在这种不易察觉的感觉出现之后，一道身影就悄然出现在他的床前，正是文戈。

　　看着床上那如睡梦中的秦木，感受到他身上的变化，文戈也不由的微微一笑：“一直以来你对大道的理解都和他人不同，一直以来你的心境都领先所有同辈中人，这一次，你以炼虚合道的境界却做着别人需要很多年之后才能理解的事情，走着一条只有一些修行无数年的强者才能想到要走的路，仅凭这一点，你就已经将所有的年青一代远远抛在了身后！”

　　“只是这条路的方向你找到了，但在路上你能收获多少，那就只能看你自己了，没有人能帮你什么，这样的路，有人是一朝顿悟，有人则是收获有限，寿终正寝！”

　　“小隐于山，大隐于市，这不只是一种隐士的境界，又何尝不是一种修行，大隐于市，乃重归平凡，以凡人的七情之心去观看这万丈红尘，看人生沧桑，看世情变迁，是沉沦，是看破，或许都不是，完全取决于自己！”

　　文戈的低囔声，尽显悠远，是在说秦木，也在说他自己，秦木是修行之人，他同样是，且要比秦木的经历要丰富多得多，曾经的傲笑天下，曾经的万丈豪情，在时间的流逝中都曾只是黄粱一梦，一切都早已归于平凡。

　　平凡、平静那么多年，文戈知道自己的心要比当年自己巅峰时候还要强出甚多，若是能肉身还在，他相信一定能突破原来的境界，甚至要超过原来甚多，要是以前有这种想法，他的心一定会波澜起伏，而现在他只有那淡淡一笑，坦然而又洒脱。

　　文戈并不知道秦木从那段凡人的生活中感悟到了什么，更不知道那凡人的生活对秦木有什么好处，但他知道秦木会有属于他自己的收获，或许这种收获在现在是无法体现出来，但总有一天会为他带来相应的回报。

　　文戈微微一笑，道：“只是那九个月的凡人生活，对你来说还太过短暂，还不足以给你带来什么，你需要一段更加宁静平凡的岁月，不过，你已经意识到了这一点！”

　　就在这时，一道绝美的身影也悄然出现在房间内，正是蝶晴雪。

　　文戈扭头看了一眼这个非凡的女子一眼，轻笑道：“九个月的宁静，你是不是觉得很无聊！”

　　闻言，蝶晴雪却出奇的摇摇头，微笑道：“这是他的路，我既然要陪着他走，又何来无聊之说，他是天魔秦木，我就是那噬灵王蝶，他是一个平凡路人，我就是那停在他肩上的白蝶，他不平凡，我不平凡，他平凡，我亦平凡！”

　　听到这话，文戈不由的轻咦一声，深深的看了一眼蝶晴雪，随之就笑道：“看来这九个月的时间，你的心境也是大有长进，或许他的选择，对你也是一种对的选择！”

　　“如今的你，已是炼虚合道巅峰，看来你和秦木这小子一样，都需要沉下心来，归于平凡了！”

　　蝶晴雪微微一笑：“会有那么一天的，他知道自己该做什么，我只需伴他左右走下去即可！”

　　文戈呵呵一笑：“能让你如此，真是这小子的福气，只是这小子的未来充满了不确定性，而你们的未来也会受他影响，变成一个未知之数，你身为噬灵王蝶，若是离开他，会过的更好，至少未来不会充满危机！”


第919章 华升门

　　闻言，蝶晴雪则是淡淡笑道：“我怕我离开之后，这家伙就不知道自己是谁了，只有我看着他，他才不会滋生傲气！”

　　文戈顿时失笑，道：“随着实力的变化，他有所变化也是自然！”

　　“所以我才要看着他，他要变，我就能将他打回原形！”

　　对此，文戈只是笑笑，并没有再说什么，事实上也的确如此，现在跟在秦木身边的几人，都只是顺着秦木，而只有蝶晴雪才能打压他，且秦木对此也无可奈何。

　　而就在这时，一股神识却突然从外飘来，只是在这股神识刚刚进入这个房间，蝶晴雪就一挥手将她和文戈的气息完全敛去，却没有掩盖秦木的气息。

　　这股神识立刻就发现房间内的秦木，神识中传出一种细微的波动，随之就收了回去。

　　不过，这个神识可不只是查探了秦木所在的房间，而是将整个阳光号客轮都查探一遍，像秦木所在的惠民舱内几乎都是凡人，自然是没有什么反应，但上面的贵宾舱和豪华舱可是有修士的，而且还有不凡的修士，所以在这股神识查探的时候，阳光号豪华客轮上也立刻升腾起几股神识，想要看看是谁这么明目张胆的查探别人。

　　显然，那股神识的主人也意识到自己的这种行为有些容易得罪人，所以他的神识收回的也很干脆利落，且不留一点痕迹。

　　几个呼吸之后，这个阳光号客轮上才再次恢复了平静，知道的心知肚明，不知道的还是不知道，而秦木到底是属于哪一种，恐怕就只有他自己才知道了。

　　文戈看了一眼床上的秦木，笑道：“这件事让他自己去处理吧！”

　　蝶晴雪点点头，身影随之就消失不见，而后，文戈也在房间内消失。

　　片刻之后，秦木所在这个房间的房门就被敲响，这也将沉睡中的秦木惊醒，他身上的那种莫名气息也瞬间消失无踪。

　　秦木睁开那惺忪的眼睛，却还是从床上坐起，道：“谁呀？”

　　回答他的不是那个人的声音，而是砰的一声，房门就被一股巨力撞开，并走进来两个年过三旬的中年男子，且每个人的神情都那么冷漠。

　　“你们？”秦木脸上也露出了吃惊之色，尽管是装的，可也将一个普通人面对这种事情的恐惧表现的淋漓尽致。

　　一个看似年龄稍长的中年人冷哼一声：“小子，你身上是不是又一个黑色盒子？”

　　“没有啊！”秦木很是干脆的回答。

　　“哼……”

　　两人的神识同时探出，将秦木浑身上下仔细查探一遍，随之那说话的中年人就走到秦木面前，直接伸手从其棉衣的口袋里拿出一个黑色盒子，正是那个用黑魇石打造的盒子。

　　看到这个东西，秦木是满脸的惊讶，道：“这是什么东西，怎么会在我的身上？”

　　中年男子冷哼一声，根本没有回答，而是想要当场打开，但在他打开盒子的时候，那黑黝黝的盒子上就突然浮现一层光纹，并将中年人的手震开。

　　“禁制……”

　　那二人都很是惊讶，但随之那年长中年人的左手食指上就亮起一点亮光，并瞬间点在黑盒子上，并发出一声闷响，但他的食指再次被弹开，盒子上的光纹竟然无恙。

　　“这……”

　　这两个中年人是倍感惊讶，他们好歹都是炼虚合道，甚至这个出手的中年男子还是炼虚合道巅峰修士，现在竟然不能破开黑盒子上的禁制，而且这个黑盒子之前的主人也仅仅是一个炼虚合道初期修士而已，他所设下的禁制怎么可能阻挡自己，但结果却完全不是那么回事。

　　“难道是他人帮他加强了禁制？”

　　那年长中年人冷哼一声，也没有再次尝试就直接将黑盒子收起，道：“回去，让门主处置！”

　　另外一人点点头，随之却看向了秦木，道：“他怎么办？”

　　听到这话，秦木就算是一个凡人也知道该怎么做，于是就开口道：“两位上仙，小的可什么都不知道啊，而且小的还上有老下有小，可不能出事啊！”

　　只是秦木的告求，却并没有让那二人动容，年长中年人冷哼一声，转身就向外走去，并漠然说道：“为了以防万一，杀了他！”

　　“正有此意……”

　　另外一个中年人阴笑一声，可他刚要动手，秦木身上就突然激射出两道细细的金光，他还没有看清楚是什么，那两道金光就分别落在他们二人身上，刹那间，两人的身体就猛地一僵，身体也急速衰败下去。

　　好在他们都还是炼虚合道修士，反应倒也快速，直接舍弃肉身，元婴离体而出，只是他们的元婴刚出现，虚空中就出现两道细细的光华，须臾间就隐没在他们元婴中，紧接着，两人的元婴就完全消失不见，什么都没有留下。

　　看着倒地的两具尸体，秦木脸上的惶恐之色早已消失不见，淡漠的摇头轻叹，道：“本想让你们带着空盒子离去，但你们偏偏要赶尽杀绝，为了自保，就只能还手了！”

　　秦木一挥手，就将房门关上，并将两人的储物袋摄入手中，抹去储物袋上的禁制，并查探一番之后，他的神色也不由的一动，低囔道：“原来是华升门的人！”

　　华升门也是天道域内八大一流宗门之一，属于峨嵋辖区内的四大一流宗门之一，虽然实力稍弱于道元道宗和一元门，但实力也是很强，有两个破碎虚空修士坐镇，只是没有二花强者罢了。

　　“唉……我本不想杀人，只是你们太不把凡人当回事了，想杀就杀，一点顾忌都没有，那就不能怪我了！”

　　秦木并不会为杀了这两个人而感到后悔，只是他的本意要的并不是这种结果而已。

　　经过这么一茬子事，秦木也没有心情呆在这个封闭的房间内了，于是就打开门，走出这个惠民舱。

　　当他来到船头的甲板上，天上飘荡的雪花已经停了，但刺骨的寒风吹过显得更加冰冷，裹了裹棉衣，就走到甲板的护栏前，看了一眼那浩瀚无边的无尽之海，会让人情不自禁的心生宽广，却也会让人感到一种莫名的迷茫。

　　秦木摇头一笑，那种莫名的感受他是不会再有，至少在这里不会有。

　　秦木随之就将目光转到这艘客船的入口，看着那陆续登船的客人，有带着随从的富家公子小姐，也有结伴而行的修士，有的是衣着体面，有的普通，形形色色的人都有，却没有像秦木这样贫苦的人。

　　秦木现在的装束完全就是一个身无分文的流浪汉，而其他登船的客人，就算是凡人，也是有钱户，能拿出那么贵的船票自然不是农家贫民之人了，可没有那个凡人能有砸锅卖铁倾尽一切去买一张船票，除了秦木。

　　而且秦木所站的位置，就在登船口附近，随便那个上船的人都能不自觉的瞅到他，有人选择了无视，有人则是选择了鄙视，没办法，谁会对一个陌生且邋遢的穷光蛋表示善意。

　　秦木自然能感受到那些人对自己的看法，但他却很是平静淡然。

　　不过，也不是每一个客人都老老实实的从登船口上来，那些可以飞行的修士则是直接选择从天而降，但大多都是炼神返虚和先天境的修士。

　　先天境本来是不能飞行的，但这里毕竟是修真界，自身不能飞行，完全能借助法器。

　　而炼神返虚修士虽然能长时间御空飞行，但从天道域去明空岛，路程可是不近，他们未必能凭借自己的能力飞过去，而且就算能，也太过费时费力，还不如坐船，虽然慢点，却胜在省事，反正时间还很充裕。

　　随着登船的客人逐渐增加，有的进入自己的房间之后，就没有再出来，而有的则是来到甲板上吹风，这也导致甲板上的人是越来越多，有的本来并不是一路的人，现在也热情的聊了起来，仿佛是要在接下来一个多月的行程中认识一些朋友。

　　修士找修士，商人找商人，各自建起属于他们自己的圈子，唯独秦木周围依旧是那么的冷清，没有人靠近。

　　而在临近傍晚的时候，却突然有四个中年男子凭空出现在甲板上，且每人都拿出一张船票，递给船上的船员，然后在一个船员的带领下，登上三层的贵宾舱。

　　“炼虚合道修士竟然也来坐船，真让人意外啊！”在那四人消失在客舱之后，甲板上的一些人才发出了自己的惊讶。

　　别说是他们诧异，就连秦木也有些意外，炼虚合道可不是炼神返虚修士所能比的，或许炼神返虚修士从这里飞到明空岛会累的够强，但对炼虚合道修士来说就要轻松多了，若是一个炼虚合道修士是担心路上不安全的话，那选择坐船也勉强说的过去，但那可是四个炼虚合道，根本没有理由乘坐这阳光号豪华客轮。

　　只是短暂的诧异之后，秦木就暗暗失笑，自己不也是选择坐船了吗？自己会这样选择，别人会这样做又有什么不可以的呢！

　　秦木看了看天色，觉得离开船的时间也差不多了，也不准备再在甲板上久留，就迈步返回客舱。


第920章 华升门副门主

　　就在秦木刚走到客舱门前，一股强大的神识就突然涌来，瞬间就将整个阳光号客轮笼罩在内，肆无忌惮的在每个人身上扫视着，紧接着，一道身影也凭空出现在甲板上。

　　这是一个锦衣中年男子，身材瘦高，面白无须，只是看上去有些阴鸷，那双三角眼闪动的眼神，诉说着他的阴狠。

　　这个人不但本人出现在甲板上，他的神识也是肆无忌惮的扫视着船上的每一个人，无论是凡人还是修士，无论是先天境还是炼虚合道都不例外。

　　他的肆无忌惮，那些凡人自然是没有什么反应了，但身为修士对于那好不隐藏的神识查探，就不可能不知道了，于是船上所有的修士，甲板上的全部看向了这个人，而那些已经在房间内的也有的立刻走了出来，有的探出神识想要看看到底是什么这么无所顾忌。

　　“破碎虚空……”贵宾客舱内传出一声惊讶的声音，而就是这个声音，立刻就将船上的所有修士心中大震，并纷纷收回目光。

　　只有一些站在甲板上的凡人还诧异的看着这个突然出现的人，除了诧异之外，也没有其他的想法，反正船上也有不少修士，现在再多一个也不多了。

　　秦木的身体也是一动，他在对方神识出现的时候，就知道来者是破碎虚空修士了，但他并没有回头，停顿一下之后，就继续走回客舱。

　　他是没有想过去关注这艘船上的什么事，但那出现的破碎虚空修士则是突然开口道：“所有人都出来！”

　　话音落，他就一挥手，甲板上空就出现一个画面，画面中只有两个人，两个中年男子的模样，除此之外再也没有什么。

　　“你们可曾见过这两个人？”

　　破碎虚空修士的话，这艘船上的人恐怕还没有敢无视，那些贵宾舱和豪华舱的人，不管是修士还是凡人，都纷纷打开窗户，就连惠民舱的凡人都走出来几个。

　　秦木自然也不能再走了，只能回头看了一眼那画面上的两个人，正是之前自己所杀的那两人，只是他的脸上却是一副迷惑之色。

　　“没见过……”众人纷纷开口。

　　就连船上的负责人也出现了，那是一个炼虚合道初期的修士，郑家最强者也就是炼虚合道，能让这么一个人来负责这样一艘船上的事情，已经很不错了。

　　“原来是殷前辈大驾光临，晚辈郑明有失远迎，不知前辈所找的这二人是？”郑明作为船上的负责人现在不能不出面，显然他也认识这个突然出现的破碎虚空修士。

　　华升门的势力范围就包括云海城，殷正痕又作为华升门的副门主，云海城内很多人都知道他，郑明作为云海城郑家的高层，认识他也很正常。

　　殷正痕冷哼一声：“这是本座的两个属下，本座感受到他们的气息就在这里消失的！”

　　“晚辈一直都在船上，并没有看到过这两个人，或许他们去了其他地方了吧！”

　　殷正痕则不为所动，扫视一眼周围的众人一眼，道：“你们当真全部都没有见过他们？”

　　“没有……”众人纷纷摇头。

　　“哼……本座可不相信他们会无缘无故的从这里消失，这船上有猫腻，本座倒要看看能否查出其中端倪！”

　　“本座要一个房间……”

　　这话一出，郑明顿感疑惑，但看到对方那不似开玩笑的神色，也立刻应承下来：“前辈能光顾，是我郑家的荣幸！”

　　“前辈请随我来！”

　　郑明带着殷正痕直接走向了三层的贵宾舱，而殷正痕也一点都不客气，显得是那样理所当然。

　　其他的人也很是惊讶，一个破碎虚空修士竟然就这么住在船上了，这是要一起前往明空岛吗？

　　“有意思……”秦木暗想一番，就转身离开。

　　在秦木回到房间一炷香时间之后，这艘阳光号豪华客轮就扬帆起航了，不过，这是有修仙之人打造的船舶，自然不会完全依靠船帆航行，船身上有刻画阵法，这样就能让船在水面上快速航行，且很稳定。

　　秦木回到房间什么都没有去想，直接就是倒床就睡，甚至连船什么时候开动的都不知道，当他醒来的时候，都已经是第二天中午了。

　　“安安稳稳的睡一觉，果然是心情舒畅不少！”秦木伸了伸懒腰，穿上棉衣，就推门而出，走出这个如牢房一般的惠民舱。

　　惠民舱的出口，就是食堂的入口，而且现在已经是中午时分，所以秦木刚走出惠民舱，就看到了食堂内已经有不少人正在用餐，其中大部分都是凡人，但还是有一些修士的存在。

　　“好在不是原界的那种快餐，不然还以为真的回到了原界了呢！”秦木看着那食堂的格局，不由的暗暗失笑。

　　张小虎成为郑家的一员，也将原界的一些生意经带给了郑家，这对修真界的人来说，自然是很新颖，也会让郑家的生意红火起来，只是这里毕竟是修真界，不是原界。

　　在这里是实力为尊的世界，没有真正的实力，就算你再会做生意也会不保险，说不定遇到什么看着你不爽的人，反手就将其灭掉了。

　　四海商会之所以能成为修真界最大的商会，分店遍布修真界每个大陆，他们会做生意是一方面，最主要的还是他们有能震慑四方的强大实力，否则财大气粗的四海商会早就不知道被灭多少次了。

　　对此，秦木自然是心知肚明，也明白为何郑家主会将张小虎选作女婿，那恐怕不单单是张小虎会做生意，也不是他和郑佳莹情投意合，其中的关键因素恐怕是峨嵋的上官鱼。

　　张小虎和上官鱼关系很好，那将张小虎稳稳留在郑家，那就能让郑家靠上峨嵋这颗大树，那意义可远比一个会做生意的张小虎强出太多太多了。

　　这一点，恐怕张小虎、上官鱼都明白，不过他们不在乎，再说张小虎和郑佳莹也的确是情投意合，这一条就足够让上官鱼照顾一下郑家了，至于郑家主的一些商人想法，根本不会被他们放在心上。

　　秦木摇了摇头，就将那些乱七八糟的事情抛到脑后，看了一眼那食堂，又摸了摸空荡荡的口袋，不由的露出一抹苦笑。

　　“凡人做到这份上，也真是够了！”

　　秦木暗暗自嘲一番，插在口袋里的手微光闪过，一块碎银子就出现在手心中，然后，他才走进食堂。

　　秦木随便点了两个小菜和一壶劣酒，只是当他选择座位的时候，却遭到了许多人的白眼和鄙视，无奈之下，他只能找了一个偏僻的角落里，自酌自饮起来，倒也悠闲。

　　在他坐下不久，食堂里就来了一个人，竟然是那个华升门副门主殷正痕，一个破碎虚空修士竟然会来这个食堂，还真是让人意外。

　　更让人意外的是，他竟然直接走到一个只有先天境的修士面前，双眼之中突然闪烁起幽光，而那先天境修士的眼神则是瞬间变得空洞迷茫。

　　“你当真没有见到本座要找的那两个人？”

　　“没有……”那个先天境修士的回答很是僵硬，仿佛是出自一个没有灵魂的人之口。

　　殷正痕冷哼一声，双眼瞬间恢复正常，而那先天境修士也立刻恢复，并惊骇的看着面前的殷正痕，虽然他很想说些什么，但对方可是破碎虚空，自己有什么能力去说，只能自甘倒霉。

　　殷正痕根本没有去看对方的神色，更不想知道对方心中所想，转身就走到另外一名修士面前，竟然以同样手法控制其心神，询问自己想要知道的东西。

　　但他一连试了好几个修士，所得到的回答都是一样，最终他也只能暂时放弃，凭空消失。

　　“太霸道了吧！”那几个被殷正痕询问过的修士，在其离开之后，就全部忿怒开口。

　　“算了吧，谁让人家是破碎虚空修士，我们还是自认倒霉吧！”他们的同伴也很无奈，但这就是没有实力的结果，只能忍让。

　　“迷魂术……”

　　秦木对于殷正痕的行为，也是倍感诧异，没想到对方竟然这么肆无忌惮的在大庭广众之下对他人施展迷魂术，就算最后也放过了那几人，但依旧会对那几人的元神造成损伤。

　　“还真是霸道啊！”

　　秦木暗暗冷笑一番，这个殷正痕既然能停留在船上，今天并直接对人施展了迷魂术，那他对于那件事就不会善罢甘休，说不定接下来的一段时间，他还是会持续这种做法。

　　不管怎样，现在还没有秦木的事，他自然不会多事。

　　“还真是让人不爽啊！”

　　在与秦木相隔三个桌位的一张桌子上，一个看似只有十二三岁的男孩对刚才的事情也说出了自己的意见。

　　而和他同桌的是一个下人打扮的壮硕青年，憨憨笑道：“少爷说的是，只是那是仙人的事情，我们管不着！”

　　那男孩看似只有十二三岁，却穿着一身白衣，且是那种文士装扮，只是小了许多，而且还扎着文士发髻，手拿一副折扇，稚嫩的脸上是一副正气凛然，若是他不是这么小的话，那他就是一个凡人中正气凛然的书生。


第921章 熊孩子

　　这样的装扮和神情，要是在一个二十多岁的青年身上，自然是很正常的事情，但现在却是在一个十二三岁的男孩身上，那就有些不伦不类了。

　　而男孩的那些仆人，则是比常人要壮硕不少，一副孔武有力的样子，只是神情一直都是那憨厚的样子，一看就是一个脑子不甚灵光的憨傻之人，这样的一对主仆还真是另类。

　　“大傻，你这是在教训本少爷吗？仙人怎么了？仙人就能为所欲为了吗？仙人就能无法无天了吗？再说路见不平拔刀相助乃是我辈男儿之本色，怎么？想当本少爷看不见吗？”这男孩的话还真是说的头头是道，说的那憨厚青年连连点头。

　　可就在男孩的这句话说完，与他们相邻的一个桌子上的白衣青年却突然呵呵笑道：“小兄弟，路见不平拔刀相助是男儿本色，只不过你现在还太小，想要彰显男儿本色还是再等几年吧！”

　　这个白衣青年，虽然也是一袭白色长衫，却不是男孩那种标准的书生打扮，而是一个随性飘逸的浪子装束，看似二十多岁，样貌也很是俊朗，脸上的笑容之中流露着一种淡淡的邪异味道，是不羁，是洒脱，还是耐人寻味。

　　那男孩一听顿时不乐意了，轻哼道：“什么再等几年，要不是本少爷不是仙人，早就拔刀相助了，倒是你，是仙人吗？”

　　白衣青年急忙摆摆手，笑道：“我也是凡人一个，要是仙人的话，怎么还会来坐船！”

　　“凡人怎么了？凡人也不该说什么风凉话！”男孩倒是停大义凛然的。

　　白衣青年则是呵呵笑道：“我说的可是实话，你太小了！”

　　“什么？你说我小，信不信比划比划！”男孩一听白衣青年的话，顿时不乐意了，立刻起身甚至连衣袖都卷了起来，这架势那是什么书生，更像是流氓。

　　白衣青年顿时一乐，但他还是急忙摆摆手，可就在他想要说话的时候，旁边另外一张桌子上的一个黑衣青年却突然开口道：“小兄弟，有想法是好，可不能太冲动了，否则会吃亏的！”

　　黑衣青年本来是一个人默默的喝着酒，显然也是被那孩子和白衣青年的话，让他也插话进来，不过他的神色却还是那样淡漠，语气也是如此，就像是一个落寞的江湖人。

　　“诶呦喂，你又是那路豪杰，还不报上名来！”也不知道那男孩是那里来的勇气，竟然对于这些陌生人一点都不害怕，还真是应了那句话，初生牛犊不怕虎。

　　黑衣青年喝了一口酒水之后才说道：“一个普通人而已，不是什么豪杰，至于名字不说也罢，说了你也不认识！”

　　“算你识相……”

　　而在这个男孩想要座下的时候，与那黑衣青年相隔三个桌位上的一个年轻女子却突然回头看了一眼这个男孩，轻笑道：“小家伙，你就不担心他们会揍你？”

　　这个女子的样貌只能算是中等，装束也很普通，但眼睛却很漂亮，乌黑明亮，犹如夜空的星辰，脸上也是带着淡淡的笑容，展露出一种平易近人的味道。

　　“揍我，也不看看我是谁？”

　　男孩大言不惭的说道一句，随之就瞅了瞅那年轻女子，道：“你又是什么人，一个女子单身上路，就不怕有身遭不测？”

　　女子无所谓的一笑，道：“小女子这样，又能遭遇什么不测！”

　　对于美女遍地的修真界，这个女子的模样自然不会引人注目，她说这样的话，也有几分道理，但在别人看来更多的只是一种托词罢了！

　　可让所有人都没有想到的是，那个男孩却嘿嘿一笑：“若你想遭遇什么不测的话，本少爷可以效劳，我是不会嫌弃什么的！”

　　一个刚才还是正气凛然的男孩，转眼间就说出这样的话，变化之快让周围的一些人顿感错愕，但那女子却是噗嗤一笑，道：“原来你还是一个色小孩啊，不过，就你还是再等几年吧，小女子对小孩可没有什么兴趣！”

　　“哼……什么色不色的，食色性也，本少爷身为一个男人，自然不会例外，还有什么小孩不小孩的，不相信我可以让你见识一下什么是真正的男儿本色！”

　　男孩的话，却引起周围一些人的笑声，并没有真的当成一回事，就连那女子也是毫不在意。

　　男孩自然是听出周围人笑声中的意思，冷哼一声之后，就坐了下来，也没有再说什么。

　　他们之间的谈话，的确让整个食堂内原本的气氛变得欢快起来，就连离他们最远的秦木也是露出一丝笑意，只是他眼中却有一种耐人寻味的意味。

　　一个奇葩男孩和一个憨傻的下人，一个俊朗随性的白衣青年，一个淡漠的黑衣青年，还有一个样貌普通的女子，虽然他们都是普通人，但在这个有很多修士在场的地方，他们却能如此说笑，这恐怕不是一般凡人所能做到的。

　　不过，从他们的交谈中，也能听出他们之间应该是真的不认识。

　　秦木深深的看了他们一眼，就收回了目光，但那个刚刚沉静下来的男孩，却突然将目光投到他的身上，虽然中间还隔着好几个桌位，可男孩还是开口说道：“喂，看你的装束应该是没有钱上船的才是！”

　　他的声音立刻将其他人的目光也齐刷刷的转到秦木身上，但秦木却一点反应都没有，仿佛是没有听到那话，继续品尝面前那简单的两个小菜。

　　一看自己被无视，那男孩顿时不乐意了，再次起身道：“喂小子，说你呢？是不是装作没听到啊！”

　　秦木停下手中的筷子，迷惑的看了看周围，最终将目光停到男孩身上，道：“你是在说我吗？”

　　“不说你说谁？”

　　“哦……你刚才说什么？”

　　“看你也不是有钱人，是怎么上船的？”

　　秦木呵呵一笑：“我的确不是什么有钱人，砸锅卖铁才凑够船票钱，于是就来了！”

　　“你这样的人，砸锅卖铁能凑够船票钱？”也难怪男孩质疑，秦木这样子典型的一个穷光蛋，就算他砸锅卖铁也不可能凑够九百九十九两银子。

　　“实在是不好意思，我东凑西凑刚好凑够船票钱！”

　　男孩轻哼一声：“你是不是很需要钱，本少爷可以给你指条明路！”

　　“需要我做什么？”

　　男孩得意一笑，道：“只要你说一句赞美本少爷的话，我就给你一两银子，是不是很简单！”

　　闻言，周围的人顿时又笑了起来，只是他们的目光却全部都在秦木身上，在他们眼中，秦木就是一个穷光蛋，这样的人自然不会有什么学问，就算能说出一两句赞美人的话，但也绝对有限。

　　秦木也有些错愕，他没有想到这个男孩还真是够奇葩的，花钱买别人的赞美，也的确是有钱人才能想到的娱乐了。

　　要是正常情况下，秦木才不会搭理他，只是现在他是一个穷光蛋，面对这样简单挣钱的机会，要是拒绝的话，那只会引人怀疑，所以这个交易不做还不行。

　　“我去，这熊孩子！”秦木暗暗咒骂一声。

　　秦木沉吟一下，随之就露出憨厚的笑容，道：“少爷你玉树临风，这算吗？”

　　“算，一两银子！”男孩得瑟的点点头。

　　秦木呵呵一笑，随之就说道：“不知那位能为我算一下，不然，一会我说着，自己会记不住！”

　　“诶呦喂，你还能说多少！”

　　“为了钱，能说多少是多少！”

　　之前和男孩说话的那个白衣青年立刻开口道：“你放心说吧，我会帮你数着，绝不会漏掉一个！”

　　“谢谢……”

　　秦木清了清嗓子，随之就说道：“少爷你仪表堂堂、俊逸非凡，风流倜傥，风华正茂、温文尔雅、道貌岸然、器宇轩昂、意气风发！”

　　“如潘安再世，坐怀不乱，才貌双全、你博览群书，出口成章，才高八斗，聪明绝顶，善解人意、才思敏捷、博学多才、见多识广、学富五车、文武双全、雄韬武略，谈吐不凡，运筹帷幄、完美无缺、出口成章、出类拔萃、满腹经纶，神机妙算、高瞻远瞩、足智多谋、高风亮节、一诺千金，德高望重！”

　　“你气势磅礴、气吞山河、英姿焕发、舍己为人、大义凛然、大公无私、义薄云天、宽宏大量、铁面无私、表里如一！”

　　“你横扫千军、勇往直前、神通广大、叱诧风云、志在四方、举世闻名！”

　　“你和蔼可亲、慈悲为怀、救苦救难、普渡众生、实乃功德无量！”

　　本来众人以为一个穷光蛋能说出什么赞美的话，就算勉强能说出几个也很有限，可秦木的嘴就像是收不住了一样，一口气就说了一大堆，且都是四个字的赞美，还真是言简意赅，不多说一个无关的话，不浪费一点钱。

　　秦木这滔滔不绝的一套话，说的周围众人一愣一愣的，就连那个男孩现在也是满脸不可思议的看着秦木，仿佛是看到从来没有见过的东西一样。

　　秦木则是没有去看众人是什么神色，说完之后，就端起桌子上的酒杯，一饮而尽，仿佛是很渴的样子。


第922章 暗流涌动

　　随后，秦木脸上才再次露出那憨厚的笑容，对那个白衣青年说道：“不知我说了多少个赞美的话？”

　　白衣青年惊愕一下，随之就沉思起来，但仅有两个呼吸的时间，他就开口道：“五十五个，加上你最初说的那个，五十六个！”

　　“才五十六个啊，我以为很多了呢，算了，五十六两就五十六两吧！”秦木嘟囔一句，随之就将目光转到那个男孩身上，虽然没有说话，但那意思是再明显不过，就是该你掏钱了。

　　男孩也已经反应过来，轻哼一声，直接从怀里拿出一张银票，道：“这是一百两银票，不用找了！”

　　秦木快步走到男孩面前，接过银票之后，只是看了一眼就往口袋里一揣，拱手道：“多谢多谢！”

　　“若是你还需要的话，随时可以找我，我还可以说一些赞美你的话！”说完，秦木就转身走开。

　　只是他的话，却让周围众人当场失笑。

　　那男孩则是满脸黑线，也没有心情再吃什么了，也转身离开，他的随从大傻也紧随其后离开。

　　秦木也直接走出了食堂，在甲板上随便找了一个位置，就站在护栏前眺望周围无边的海洋，经过一夜的航行，这艘阳光号已经完全进入了无尽之海，再也看不到大陆，四周只有水，在阳光的照耀下，风平浪静的海面是波光粼粼，倒也别有一番风情。

　　海洋，秦木已经不是第一次见到了，曾经在原界，他在海上也感悟一个月，在三十六神州他也待了十几年，海洋对于他来说早已是再熟悉不过了。

　　但他还是第一次，以如此平凡的心态面对无边的海洋，就像是一个普通的游客，很单纯的欣赏这片海洋，欣赏海洋的静瑟和深邃。

　　现在的他，已经没有刚才在食堂内的那种憨厚神态，脸上是一片淡然，就如面前那平静的海洋一样，再也找不到其他的任何情绪流露。

　　心的宁静，自然而然的会在自身气息上体现出来，这也让从食堂内走出的白衣青年注意到，但他只是深深的看了一眼秦木，并没有靠近，而是走向甲板的另外一个方向，也悠闲的欣赏起那无尽的海洋。

　　不但是他，那黑衣青年和那普通女子都陆续离开食堂，他们每个人都会注意一眼秦木之后，就走到一边，也如一个真正的游客欣赏周围的景色。

　　甲板上的人是越来越多，且许多都在相互交谈，而秦木这里依旧没有人打扰，不管他之前在食堂内如何被众人熟知，但在众人心目中的形象依旧没有改变，他依旧是个穷光蛋，没有人会主动和他交谈，更没有人愿意靠近。

　　对此，秦木是一无所知，他的注意力都在面前的海洋上，即便他知道周围人的想法也不会在意，正好乐的清净。

　　风平浪静的海洋，自然是有几分别样风情，尤其是今天还是一个清朗的天气，众人自然是很有心情在甲板上驻足，欣赏海洋的壮阔美景。

　　只是这样的心情却只是暂时的，就算海洋很美，但放眼望去都是无边的水，再也没有其他，时间一久，众人就难免心生乏味，且各自散去。

　　当傍晚十分，血色夕阳将整个海面染成金色的时候，甲板上的人反而又变多了，但这个时间更短，当夕阳完全散去，众人又是陆续离开，这一次离开的更加彻底，只剩秦木一个人还在原来的位置，淡然的看着面前的一切，哪怕已经入夜。

　　秦木就像是对眼前的一切入迷了一样，整整一个下午都站在同一个位置，没有和任何人说话，也没有任何的移动，只是又有谁会在意他这样一个人呢！

　　夜幕下的海洋还算安宁，只有海风的声音更响，这艘豪华客轮上也已经完全安静下来，只有贵宾舱和豪华舱内的每个房间内的灯光，点缀着这个幽暗的海洋。

　　这艘客船甲板上面是有三层，分别是食堂、豪华舱和贵宾舱，而在贵宾舱上面，还有一个单独存在的房间，且比下面的任何房间都要宽敞，这里就是客船负责人郑明所在的房间，同样指挥客船航行方向的地方，站得高望的远呗！

　　此刻，在这个房间的一张垂幔牙床上，正有两个雪白肉身在一声声低沉的喘息声中缠绵。

　　这里是一片春光，只是在这种迷乱的气氛中，一滴如鲜血一般的东西却在无声无息的爬上床边的茶几，并直接爬进茶几上拜访的一杯热茶之中，在其进入茶水中的刹那，这滴鲜血就完全消失不见，仿佛是被热茶彻底融化了一样。

　　片刻之后，在一声男子的低吼声中，床上的二人也完全安静下来，几个呼吸之后，郑明就从床上坐起，随手端起茶几上的那杯热茶，一饮而尽。

　　而在他刚刚将茶杯放下，他的眼神就剧烈的波动一下，随之就变得空洞，但空洞的眼神只是存在了一刹那，之后就恢复了正常。

　　扭头看了一眼身边躺着的魅惑身体，立刻就发出一声淫笑，翻身扑上，紧接着，又是那让人气血沸腾的迷乱之音传出。

　　与此同时，在下面贵宾舱的一个房间内，四个中年男子相对而坐，正是那四个一同上船的炼虚合道修士，只是此时，他们四个并没有人开口说话，每个人都只是默默的喝着酒，整个房间的气氛有种诡异的安静。

　　只是在郑明喝下那杯茶之后，这四人之中的一个鹰钩鼻的男子立刻放下了酒杯，道：“成了……”

　　闻言，另外三人的眼神也是微微一亮，随之一人就阴笑道：“第一步成了，接下来只需抵达那个地方即可！”

　　“不过，殷正痕的出现倒是一个意外，希望不会出什么意外！”

　　那鹰钩鼻的男子轻哼一声：“他出现与否并不能改变什么，只要到了那个地方，一切就已经成了定局，而且他在船上，也避免中途节外生枝的风险，反而是帮我们一把！”

　　“嘿嘿，可惜他不会知道，否则到时候，他一定会后悔坐这一趟船！”

　　四人相视一笑，只是他们的笑容是那样的阴森，充满了阴谋的味道，只是这一刻，船上的所有人都不会知道。

　　在贵宾舱另外一个房间内，殷正痕的神色淡漠而又阴沉，低囔道：“他们寻找天珠而来，生命气息却在船上消失，显然那个得到天珠的人就在船上，到底会是谁呢？”

　　“哼……不管你是谁，本座早晚要将你找出来！”

　　豪华舱的一个房间内，一个十二三岁的男孩悠闲的半躺在太师椅上，轻轻摇着手中的折扇，突然扭头看了一眼在旁边就坐的大傻，道：“今天的事情，有什么感觉没有？”

　　大傻脸上还是那憨傻的表情，道：“感觉他们几个应该都是高手！”

　　“哦……什么样的高手！”

　　“应该是很难对付的高手！”

　　男孩翻了翻白眼，也没有再问，他的眼中却是异色频闪，突然就发出一声低笑：“这么一艘船上竟然出现这么多神秘的高手，看来这次的行程会很有意思啊！”

　　同样是在豪华舱的一个房间内，一个白衣青年悠闲的品尝着手中的茗茶，几个呼吸之后，才悠悠笑道：“这次的行程应该会发生什么事，会是什么呢？”

　　但随之他就摇头一笑，并没有过于思索这件事，继续品尝手中的茗茶。

　　一个黑衣青年打开窗户，正好能看到甲板上秦木所在的位置，他只是淡漠的看了一眼，就关上了窗户，什么都没有说。

　　而在另外一个豪华舱的房间内，一个样貌普通的女子，正在看着面前虚空中的一个画面，画面中只有一个人，就是站在甲板上的秦木。

　　片刻之后，女子打一响指，那个画面就随之消失，轻笑道：“真是一个有意思的人！”

　　这个本是普通的客船上，却聚集了一些不普通的人，不知道这本来应该顺风顺水的旅程会发生些什么。

　　一直到深夜，也不知道是不是因为天气变冷了，那一直在甲板上的秦木身体一颤之后，终于收回看海的目光，自嘲一笑：“真是容易走神啊！”

　　裹了裹棉衣，转身就走回船舱，不过在他进入船舱的时候，还深深的看了一眼上面的贵宾舱和豪华舱，并瞬间就收回了目光，也没有露出一点异色，径自走回惠民舱自己的房间。

　　这艘客船在最初出海的几天，船上的人倒也是因为新奇，所以并不感觉什么，但一天一天的重复生活，加上只能在船上有限的范围活动，想看看风景，周围除了海水还是海水，渐渐的船上的许多人都已经开始觉得这段路程实在是太过乏味了。

　　只是乏味又怎样，经过数天的航行，现在已经离开天道域不知多远了，想回去也回不去，只能老老实实的呆在船上，等待到达明空岛的那一天。

　　秦木每天都重复着同样的生活，每一天都会一觉睡到中午，然后起来吃点饭，之后就一个人站在甲板上静静的看海，且每次都会看到半夜，然后回到房间，倒头便睡，每一天都是如此。


第923章 诡异的小岛

　　每一天，他在食堂吃饭的时候，也都会遇到那个男孩和大傻主仆俩，还有那白衣青年、黑衣青年以及那个普通女子，每一天都是如此，只是除了第一天他们曾经交谈过之外，接下来的日子里，也从未见过他们交谈过。

　　只是那个殷正痕在最初的几天，连续对几个修士施展迷魂术，并最终询问无果的情况下，他也没有继续那样做，仿佛是已经放弃了一样。

　　连续二十多天的航行，仿佛是靠近明空岛的缘故，偶尔也能遇到一些修士从天空飞过，甚至能看到一些正在大打出手的修士，对此，不管事情如何，这艘船都会避让过去，从不过问任何事。

　　只是有些麻烦事是避不过去的，这艘客轮竟然还遇到过前来打劫的修士，只是这样的人最多都是炼虚合道，他们刚上船说出自己的目的，就被船上的一些高手惊退，不管怎么说船上还是有几个炼虚合道，还有一个破碎虚空，怎么可能会让人来打劫自己。

　　有殷正痕这个人在阳光号豪华客轮上，的确是让一些麻烦迎刃而解，不过，在最初两次被打劫之后，殷正痕就再也没有出过面，反正这个船上的人和自己都没有什么关系，自己为什么要出面。

　　殷正痕可以不出面，但身为这艘船负责人的郑明却不能不出面，只是炼虚合道初期的他显然不够看，好在还有那四个炼虚合道的中年男子站在他这一边，倒也是能震慑不少人。

　　虽然麻烦不少，但都是一些小事情，船上的人倒也算是顺风顺水的前行，往目的地明空岛前进。

　　而殷正痕却再次开始在船上找他想要找的人了，只不过，这一次他不是对哪个人施展迷魂术，而是直接用神识监视每一个人，当然这种见识是暗中进行的，一个破碎虚空修士的神识，若是他不想暴露一般人是很难发觉的，至于船上是不是每个人都不能发觉，那就不知道了。

　　不过，这艘船上倒很是平静，依旧是该做什么的做什么，并没有任何的不同。

　　这一过又是半个月，从离开天道域也有一个月的时间了，整个路程也走了一大半，除了中途遇到一些零零散散的修士之外，一个小岛都没有遇到过。

　　整整一个月呆在一艘船上，那些修士是用静修来打发时间，而那些凡人就早已枯燥乏味不堪了，但他们能怎样，只能呆在房间里都懒得出来了。

　　只有秦木还是每天重复着同样的规律，吃饭，睡觉，看海，每天都是如此，一点都不觉得厌烦。

　　又是三天时间过去，在这一个清晨，船上的一个凡人竟然看到了一个小岛的影子，且距离已经不远，这让他本意乏味至极的心顿时如看到了新大陆一样。

　　只是在他还没有为此欢呼的时候，船上的负责人郑明的声音就在船上响起：“一个月的枯燥形成，想必很多人都已经乏味至极，正好路过这么一个小岛，我们就在这里停靠一天，晚上再走，大家可以下船走走！”

　　这样的事情，对于凡人来说那绝对是好消息，困在船上一个月，现在终于能换个地方了，岂有不喜之理。

　　相比而言，那些修士就要淡然的多，但他们同样不介意下船走走。

　　大约半个时辰之后，船上的众人也已经清晰的看到这座小岛的全貌，岛屿只有方圆十几里，但岛上却笼罩着一层迷雾，站在外面只能隐约看到岛上是一片密林，除此之外什么都看不到。

　　迷雾笼罩下的小岛，尽显一种朦胧和神秘，却也有一种诡异之感。

　　这样的地方，对于那些凡人来说，更多的是好奇，因为他们看不到岛上的情况，但对于修士而言就要慎重的多，越是神秘的地方就越诡异，越是诡异就越容易出现危险。

　　或许是因为心中稍有不安，有的修士就直接对郑明所在的那个房间喊道：“这个小岛看着有些诡异，我们还是不要靠近了吧！”

　　郑明走出房间，看了一眼甲板上的众人一眼，笑着说道：“不用担心，再说大家都在船上一个月了，也早就心情烦闷，下去走走也是好事，若是不放心的话，我们上岸之后，就在岸边活动活动就好！”

　　“而且这里还有几位前辈在，能有什么事呢！”

　　郑明所说的前辈，无非就是炼虚合道巅峰和破碎虚空殷正痕几人，先不说那几人会不会在意凡人和低阶修士的死活，至少郑明将他们拉出来也的确让很多人放心不少。

　　不管怎样，这艘船最终还是在这座小岛靠岸，船上的人也是陆续下船，或许是岛上迷雾的原因，让那些凡人都没有敢深入，就在岸边随便走走，担心进入密林之后会迷失方向。

　　但一些修士上岛之后，却发现自己的神识竟然大大受制，原本就算是炼神返虚修士的神识也能轻松探出千里，甚至更远，炼虚合道修士就更不用说，而现在他们在岛上只能将神识探出十丈远，和正常情况下相差和其多。

　　“这岛上不对劲！”有的修士终于说出了心中的不安，能够压制神识范围的地方，想想就知道不对劲。

　　“既来之则安之吧，反正不深入就行了！”已经下船的人，有的疑虑，有的就坦然的多。

　　但有的已经下船的修士，则是不喜欢那种身在未知处境的情况，于是就想要飞回船上，但紧接着他们的脸色就变了，只因站在岛上竟然根本无法飞起。

　　“岛上有禁空之力！”

　　这一声惊呼，也再次惊动在场的所有修士，能飞的都当场实验一下，结果更加证明那禁空之力的存在。

　　“不行，这个地方太诡异了，还是上船吧！”不能飞行，还能走路，但当他们向外走去的时候，却发现面前就像是有一堵无形的墙挡在面前，当自己无法向外，也就无法返回船上。

　　“怎么回事？”惊讶之下，有人就左右横移几步，一切都很正常，可向外走就是不行。

　　“不好，我们被困住了！”这一刻，已经上岛的人全部色变，无论是那压制神识的迷雾，还是禁空之力，他们虽然惊讶，却也不是很在意，但现在竟然都无法离开小岛，那谁还能保持镇定。

　　这样的发现，让正在下船，和还没有来得及下船的人立刻停了下来，还没有下船的人倒还好，而正在下船的人则是想要重新返回，却发现自己已经回不来了，这和岛上众人的情况完全一样，仿佛现在所有人都只能靠近小岛，而不能离开。

　　从船身上延伸出的阶梯，上面正有几个人停在那里，他们原本是要上岛，但岛上的情况却让他们想返回，但现在他们却无法返回，只能站在阶梯上进也不是，退也不是，只能停在原地。

　　相比而言，还留在船上的人倒是显得有些幸运，但现在还留在船上的人已经所剩无几，且全部都在甲板上，其中就有华升门副门主殷正痕。

　　身为破碎虚空的他，现在也是满脸惊疑的看着面前的一切，他也不知道这个小岛上到底是什么情况，因为他的神识也无法查探岛上的情况，不过，他倒不担心，谁让他是破碎虚空修士，而且现在还没有上岛，自然不会有事。

　　除了殷正痕之外，还没有下船的人，有那男孩和他的仆人大傻，还有那个白衣青年、黑衣青年和那个普通女子几人，他们也是惊疑的看着眼前的一切。

　　“唉……原来还想上岛活动活动，现在看来是彻底泡汤了！”那白衣青年不由的轻叹一声，脸上尽显失望之色，只是也只有失望，并没有什么担心后怕之类的。

　　就在这时，从他们身后却突然传来一个好像还没有睡醒的声音：“这是怎么回事？”

　　闻言，殷正痕几人都不由自主的回头看去，就看到一个穿着棉衣的青年正从惠民舱里走出来，还打着哈欠，完全是还没有睡醒的一个家伙，正是秦木。

　　在船上一个月出头的时间里，秦木每天都是中午时分才会起床，现在可还没有到中午呢，的确是他这些天起来最早的一次了，也难怪他一副没有睡醒的样子。

　　看到秦木，那男孩就忍不住讥嘲道：“你今天起的好早啊！”

　　“可不，要不是听到外面乱糟糟的，我还睡着呢！”

　　“咦……这都到明空岛了，这么快！”

　　秦木的目光也终于落在了面前的那个小岛上，并向前几步，但随之就停了下来，疑惑的看了一眼殷正痕几人，道：“你们怎么都还没有下船！”

　　“等你呢！”男孩不咸不淡地说道。

　　但随之，那普通女子就说道：“岛上有古怪，上去就回不来了！”

　　“哦……那还上去做什么！”秦木说完，竟然直接转身，看样子是要返回船舱继续睡觉，但他转身想要迈步的时候，却仿佛是被什么挡住了去路，不但没有前进，反而是后退了几步。


第924章 魔鬼岛

　　“怎么回事？我还没有上岛呢，怎么就回不去了？”

　　秦木的惊诧，让甲板上的几人也全部变色，殷正痕几人都试着往回走，但全部被挡了回来。

　　“这……”

　　秦木挠了挠头，竟然转身直接走到船头，扫视一眼岛上的众人，就将目光停在郑明身上，道：“这位上仙，你怎么将船开到这个鬼地方来了！”

　　秦木的话，让众人的目光齐刷刷的转到郑明身上，可不是吗，要在这里靠船，可是郑明决定的，他不能不给众人一个解释。

　　但郑明并没有开口，说话的是站在他身边的一个炼虚合道巅峰中年人，只见他阴笑道：“欢迎你们来到魔鬼岛！”

　　话音落，他和他的三个同伴，以及郑明就同时而动，如离弦之箭般的冲入岛上密林之中，转瞬即逝。

　　“什么？这里就是魔鬼岛！”

　　“传闻在海上有一个魔鬼岛，凡是误入其中的人都会死在这里，根本没有人能离开，这也让魔鬼岛只知其名，却没有人知道它在什么地方，没想到郑明竟然将我们带到这个地方！”

　　“郑明是郑家的人，怎么会做这种事，还有那四个是什么人，他们什么时候成为同伙了！”

　　秦木的眼中闪过一道异色，随之就轻叹道：“看来他们是故意将我们带来，是让我们送死来了，不过，我们都不能离开，他们就能离开吗？是他们有离开的办法，还是岛上有什么东西会让他们离开？”

　　秦木的话，让众人也是意动，但现在说这些又有什么用，郑明五人都已经进入密林了，想要弄清楚事情的缘由就必须抓到他们才行，可他们五人全部都是炼虚合道，是船上除了殷正痕之外最强的人了，再说现在岛上有什么都还不知道，谁会愿意进岛呢！

　　“不知那位上仙愿意进岛看看能否找到离开的办法！”秦木也只能这样说了，眼前的事情也只有修士才能解决，他们凡人只能靠边站。

　　这话一出，众人的目光都全部投向了殷正痕身上，在场的连一个炼虚合道修士都没有，就殷正痕自己是破碎虚空，也只有他有能力进岛查探。

　　殷正痕眼神一动，随之竟然开口说道：“本座可以入岛看看，但你们在这里也未必安全！”

　　说完，也不等其他人多想，他就直接跃上小岛，并直接消失在密林中。

　　“哼……这里既然是魔鬼岛，那就不可能只有无法离开这一点，一定还有其他致命的东西，那么多人待在岸边，只会更加危险！”进入密林的殷正痕心中是暗暗冷笑，他进岛是想要看看岛上有什么，但并不是为了那些人，而且自己独自成行反而更加自由。

　　殷正痕这么干脆应了大家的请求，显然是让众人很是意外，但不得不说，这也让众人的心稍安不少，期望着殷正痕能带回好消息，让自己离开这个魔鬼岛。

　　“我也去看看情况，说不定我运气好，就能找到一条出路呢！”嘴上说着，秦木就径自走下了船。

　　秦木的自告奋勇，可比殷正痕入岛查探还要让众人惊讶，毕竟殷正痕是破碎虚空修士，是场中最强大的人，就算岛上真有什么危险，他也是最有几率活下来的人，而秦木只是一个凡人，可谓是手无缚鸡之力，场中比他强的人多的是，他这样的人上岛又能查出什么，不迷失里面就不错了。

　　但心中是这样想，可场中并没有人开口劝阻，他们都巴不得进岛的人越多越好呢，怎么会开口相劝。

　　在众人的注视下，秦木还是缓缓消失在迷雾之中，根本没有任何犹豫。

　　“果然是个有意思的人！”

　　船上的那个男孩轻笑一声，随之就对身边的大傻说道：“走，我们也去看看这魔鬼岛上到底有什么不同！”

　　先是一个穷光蛋进岛，现在又是一个孩子和一个头脑不灵光的傻大个进岛，让众人的惊讶是一波接一波，在场的修士都没有人想过进岛，现在倒好，凡人倒是一个个自告奋勇的进去了，这是不怕死吗！

　　“唉……反正是无法离开，那我也进岛看看有什么吧！”在那男孩二人进岛之后，那甲板上的白衣青年也发出一声轻叹，随之就走下了船。

　　“哼……与其坐以待毙，还不如拼拼运气！”在白衣青年消失之后，甲板上的黑衣青年也走下来了，并在众人诧异的目光中消失在密林中。

　　“我去……这年头凡人都这么有勇气了啊！”一个接一个的凡人入岛，让岸上的一些修士惊愕连连，他们之中可是有一些炼神返虚修士的人，连他们都不敢进入，凡人却那么毫无顾忌，不得不让人惊讶啊！

　　“这不是勇气，是无知！”有的修士对此则是很不屑，或许这是在为自己的怯弱找一个借口吧！

　　“都不简单啊！”此刻的甲板上，就剩下一个人，就是那个很普通的女子，不过，此刻她的眸中是异色频闪，脸上也带着淡淡耐人寻味的笑容。

　　“这里既然是被称之为魔鬼岛，是有死无生的地方，那就不单单是将人困在这里那么简单，一定会有些东西，想必用不了多久就会出现了吧！”女子心中暗暗想到这些，就没有下船进岛，她要在这里等着那致命的东西出现。

　　事情也没有让她久等，就在秦木四人先后进入密林之后的盏茶时间之后，一道如闪电般的红光就突然从密林中激射而出，并瞬间就落在一个先天境修士身上，并瞬间隐没。

　　众人甚至都还不知道发生了什么事，那个被红光袭身的先天境修士就发出一声惨叫，且剧烈的抽搐起来，仅仅一个呼吸就直接倒地，随之他的身体就急速衰败下去，在众人惊恐的目光中，一个活生生的修士在短短数个呼吸的时间里就完全变成了一具干尸，如一具死去无数年却又不化的干尸。

　　岸上的众人纷纷后退，只是在这时，那个干尸体内也突然激射出一道红光，速度之快犹如闪电闪过，并在瞬间就落在另外一个人身上，这是一个凡人。

　　他的结果自然不会好到那里去，瞬间倒地，身体急速衰败，比刚才那人衰败的速度还要快，结果则是相同，也变成了一具干尸。

　　“这是什么东西？”

　　一名炼神返虚修士在惊恐声中，直接御出法器轰向地上的干尸，想要将那道红光的真面目逼出来。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声中，那个尸体就直接被轰碎，但在那四溅的尘沙之中，一道红光骤然出现，速度比刚才还要快，竟然直接来到那出手的修士面前。

　　这人好歹是炼神返虚，或许在这岛上速度大大受制，远不如那红光，但他还是本能的溢出护体罡气，来抵御红光的侵袭。

　　但事实却是出乎意料，你红光在碰到他的护体罡气的时候，的确是停顿了一下，但也仅仅是那一瞬间，随之红光就势如破竹的侵入罡气内，进入这人的身体。

　　红光隐没在体内，这个炼神返虚修士的身体也急剧的颤抖起来，生命气息也在急速消逝，转眼间，他的眼神就完全暗淡下去，轰然倒地。

　　短短两个呼吸，一个炼神返虚修士就在众人的注视下变成了一具干尸，和之前那个凡人的结果一模一样。

　　这个结果让岛上的人更是惊恐，哪里还顾得上其他，纷纷四散而逃，只是他们不能往岛外逃，就只能进岛，进入那迷雾之中，至于里面会遇到什么，已经不重要了，至少暂时他们都不会去想这个问题。

　　炼神返虚修士否无法阻挡那道红光，他们还怎么能抵挡，此时不逃，就真的是坐以待毙了。

　　那些修士自然是逃得快了，但现场可还有不少凡人呢，他们是在往密林中逃，但在逃走的过程中，还是有人一个个倒下，在一声声惨叫声中丧命，到死他们都不知道是什么杀了自己。

　　十几个呼吸之后，岸上已经是空无一人，但有十几具尸体随意的倒在那里。

　　那道红光再一次从一具干尸身上出现，但它并没有去追击那些进入密林中的人，而是朝着船上仅剩的那个普通女子急速而来，犹如一道红色闪电袭来。

　　甲板上的那个女子一直都在默默的注视着岸上所发生的一切，看着一个个人死去，她的神情并没有太多的变化，只有漠视。

　　当红光袭来，这女子才突然轻哼一声，在红光来到面前的时候，她的右手就急速而动，后发先至的直接将红光抓住，而她的右手已经不再是原来的如玉之色，已经被一层黑光笼罩。

　　女子随之摊开手掌，就看到掌心中有一团暗红色的血液，在黑光的包裹中左冲右撞，且这团血液还在不断的变化着形态，一会儿是一团鲜血，一会儿是一个血红色小人，却尽显狰狞。

　　“血煞之力……”

　　女子轻咦一声，随之目光就投向面前的小岛上，低囔道：“这么说来岛上应该是有什么修炼血煞之力的存在了！”


第925章 神秘的几个人

　　“若是这样的话，这不让人离开的诡异力量也应该不是天地形成，而是人为的了，不过，这既然能阻挡破碎虚空一花强者的力量，其主人的实力应该更强，但这血煞之力却不是那么强？”

　　“或许这血煞之力还不是全部，也许那血煞之力的主人不能发挥出全部实力，可不管怎样，这一次进岛的那些低阶修士和凡人是在劫难逃了！”

　　“不过，这一次进岛的那几个人可都不一般，这一次的事情，恐怕也超出那血煞主人的意料之外了吧！”

　　女子悠悠一笑，五指瞬间紧握，黑光骤然闪烁，其掌心中的那团血煞就直接被捏爆，化作血雾散去。

　　“血煞的主人控制那五个炼虚合道修士，让他们在外为自己引来猎物享用，只是这一次带来的恐怕不只有猎物，还会有猎人吧！”

　　话音落，女子那如星空般的眼眸就直接变成了黑色，漆黑如墨，如万丈深渊，却又是那样纯净，黑色的眼眸扫视一眼迷雾下的小岛，随之脸上就露出一抹诧异之色，双眼也立刻恢复了原样。

　　“竟然是他！”

　　女子的诧异之后，就露出了邪异而又灿烂的笑容，道：“一个神秘的血煞主人，一个走到哪都能闹翻天的家伙，这下子可有好戏看了！”

　　娇笑声中，女子也纵身跃下，快速消失在密林之中。

　　秦木刚刚进入密林还没有盏茶时间，就听到岸边传来的惨叫和惊呼声，这让他眉头一皱，并动用天眼通查探外面的情况，这座小岛上虽然充斥着诡异的力量，但并不能阻挡天眼通的能力，也让他清晰看到岸边那些四处慌张逃窜的众人，包括导致这一切的罪魁祸首。

　　“血煞之力！”

　　秦木散去天眼通，眉头皱的更紧，岛上竟然会有血煞之力，这还真是出乎他的意料之外，这种力量不是不能自然生成，但若是自然生成，其所在的环境会有一点征兆，而这里的环境不像是能生成血煞之力的地方，能解释这一点，最大的可能就是岛上有什么人或者其他东西拥有血煞之力。

　　秦木没有回去，也不是他对那些凡人的生死漠不关心，而是他现在根本无法掉头回去，即便是发现了那些人的处境，现在也无可奈何。

　　“看来岛上是有什么危险的人物了！”

　　秦木低囔一声，随之他的眼神就猛地一动，一道红光就在此时，从他身后袭来，瞬间逼近到他的身边，眼看就要落在他身上。

　　而就在这时，秦木则是骤然转身，并急速将那道红光抓住。

　　秦木的手掌，现在已经变成了金色，一种光明圣洁的气息流露而出，而从他的手中却有一声声尖锐的声音传出，像是什么在惊叫一般。

　　秦木根本没有去看掌心中是什么东西，手上金色光芒猛地一涨，那种尖锐的声音立刻哑然而止，一层淡淡的血雾从中飘出。

　　秦木现在用的可是佛宗的丈六金身，而佛宗的功法正好对各种煞气都有克制作用，那一团血煞之力又怎么能抵挡。

　　“这血煞这里虽然不是很强，但炼虚合道修士在不防备的情况下也很容易中招，而且这血煞之力可不只有这么一点，分散在岛上就像是一个个猎人，在猎杀进岛的猎物！”

　　“这么一小团血煞之力就这么强，那要是完全聚集在一起，恐怕会很难缠，等就那些凡人和低阶修士全部吞噬之后，血煞的力量还会因此而增加，事情还真是有点棘手啊！”

　　秦木可不相信这个能困住破碎虚空修士的小岛，就只有那么一点危险，看似现在遇到的血煞之力不强，但当所有血煞之力聚集之后，那威力就大大增加了，到底有多强还说不好。

　　“不过，这次上岛的人也有几个不凡的人呐！”秦木看了一眼四周，不由的一笑。

　　随之，秦木的目光就投向小岛中央的区域，冷然笑道：“血煞之力控制修士在外为自己引来猎物享用，只是这一次，我倒要看看他们为你引来的猎物是不是那么容易享用的！”

　　秦木迈步朝着小岛中央区域走去，他并没有着急，就这么一步步的向前走着。

　　在距离秦木千丈之外的密林中，那个男孩也淡然的走在丛林中，不过，他的身上却有一个鬼魂一般的影子飘荡，却始终不离他的身边，而他的仆人大傻也就在他的右侧寸步不离的跟着。

　　在这份安静之中，血煞之力也毫无例外的袭击了他们，而且首先攻击的就是那个大傻，但当那血光即将落在大傻身上的时候，那飘在男孩身边的影子就骤然而动，瞬间就将那道血光包裹。

　　虽然这道影子般的东西看上去是虚幻的，但在包裹住那团血煞之力之后，任凭血煞之力怎么挣扎都无法逃脱出去。

　　紧接着，大傻就拿出一个洁白的玉瓶，伸手将那团血煞之力抓来，只见他的手上也立刻浮现一层红光，将那团血煞之力抓住之后，就那么装进玉瓶中，随后就一声不吭的将玉瓶收起。

　　男孩淡淡一笑，道：“这血煞之力虽然难缠，但也不能浪费，收集一些以后祭练一下，对你还是有不少好处的！”

　　大傻憨笑一声，也没有说什么。

　　“不过这一次也不可大意，这么小一团血煞之力就能和炼虚合道修士媲美，显然这血煞的主人更加强大，好在这次上岛的人有几个不凡之人，我们见机行事，不行就撤！”

　　与此同时，在密林的另外一个位置，一个白衣青年静静的走着，不过现在他可不是一个人，在他身边还有一个骷髅，身高和他相当，如拥有生命一般跟在白衣青年身边，且在这具骷髅双眼中还有两团幽绿的鬼火跳动，仿佛是骷髅的眼睛，让他不断的扫视着周围。

　　“本想是一个顺利的旅行，没想到竟然会遇到这种事，还真是让人不安心啊！”白衣青年轻叹一声，但脸上那淡淡笑容，根本找不到一点叹息的味道。

　　就在他的话音落，一道红光就从身后袭来，瞬间就来到青年后颈，可就在这时，那个骷髅就骤然出手，竟然就这么将这道红光挡下，并直接捏爆。

　　白衣青年好像什么都不知道，只是摇头一笑：“这里的血煞之力还真是防不胜防，这还只是开始，区区一团血煞之力就有这样的力量，那正主恐怕会更强，可要小心了，千万不能阴沟里翻船啊！”

　　“好在不是我自己，那几个人也很不凡，尤其是那个穷困潦倒的青年，更是让人看不透，想必这次的事情会很有意思！”

　　一道红光突然出现，急速攻向那走在丛林中的黑衣青年，只是当这道红光即将落在黑衣青年身上的时候，竟然如陷入泥沼了一样，就那么被束缚在空中，尽管还在不断逼近，可速度实在是太慢。

　　黑衣青年没有回头，但指尖却弹出一道光华，瞬间落在后面的红光上，直接将其击散。

　　从始至终，黑衣青年的脚步都不曾停顿一下，更没有回头看一眼，也没有说话，就这么一步步的走着，像是一个落寞的孤客。

　　相比于这几个人的安然无恙，那些逃进丛林的低阶修士和那些凡人的处境就惨的太多，他们在密林中是慌不择路，但面对随时都会出现的血煞之力，他们完全是毫无还手之力，只能在惨叫声中死去。

　　声声绝望的惨叫，在这个小岛上传出，让这座被迷雾笼罩的岛屿变得如地狱一般，上演着一幕幕死亡的戏码。

　　在岛屿中央有一座不足百丈的山峰，山体上也是树木成林，从外表看去这就是一个再普通不过的山峰了，除了树木之外就什么都没有了，而在山脚下，在厚厚的藤蔓和高高的青草遮掩下，有一个黝黑的洞口深入山腹，在这寂静的气氛中，这个洞口倍感阴森，好在有藤蔓的遮掩，就算有人站在外面也很难发现这个洞口的存在。

　　而顺着这个洞口往下深入百丈，就在这座青山下面百丈的地方，却有一个过百丈大小的石室，洞顶上镶嵌着一个一颗明珠，惨白的光芒照耀着整个石室，一个显得很是空荡的石室。

　　在与石室入口相对的石壁前有一个通体血色的石椅，此刻正有一个身穿血衣的人坐在上面。

　　这个人不但穿着一身血衣，就连长发都是血红色，但此人却是瘦骨嶙峋，简直就像是一层人皮贴在一个骷髅架子上一样，若不是他那血红的双眼还在不断的转动着，还以为这就是一个死去很多年的干尸呢！

　　而且这个人的琵琶骨上还各有一条锁链穿过，一直延伸到石室两边的石壁上，看似这两条锁链也很普通，但上面却不时有白色符文浮现，充满一种神秘的味道。

　　尽管这个人看起来像是被束缚在这个石室内，但坐在那高高的石椅上，依旧如一个王者一般，在俯首石室中央所恭敬待立的五人，正是郑明五人。


第926章 血衣男子

　　石椅上的血衣男子扫视一眼面前的几人，突然发出一声阴森的低笑：“你们这次带来的食物是不少，但也有几个不易下口的人呢！”

　　那炼虚合道巅峰的鹰钩鼻男子立刻恭声道：“对主人来说还不是手到擒来！”

　　血衣男子并没有对这句奉承的话做出评价，他那阴森的笑声则是在石室内回荡，且随着他的笑声，其身上就流出大量的血液，顺着琵琶骨上的锁链而动，那如浓稠血液般的血煞之力，在覆盖锁链之后，锁链上那忽隐忽现的白色符文就全部亮起，但这并没有阻止血煞之力的蔓延，只是阻止血煞之力对锁链本身的侵蚀。

　　很快，这两条锁链上就完全被血煞之力覆盖，且有刺耳的滋滋之声不断响起，仿佛是在附和血衣男子的阴森笑声。

　　“本座困居此处数万年，虽然一直无法摆脱孤绝子的禁制，但这么多年过去，这个禁制也早已不如当年，本以为还需要一段时间才能脱困，今天你们却带来几个不错的食物，或许能让本座彻底摆脱这个禁制！”

　　“主人一定能冲破枷锁，重新站在修真界巅峰！”郑明五人齐声开口，完全是一副忠心耿耿的下人模样。

　　血衣男子阴声一笑，道：“本座再次问鼎天下之时，你们自然是功不可没！”

　　“好了，你们先退在一旁，我们就等着那几个食物自动送上门来吧！”

　　“是……”郑明五人恭敬应道之后，就齐齐走到一边，依旧是恭恭敬敬的伫立。

　　血衣男子的目光则是落在石室中央地面上的一个十丈大小的阵图，那密密麻麻的刻纹闪烁着淡淡的微光，除此之外，再也看不出这个阵法到底有什么用。

　　只是这个闪烁着淡淡微光的阵图，可是陪伴血衣男子足足数万年了，不过，困住他的关键是琵琶骨上的两根锁链，而不是地面上的那个阵图。

　　地面上那个阵法的真正功效，就是充斥整个小岛的那种诡异力量，不但压制了修士的神识，还让进来的人无法退出。

　　“孤绝子，你将本座困在此地数万年，就是想让本座耗尽寿命而死，但你还是小看本座了，这么多年，本座不但活了下来，而且最终还要重现修真界，恐怕现在的你已经死了吧，在这个无法成仙的时代，已经站在修真界最巅峰的你，还是无法逃脱寿命的枷锁！”

　　“嘿嘿，这就是我和你的不同，你若愿意自然有能力为自己续命，但你不会做，但本座可不会在意那些，所以本座到现在依旧活的好好的！”

　　修行之人随着境界的提升，寿命的确是在增加，而想要活的够久，就只能不断的提升自己的境界，这就是一个循环，可就算是破碎虚空三花强者，寿命也只有十万年而已，甚至普通三花强者的寿命比这还要短呢！

　　在远古时代，三花强者再进一步就是成仙，但如今的时代，早已没见过还有什么人能成仙的，就算传闻中那些超级势力的人还会有人成仙，但那只是传闻，根本做不得真。

　　而无法成仙，那三花强者想要活的更久，就只能想方设法的为自己续命，这种能力看似很不可思议，但修真界可不缺为自己续命的方法，像什么婴花，还有那子母种魔之法，都是其中之一，甚至更加直接的就是吞噬别人的生命力，一样能做到为自己续命的结果。

　　这样的手段，对于三花强者来说自然不算什么，或许婴花还需要培育，子母种魔之法是魔邪的专利，但直接吞噬别人的生命力，三花强者还不是信手捏来，或许这样做会比较麻烦，但只要你肯做，还是能为自己续命的。

　　但不管是什么，除了真正增加寿命的天材地宝之外，任何为自己续命的方法，都是以夺取他人生命力为前提的，这可就不会是每个人都愿意去做的了，所以在如今的时代，还是有一个个曾经站在修真界最巅峰的存在，最终还是寿终正寝。

　　只是这个血衣男子不属于那一列，还有一个活的更长的魔邪，更是如此，所以他们都能在时间的长河中活下来，且比当年的敌人活的更久。

　　“孤绝子，你虽然不在了，但你的道统还在，本座脱困之后，倒要去看看你的弟子，是不是还如你当年那般强大！”

　　血衣男子心中想了很多，有对孤绝子的恨意，也有想到他已死的快意，同样有想要报复的冲动，可沉下心来，他也明白自己就算想要报复，恐怕也不是那么简单的事情，孤绝子所在的道统，可不是什么人想动就能动的，无数年来，这个道统虽然从繁华走向了衰败，但唯一不变的就是强大，想必孤绝子的弟子也不会差到那里去。

　　“不过，现在天珠现世，修真界所有超级势力都在寻找天珠，天下大乱已经不远，当三族纷争再起的时候，才是本座如鱼得水的时候！”

　　血衣男子虽然被困此地数万年，但他所控制的人会不时为他带来外界的消息，他怎么会不知道现在的天下大势，若是三族大战开启，他这样的人的确是如鱼得水，但这也并不是说，那时就能为所欲为了，这也是要看情况的，弄不好粉身碎骨也是很有可能的。

　　血衣男子心中想些什么，待立在一旁的郑明五人是一无所知，他们知不知道也不重要，反正他们现在是完全被血衣男子控制，生死都在血衣男子的一念之间，他们就算知道的再多又能有什么用。

　　这里的事情是没有人知道，而在外面的丛林中，杀戮依旧在不断上演着，或许那神出鬼没的血煞之力，对于秦木那几人来说还不具威胁，但其他人的情况可就不同了，那些凡人，那些低阶修士，面对血煞之力只有死亡。

　　散落在丛林中各处的杀戮是看不到，但那一声声凄厉的惨叫却传进岛上每一个还活着的人耳中，这样此起彼伏的惨叫声整整持续了整整一炷香的时间，就再也没有声音传出，仿佛是杀戮停止了，仿佛该死的人都已经死了。

　　秦木神情漠然的走在丛林中，那一声声的惨叫他听得很清楚，他知道那些人的结局只有一个，就是死亡，自己是有救助他们的心，但现在却是无能为力，但这让他更想知道这血煞的主人到底是何许人也。

　　就算不因为那些凡人的死亡，秦木也必须要将岛上的秘密找出来才行，否则他就无法离开这里。

　　而在那声声惨叫再也没有响起之后，秦木也再也没有遇到血煞的袭击，这让他很快就恍然，暗道：“看来他是知道我们必须要去找他，才会让血煞停止了袭击！”

　　“无论如何，这一趟是非走不可了！”

　　这恐怕是岛上还活着的每个人共有的想法了，他们想要离开，就要找到血煞的主人，解开无法离岛的原因，否则，他们将永远被困居于此，这显然不是他们愿意的。

　　这个岛屿并不大，就算秦木几人的速度都不快，可走到岛屿中央还是不需要太久。

　　当秦木来到岛屿中央那座山峰脚下的时候，就看到从另外几个方向先后走出了几个身影，男孩主仆二人，白衣青年、黑衣青年和那普通女子，还有殷正痕。

　　几人成扇形同时来到青山脚下，并每个人的目光都不由自主的扫视对方，相比而言，秦木几人的神色还算自然，并没有因为对方的安然无恙而有任何的诧异。

　　但殷正痕则是轻哼一声：“看来本座寻找的那两个人就是你们中的哪一个所杀的了！”

　　对此，秦木是神色不动，而另外几人则是闪过一道迷惑之色，随之那白衣青年就轻笑道：“殷门主所说，在下并不知晓！”

　　那淡漠的黑衣青年则是没有去管殷正痕的话，而是看了一眼那男孩和白衣青年，道：“鬼神童子、白骨书生！”

　　随之，他的目光又在秦木和那普通女子身上扫过，道：“想必你们二位也都不凡吧！”

　　那普通女子淡淡一笑：“小女子可就是有点保命的小手段而已，和你们这些名满天下的人物可是没得比啊！”

　　白衣青年看了一眼黑衣青年，淡笑道：“天涯孤客，在你面前，我们可就是不值一提了啊！”

　　听到他们的对话，秦木不由的神色稍动，天涯孤客可是天骄榜上排名第五的人物，是仅次于天域四大天骄的人物，而白骨书生则是通缉榜上排名第八的人物，本来是在第七位黄泉书生尸无命之下，但随着尸无命的陨落，他也将其位置取代，占据通缉榜第七，仅次于绝命。

　　而鬼神童子就有些另类，他也是通缉榜上的人，但名次却不高，只是第十三位。

　　但这只是名次而已，并不能做真正决定他们的战力，尤其是通缉榜上的排名，那名次高低完全取决于赏金的高低，和其本人的实力没有关系。


第927章 见到正主

　　殷正痕的神色也有些凝重，无论是天涯孤客，是白骨书生还是鬼神童子，他们可都不是普通的炼虚合道巅峰修士，每一个都能和破碎虚空一花强者抗衡，这些人本该难以遇到，但现在却乘坐同一条船，不用说也是为了那群英会而来了。

　　天涯孤客没有回答白骨书生的话，而是看向了秦木，道：“阁下如此让人看不透，想必也不是默默无名之辈吧！”

　　他的话，让另外几人的目光的都齐刷刷的聚在秦木身上，只有那个女子的眼神有些耐人寻味，似笑非笑的看着秦木。

　　秦木淡淡一笑：“我不过是一个无名之辈而已，几位肯定是不知道的！”

　　鬼神童子轻哼一声：“就算你现在还想隐瞒自己的身份，但接下来的事情，就不信你不暴露！”

　　秦木扭头看了一眼那座青山，淡然道：“接下来的事情会如何，谁也不知道，走一步看一步吧！”

　　“而且，这位姑娘不也很是神秘吗？”

　　那女子神色不变，呵呵一笑：“小女子不是神秘，而是默默无名罢了，就算自报家门，你们这些大人物也不会知道的，那就不用献丑了！”

　　秦木淡淡一笑，也没有在这个话题上纠缠，道：“既然我们都是为同一个目的而来，不知现在我们谁先进去？”

　　他们都能感受到山体下面有几股气势，还有浓重的血煞之气，显然这就是他们的目的地，但现在走到入口处了，且不止自己一个人，且每个人的实力都不弱，那让谁先进去就是一个问题了，毕竟谁也不知道下面会有什么危险，走在最前面的一个当然也会是最危险的。

　　若是在之前，身为破碎虚空的殷正痕无疑是打头阵的最好人选，但现在天涯孤客、白骨书生和鬼神童子的出现，他们三人的实力并不比破碎虚空一花强者弱，那殷正痕自然不会再想什么打头阵的事。

　　天涯孤客、白骨书生、鬼神童子也全部默不作声，他们是对自己的实力有信心，但也不愿意在这么多高手面前充当什么英雄。

　　那女子的神情就淡然的很，脸上始终带着淡淡的笑意，那神情仿佛是在说，不管是谁打头阵，都轮不到自己。

　　秦木看了几人一眼，不由的摇头一笑：“看来还是我这个穷光蛋打头阵比较好，反正是一无所有！”

　　说完，秦木就转身走向那被及腰青草和厚厚藤蔓遮掩的洞口，只见他轻挥一下手，微风乍起，藤蔓就被掀开，露出那个黝黑的洞口。

　　秦木没有任何犹豫，径自走了进去，步伐不紧不慢。

　　看到秦木完全进入山洞，那女子才轻笑道：“几位请，小女子实力弱，就跟在你们后面大大秋风就好了！”

　　闻言，几人的神色均是稍动，看似走在最前面的人也是最危险的，但走在最后面的人同样不安全，因为岛上还有血煞之力的存在，谁也保不准在几人进洞之后，血煞之力会在后面偷袭，那女子这么说，显然不是因为实力弱，而是对自己的能力也很自信。

　　天涯孤客没有说话，也径自走入山洞，随后是白骨书生、鬼神童子和大傻，然后是殷正痕，那女子果真是走在最后。

　　而当他们这些人全部进入山洞之后，那本是漆黑的山洞内就有血色灯光突然亮起，呈现在秦木几人面前的是一个向地下延伸的石梯，且在石梯两边的石壁上，一盏盏灯火亮起，只是这些灯火的颜色是血红色，一直延伸到未知之处，让整个山洞内都变成了血色。

　　紧接着，就从地下传出一个低沉的笑声：“贵客临门，本座不便亲自迎接，还望诸位见谅！”

　　低沉而又阴森的笑声，像是从地狱传来，让这几个听到的人，心中都不由的一震，仿佛他们的心都被那笑声牵引住了一样，这让他们心中暗惊，能只凭笑声就能震动他们心神的人，绝不是一般人，非常的不一般。

　　秦木眼神一动，随之就淡淡笑道：“我等不请自来，若有打扰之处，还望阁下海涵！”

　　嘴上这么说着，秦木也在一步步顺着阶梯而下，真如一个前来做客的客人。

　　后面的天涯孤客几人也一步步的跟着而下，他们很清楚下面的主人很难对付，但现在他们却不能不来，否则就无法离开这个小岛。

　　低沉的脚步声，在这个通道中回荡，几人就像是行走在幽冥深处，走在地狱之路上，无法回头。

　　足足向下深入百丈，秦木几人就全部来到了一个百丈大小的石室内，并一眼就将石室内的一切都看的清清楚楚，当他们看到那石椅上的血衣男子之后，他们的眼神都不由的一凝，只因他们谁也看不出对方的真正境界，那唯一的解释就是，这个血衣男子就是一个货真价实的三花强者。

　　当他们看到血衣男子身上的那两根锁链之后，虽然倍感诧异，但也是心中稍安，至少是面前的人现在还在被困，那就不能发挥出其全部实力，那自己就还有机会。

　　看着出现在面前的秦木几人，那血衣男子立刻发出一声阴森的笑声，道：“没想到这次的食物之中，还有你们这几个不易下口的存在，真是让本座诧异啊！”

　　秦木没有说话，甚至他的注意力都不再血衣男子身上，正在打量着石室中央地面上的那个阵法，虽然不确定这个阵法到底有什么用，但一定和岛上的诡异力量有关。

　　秦木没有回答，殷正痕则是开口说道：“我们来此只是为了怎么离开此岛，其余的事情和我们并无关系！”

　　他现在也不只说自己，而是和秦木几人站在同一条战线，就是对面前这个血衣男子的慎重。

　　血衣男子阴森一笑，并没有回答，而在这时，那阶梯上就突然出现一摊血液，并快速流入石室内，并最终在血衣男子身边汇集成一个人形，但也只能看出这是一个人形，一个完全有鲜血凝聚成的人形，没有五官样貌。

　　而在这个血人形成之后，殷正痕几人的神色就变得凝重起来，只因这个血人的气息竟然是破碎虚空一花境界，更重要的是这完全由血煞这里凝聚，并不是真正的人，却比真正的破碎虚空一花修士更加难缠。

　　这时候，那血衣男子才开口说道：“本座被困居此处那么多年，今天好不容易来了几个贵客，怎么说，你们也该在此多留一些时日才对！”

　　白骨书生轻笑一声，道：“多谢前辈美意，但我们还有事在身，就不在此多做停留了，还望前辈准许我们离开！”

　　“你们想要离开也很简单，但本座困居此处这么多年，正需要一点力量，若是你们之中某个人的力量，能让本座汲取，那其他人就能安全离开，如何？”

　　血衣男子的话，让殷正痕几人的脸色同时变色，说是汲取一个人的力量，那就是要死一个人，他们之中的每一个人可都不平凡，谁会束手就缚，而且，就算有人自愿受死，其他人也未必真的能安全离开。

　　可以说，血衣男子这句话的真正意思，不是他需要某一个人的力量，而是让殷正痕几人自相残杀，然后自己坐收渔翁之力。

　　即使明白这个意思，但殷正痕几人也都没有立刻回答，每个人都在快速思索解决之道，束手就擒，他们才不会做呢！

　　血衣男子那血色的双眸闪烁一下，阴森的目光在几人身上扫过，却看到秦木还在打量地上的那个阵图，且是一副沉思之色，看似是其他人一样都在沉思，但明显这家伙思索的不是刚才自己所说的那些，或许他根本就没有听到刚才自己说的话。

　　就算血衣男子早已认为吃定面前这些人了，但秦木的那种无视，还是让他无数年不曾波动的心，升起一种早已陌生的怒气。

　　“小子，你是不是对本座的话，毫不担心啊！”

　　听到这话，殷正痕几人的目光都不由自主的投到秦木身上，就看到沉思中的秦木，完全是一副将身外之事抛到脑后的姿态。

　　仿佛是感受到众人的目光，秦木也终于从沉思中反应过来，疑惑道：“怎么了？”

　　“你没听到本座的话？”

　　秦木这才看向那血衣男子，先是露出了迷惑之色，但很快就恍然说道：“听到了，不过那显然是不可能的，没有人会甘愿受死，再说，就算我们之中有人被杀，其他人也未必就能安然离开！”

　　“你们自然是可以拒绝，但你们又怎么离开此地？”

　　秦木淡淡一笑，道：“若是晚辈没有猜错的话，岛上的诡异力量就是出自地上的这个阵法，只要破除这个阵法，岛上的力量也将消失，那时我们就能各自离开了！”

　　而那血衣男子竟然没有否认，阴恻恻地笑道：“你说的不错，岛上的那种力量的确是来自这个阵法，但你们想要破除却不那么容易吧！”

　　这倒是事实，血衣男子身边还有那个破碎虚空的血人，这可是全部由血煞之力凝聚而成，这可比一个货真价实的一花强者难缠的多，更何况还有这个被困的三花强者，谁也不能保证他是不是一点力量都发挥不出来。


第928章 禁制难破

　　秦木则是淡然依旧，道：“前辈所言甚是，但我们毕竟还是有几个人的，就算全部不是前辈的对手，但抵挡一二，为一个人争取一点破阵的时间应该还是不成问题的！”

　　“哦……你既然这么有自信，那实力一定也很不凡了，那就让本座见识见识！”

　　话音落，血衣男子身边的那个血人就急速而动，犹如一道激射而出的水流，扑向秦木，血煞之气也变得更加浓郁，让殷正痕几人都不由的眉头微皱。

　　本来他们几个和秦木站的很近，但因为这血人的攻击，让他们都不由自主的后退两步，和秦木拉开一点距离，显然是没有出手帮忙的意思，这其中更多的原因还是他们想要知道秦木到底是什么人。

　　这个血人是完全由血煞之力凝聚，或许和真正的破碎虚空一花修士相比，在硬碰硬的攻击力方面稍弱不少，但血煞之力的强大是体现在侵蚀和难缠程度上的，其没有固定形态，可以随意改变，且很难击溃，近战之中，修士很容易就会被血煞之力袭身，若是被血煞之力困住，那就会不断往其体内侵入，肉身、元气、元神都将被其吞没。

　　这些秦木自然很清楚，所以在那血煞来到面前的时候，他的身体也骤然而动，瞬间从原地消失，直接横移十丈。

　　“好快……”秦木的速度让白骨书生几人都露出了惊讶之色，或许看似那瞬间移动十丈距离，对于他们这样的人来说根本不算什么，但在秦木手中，那就简直和瞬移差不多了，那瞬间移动速度比血煞的速度还要快。

　　不过，这个血人毕竟不是真正的人，在秦木躲开他的第一次靠近之后，血人就直接化作一块血幕，以扇形扑向秦木，根本不给他留脱身的去路。

　　如今秦木后面是石壁，前方和左右两边，以及上面都已经被血人所化的血幕封死，他根本没有后路可言，他想脱身而出，现在要么是冲破后面的石壁，要么就是冲破面前的血煞。

　　秦木这一次并没有着急去做什么，就停在那里，静静的看着那血幕扑下。

　　在白骨书生几人眼中，秦木就是毫无反应的任由那血幕一般的血煞之力将其完全包裹，这让他们都有些诧异，难道事情就这么结束了吗？未免太简单了吧！

　　就在他们诧异的目光中，就在那血煞之力完全将秦木覆盖的时候，那蠕动的血液之中就骤然传出一声轻爆，刹那间，那血液就被炸出一个窟窿，一道金色身影急速出现，并在瞬间就来到石室中央那个阵法的上面。

　　众人还没有看清是什么，只见那个身影就猛地砸向地面上的阵法，由于他的速度太快，所以白骨书生几人都没有时间去想什么。

　　但石椅上的那个血衣男子就不同了，他虽然被困，但好歹也是三花强者，眼光自然不是秦木这些人所能比拟的，他是清楚的看清这个金色身影，也看清他的动作，但他那干枯的脸上却露出一抹诡异的笑容，并没有任何阻止的意思。

　　刹那间，秦木就猛地轰击在地面阵法上，但在轰鸣声中，那阵图上面却突然浮现一层符文，犹如一个透明光罩护住那个阵法，秦木这一击的威力虽然很强，但还是无法撼动那层光罩，且因为强大的反震之力，秦木直接被震退数丈。

　　在后退的同时，秦木身上的金色也消散一空，当他停下，他已经恢复之前的样子，依旧是那样的普通，只是他的神色要比之前凝重许多。

　　石椅上的血衣男子打一响指，那重新凝聚的血人就快速返回，并没有继续攻击秦木。

　　“佛宗的丈六金身，难怪你能无惧本座的血煞之力！”

　　佛宗的功法，几乎都对魔煞、血煞这样的阴暗力量有很大的克制力，包括那只修身体的丈六金身。

　　除了那普通女子淡然依旧之外，白骨书生几人都露出了诧异之色，他们自然是看出了秦木所用功法的来历，但他们想不出佛宗俗家弟子之中，有像秦木这么强的人，当然佛宗俗家弟子第一人之称的穆剑云能有这样的实力，但显然面前这个人不是穆剑云。

　　而佛宗的年青一代中，还有比穆剑云更强大的天骄慧一，但那是出家弟子，不是俗家弟子，更不可能是眼前这个普通青年。

　　秦木的神色很快就恢复了原本的淡然，道：“现在看来这阵法上的禁制也并非出自前辈之手了？”

　　血衣男子啧啧一笑：“你说的不错，这个禁制的确不是出自本座之手，你们想要解除岛上的力量，就只有破除这个阵法才行，不过现在看来，你们恐怕难以做到吧！”

　　“现在是不是要重新考虑一下本座的提议呢！”

　　天涯孤客漠然开口道：“我们现在不能破除这个禁制，但是以前辈现在的状况，恐怕也难以做到吧！”

　　血衣男子呵呵一笑：“你们都很聪明，本座现在的确不能破除这个阵法上的禁制，但这么多年了，本座还是有能力让此阵暂时失去效用，这也是为何本座能让他们几个离开，在外面为本座带来一些食物的原因！”

　　闻言，秦木几人都不由的看了一眼一直都站在一边默不作声的郑明五人，这也证明着血衣男子所言非虚，他或许真有能力让此阵暂时失去效用。

　　秦木淡淡笑道：“就算一切如前辈所说，但我们也不能保证，前辈就一定能信守承诺！”

　　“这就需要你们自己去衡量了，是用一个人的命，来证明本座会不会信守承诺，还是顽抗到底，最终全部死在这里呢！”

　　“前辈自信能杀了我们？”

　　“就算本座不出手，你们被困在此处，早晚还不是死吗？”

　　这倒是实话，秦木几人若是真的无法离开，早晚要耗尽寿命而死，他们可不是三花强者，寿命也很有限，更不是这个血衣男子，能够依靠血煞之力来为自己收集生命力延续生命，若是他们困居此处，早晚要死。

　　对于这样的话，秦木几人倒也是无言以对，可就算事实就是如此又能怎样，他们之中谁会愿意束手就缚，更何况他们可不相信血衣男子会遵守那个承诺。

　　天涯孤客、白骨书生、鬼神童子和殷正痕自然不会什么都不做，他们都先后亲自出手试试那阵法上的禁制，而对于他们的出手，血衣男子只是似笑非笑的看着，根本没有任何阻拦的意思。

　　除了殷正痕这个货真价实的破碎虚空修士之外，天涯孤客三人每一个的实力也都能和一花强者媲美，他们的攻击威势自然很强，但在禁制面前，却显得是那样无力，根本不能撼动其分毫。

　　当他们全部无功而返之后，那血衣男子才开口对那女子说道：“你不也试试？”

　　那女子微微一笑：“他们都不行，小女子就算试也只是献丑罢了，还是算了吧！”

　　“怎么样？你们是不是死心了呢！”

　　对于这样的话，天涯孤客四人都没有回答，他们正在思索解决之道，而那女子的目光却是在秦木身上，没有思索，更没有担忧，仿佛是对自己的处境一点都不担心似得。

　　她的异常，还是引起身边白骨书生几人的注意，随之鬼神童子就开口说道：“你好像一点都不着急啊！”

　　闻言，那女子顿时是轻笑一声，道：“我相信能离开这里！”

　　“你凭什么这么相信！”

　　“我相信他会想出办法的！”

　　听到这话，白骨书生几人忍不住惊讶起来，这女子和秦木根本就不认识，现在都还不知道秦木是什么人，凭什么就这么认为。

　　女子的话，也让秦木神色稍动，抬头看了一眼女子，道：“姑娘这么认为，是不是太高看在下了！”

　　女子呵呵一笑：“这只是小女子的直觉而已，你不知道女人的直觉一向都是很准的吗！”

　　对此，秦木只能哑然失笑，这种话要是出自一个凡人女子之口，根本没有人会说什么，毕竟这太正常了，但身为一个修士却说出这样的话，就未免有些牵强了。

　　秦木再次将目光投向地上的那个阵法上，他知道这次进来的几个人，都无法强行破开阵法上的禁制，这也就无法离开此岛，看似现在这个血衣男子都一直不曾出手，但这并不代表他就真的不会对自己几人下手，之所以现在没有动，只是想要看自己几个人自相残杀，只是为了看一场好戏，为无数年困居的寂寞岁月增添一点乐趣而已。

　　秦木也不是没有想过联合几人之手，先将这个血衣男子铲除，这样就能彻底断了后顾之忧，可这个念头很快就被否决了，对方可是三花强者，且修炼的是血煞之力，就算现在被困，实力十不存一，可也绝不是那么容易就能杀死的，否则当年将他困在此地的人就已经下手了，根本不会允许血衣男子一直活到现在。

　　所以，杀了血衣男子也很不现实，现在唯一可行的办法，就是将这个禁制破开，在破除阵法，然后闪人。


第929章 禁制破开始逃

　　“看来也只能一试了！”

　　秦木心中有了决定，那沉思的神情也终于变的郑重起来，而这样的变化，却是被那女子看的清楚，嘴角微翘，露出一抹耐人寻味的笑意。

　　秦木神色的细微变化，也没能逃过那血衣男子的眼睛，那双血色眼睛闪烁一下，那干枯脸上的阴森笑容依旧，却没有说话，就那么静静的看着秦木。

　　秦木也没有说什么，双手却突然开始掐诀，他的动作，也立刻将这里所有人的目光全部吸引到自己身上，只是双方的神情却稍有不同罢了。

　　秦木双手掐诀的速度的确很快，但还是用了整整两个呼吸的时间，一个如雾凝聚的太极图案才算完成，没有任何气势，倍显飘渺朦胧。

　　这个太极图案，正是他的混元印诀，这是唯一能让他破开一个个阵法禁制的手段，每一次，这个混元印诀都没有让他失望过，这一次想必也不会例外。

　　但秦木还是为了以防万一，在混元印诀完成之后，他就划破指尖逼出一滴鲜血，滴入那太极图案之中，并瞬间隐没，血色光晕闪过之后，这个如雾凝聚的太极图案就多了一种淡淡的红色，随之就快速落下。

　　石椅上的血衣男子本来只是淡淡的看着秦木忙活，但在秦木逼出那滴鲜血之后，他的双眼就微微一亮，并阴笑道：“没想到你的鲜血是如此的不凡，若是能汲取你全身的鲜血，想必对本座也有很大的好处吧！”

　　闻言，秦木一点意外都没有，自己的鲜血就算是被妖兽看到，也能凭借本能感受到其中的不凡，在这一点上，人类就不能相比了，但面前这个血衣男子修炼的可是血煞之力，对血液的敏感程度甚至要超越妖兽，他能立刻感受到自己鲜血的不凡早就在意料之中了。

　　秦木冷然一笑：“想要我全身的血液，恐怕永远不会让你如愿了！”

　　“是吗？不过此事不急，本座也想看看你能否破开这个禁制！”

　　在他的话音落，那太极图案也已经落在地面上了，紧接着，那阵图上就出现一层符文闪烁的透明光幕，而那太极图案在停顿一下之后，就缓缓融入那层光幕之中，且随着它的融入，那层光幕上的符文则是愈加明亮。

　　原本这层布满符文的光幕只是覆盖那十丈大小的阵图上，而随着那符文的愈加明亮，这个光幕竟然在快速增加，以阵图为中央四处蔓延，且速度很快。

　　短短一个呼吸的时间，这层光幕就蔓延了整个石室的地面，并开始顺着四周石壁向上蔓延，速度是越来越快。

　　看着面前这个突然变化，秦木和白虎书生那几人都满脸的诧异，他们谁也没有想到这个禁制竟然不只是守护着那个阵图，而是覆盖着整个石室。

　　当整个石室内部所有的地方都被这光幕占据之后，那光幕的蔓延还没有因此而停止，且开始顺着那两条锁链向血衣男子身上蔓延。

　　看到这一幕，血衣男子不但没有任何的诧异，甚至脸上的笑容更加灿烂，甚至都有些激动。

　　血衣男子的表情，却让秦木顿时色变，凝声道：“不好，这个禁制不但守护着这个阵法，也禁锢着你！”

　　“哈哈哈……你说的不错，可惜你发现的太晚了，不过你的手段还真是出乎本座的意料之外，区区只是炼虚合道的你，竟然真的能破除这个禁制，本座现在可真是要好好感谢与你啊，得以让本座重见天日！”

　　血衣男子的狂笑声在石室中回荡，不只是有狂放，还有发自内心真正的喜悦，困居无数年之后得以自由的喜悦。

　　天涯孤客几人的脸色则是变得非常难看，就连那女子的神情都凝重起来，他们也是万万没有想到，自己这些人还是中了血衣男子的诡计了，这要是破除了禁制，破除了笼罩岛上的那股力量，但却将血衣男子放了出来，自己还是在劫难逃。

　　可这也是没有办法的事，他们想要离开岛上，就要破除这个禁制，这样才能将那个阵法拆除，否则还是不能离开。

　　白骨书生几人的神色都凝重万分，就等禁制破除，然后以最快的速度将那个阵法拆除，然后逃命。

　　秦木看了一眼那即将完全融入光幕之中的太极图案，又看了一眼那狂喜的血衣男子，突然冷笑一声，道：“就算现在这个禁制破除，你也不可能立刻恢复自由吧！”

　　闻言，天涯孤客几人的眼神不由的一亮，而那血衣男子的眼神则是跳动一下，随之就阴笑道：“你果然不简单啊，竟然连这一点都能看出来，这个禁制破除之后，本座是不能立刻恢复自由，但时间也不会长！”

　　“那我们就还有机会！”随着秦木的话音落地，那太极图案也彻底融入光幕之中，紧接着遍布石室内所有地方的光幕就骤然暗淡，大量的裂纹也随之出现，快速崩溃。

　　秦木也骤然而动，拳头上瞬间燃烧起熊熊火焰，猛烈的轰向地面。

　　而在秦木出手的同时，那血衣男子身边的血人也急速而动，化作一片血海汹涌而出，不但在攻击秦木，还在顺着地面流淌，要在秦木拳头落在地面之前将其挡下。

　　就在这时，鬼神童子身上也立刻飘出一团阴影，瞬间出现在秦木面前，化作一个灰雾般的壁障，将那血海挡下。

　　一直待立一旁的郑明四人也是纷纷而动，每个人都瞬间斩出一道刺目光华，直接斩向秦木本人。

　　“哼……”

　　天涯孤客冷哼一声，手指弹动，一道流光立刻激射而出，并在那几道光华面前骤然爆开，强大的力量，犹如星云扩散，瞬间将那五道光芒淹没。

　　血衣男子看着面前的情况，神色并没有任何变化，但他身上则是涌出大量的血液，再次将琵琶骨上的两条锁链覆盖，如今锁链上的禁制已经被破，那自己想要挣脱锁链的禁锢也变得容易许多，但这在此之前，自己还是不能动手。

　　只是随着他身上鲜血的涌出，那被鬼神童子挡下的血海则是骤然暴涨，却不是攻击众人，而是在瞬间就覆盖了整个石室的内壁，包括那那离开的出口，如今秦木一行人就像是置身在血色牢狱之中。

　　也在这个时候，秦木的拳头轰然落在地面的那个阵图上，剧烈的轰鸣声中，整个山洞都猛烈的晃动几下，随之整个石室的地面就轰然炸开，大量的碎石四散而出。

　　可是在这个时候，秦木的神色却是不由的一动，他为了能一击将这个阵图破坏，已经在暗中调动土元力，这样就能让地面更加快速的分崩离析，但他所调动的土元力竟然很有限，简直就是地面上很浅的一层。

　　看似阵图被破坏了，地面也崩碎了，但是却太浅了，仿佛再往下还有什么坚硬的东西阻挡着，且让自己都无法调动土元力。

　　在那崩碎乱射的乱石之中，秦木的目光却看到那碎裂的地面下竟然还有一个阵法，安然无恙的隐藏在地面一尺之下，自己这一击也仅仅是将一尺厚的地面轰碎，下面却完好无损。

　　而就在秦木想要看清那隐藏在地面下的阵法到底是什么的时候，周围就有大量的血煞之力涌来，那浓稠的血液仿佛是要将整个石室完全充满一样。

　　秦木现在最好的选择就是撤，在周围的血煞没有继续增加之前，就轰出一条通路，然后彻底离开这个鬼地方，否则，在这里多停留一秒，那危险就会翻倍增加。

　　且已经有人开始这样做了，殷正痕在阵法完全被破之后，就出手攻击封住出口的血煞，不过，现在的这些血液可比之前要难缠的多，一个破碎虚空一花强者的强大一击，只是将那血幕撕裂半丈长的出口，且在快速闭合。

　　殷正痕身上立刻涌出罡气护身，再一次斩击而出，且再一次将那出口扩大，与此同时，他的身体也急速而冲。

　　不过，他的速度是很快，但那血幕的闭合速度也很快，最终殷正痕是冲了出去，但在罡气上面也沾染了一层血液，并在快速的侵蚀其护体罡气。

　　血煞之力对于单纯的护体罡气本身就有很强大的侵蚀能力，不过，现在的殷正痕那里还顾得上那些，罡气暂时还能抵挡血煞的侵蚀，还是先逃出去再说。

　　鬼神童子手中立刻出现一把灰色短刀，且有一层淡淡的灰雾在刀身缭绕，紧接着，他就挥刀而出，一道灰色刀光骤然划出，但这一刀彰显的不是强大的锋锐之力，而是发出了阵阵鬼哭之音，仿佛这刀中融入了无数冤魂。

　　“四大邪兵之一的鬼哭刀！”

　　这一刀虽然锋芒不是很强，但落在那血幕上之后，还是直接将其撕裂，且在血幕的裂口上沾染一层灰色雾气，在阻挡其闭合。

　　“我们走……”

　　随着鬼神童子的一声低喝，那大傻就一把将其抓住，猛地一蹬地面，身体就急速冲了出去，速度之快，竟然比之前殷正痕离去的速度还要快。


第930章 被隐藏的封印之阵

　　而在鬼神童子二人穿过血幕之后，那附着在血幕裂口上的灰色雾气也彻底消失，血幕再一次闭合，显然这鬼神童子没有为后面之人做打算的意思。

　　就在那血幕闭合的瞬间，白骨书生身上却燃起一层幽绿色火焰，似真似幻，且感受不到一点温度，与此同时，他的手中也多了一把兵器，只是这个兵器却和人类的脊骨一模一样，也在瞬间就有墨绿色的火焰燃烧。

　　“四大邪兵之一的白骨刃！”

　　紧接着，这脊骨一样的兵刃就骤然暴涨，犹如一条骨龙一般冲出，瞬间就将那血幕击破，而兵刃上的幽绿色火焰竟然也沾染在血幕的裂缝上，在刺耳的滋滋之声中，阻止血幕的闭合。

　　结果就是白骨书生安然脱身，但他的做法和鬼神童子一样，同样是没有给后面的人留路。

　　天涯孤客也不敢怠慢，手中也立刻闪过一道光芒，随之一把如星光闪烁的长剑就出现在手中，紧接着，一道剑芒斩出，只是这道剑芒之中还有七点星光闪烁，成北斗七星之势，彰显着无与伦比的强大锋锐之力。

　　“道家七星剑！”

　　或许天涯孤客这一剑，没有鬼神童子和白骨书生兵刃上的特殊力量，但锋锐之力则是远远超越，直接将那闭合的血幕撕裂出一道数丈长的缺口，其本人也急速冲出。

　　而在天涯孤客冲出血幕的时候，却突然感受到身后升腾起一股炙热的气息，这让他不由的回头看去，就看到秦木的身上已经燃烧起一层熊熊火焰，看上去就像是一个火人一样。

　　“天魔秦木……”

　　但紧接着他却看到，秦木并没有向外冲出，而是再一次攻击他脚下的地面。

　　秦木的行为，让那刚要动的女子也是惊讶一下，不由的开口道：“喂，天魔，你再不逃就来不及了！”

　　回答她的是一声剧烈的轰鸣声，整个大地再一次猛烈的震动几下，只是这一次，地面虽然也有乱石疾飞，但数量更加少，但强大的冲击波则是将秦木周围的血煞震退。

　　“哼……本姑娘可不陪你玩！”女子轻哼一声，身上瞬间亮起一层黑光，且在她的身外还有一个虚幻的身影，只是这个身影的上半身是人形下半身则是蛇身。

　　随之，这女子就直接冲向那被血幕封住的出口，且就这么直冲而过，即便这样她身外的那个虚影上沾染了许多血煞之力，却对她并无影响。

　　秦木这一次轰击地面之后，将脚下的乱石全部震飞，他终于看到下面那完好无损的一个阵法，只是这个阵法的面积很大，他也只是看到其中一部分而已，但暴露在他眼中的一部分阵图之中，有一个凹槽，槽中有一个土黄色的玉牌，玉牌上只有一个古老的字，像是一条蛇盘踞而成，又像是一个土字。

　　“果然是它！”

　　在白骨书生几人不断离去的时候，秦木就动用天眼通将这个隐藏在地下的阵法看清，也立刻认出这个阵法的来历，就是和当初封印那个碧水玄龟和三足金乌一样的封印之阵，唯独是阵中的玉牌不同，三足金乌的是火，碧水玄龟的是水，而这一个则是土。

　　正是因为发现了这一点，他才没有第一时间逃离，而是要将这个玉牌取到手。

　　至于将玉牌取走之后，会在这个封印之阵中放出什么东西，他才管不了那么多呢，反正他只是知道这玉牌对自己很重要。

　　当看到这个玉牌之后，秦木就急速出手，瞬间就将玉牌从石槽中取出，并看都没看就收了起来，但因为他的这一耽搁，他的周围已经完全被浓稠的血液所占据，并从四面八方涌来。

　　本来秦木的位置就在石室中央，距离出口还有数十丈远，现在这短距离内的空间，完全被血液充斥，他想要冲出去就要破开这些血煞才行，显然这难度要比刚刚冲出去的几人大了许多。

　　“啧啧……你们这些人还都不一般啊，都堪称同级中的巅峰存在，不但有四大邪兵，有道家七星剑，还有一个巫族之人，不过，你这个天魔倒是挺有意思，好像名气比他们几个都大，但你现在还不逃，是艺高人胆大吗？”血衣男子的笑声传来，并没有因为天涯孤客几人的逃离而有任何的愤怒。

　　和他们相比，自己今天能够脱困才是最大的收获，更何况现在还有一个对自己诱惑力更大的天魔在此，又何必去在意白骨书生几人呢！

　　秦木冷哼一声，并没有回答对方的话，看了一眼周围的浓稠血海，身上的火焰就骤然暴涨，紧接着，他的手中也出现一道长剑，并在瞬间就被火焰笼罩，而后一道火焰剑芒激射而出。

　　与此同时，秦木身上也出现一股莫名的锋锐之力，这让剑芒的威势再次暴涨，就这么直接刺穿上方的血幕，刺入上面的石壁，包括再上面的山峰。

　　虽然这道火焰剑芒是刺穿了血海，但剑身也被血煞完全覆盖，根本不留任何缝隙，秦木想要凭此脱身根本是不可能的。

　　秦木的这道剑芒刺穿血幕，刺穿上方的山峰之后，就从山顶上冲出，直入千丈高空，那景象就像是火山喷发一样，颇为壮观。

　　“这……”

　　刚刚逃出小岛的几人，因为他们逃出的时间有所差别，所以他们现在和小岛的距离也是不一，但逃出最早的殷正痕也不过才逃出千里之外罢了，而最后逃出的那个女子，更是才飞出小岛百里。

　　这样的距离，自然是不安全的，但岛上那突然出现的动静，还是将他们几人的注意力全部吸引过来，只是他们并没有回头，也没有停下，只是用神识将小岛笼罩，将岛上的状况完全是尽收眼中。

　　当他们看到岛上那道冲天而起的火焰剑芒的时候，也全部露出了诧异之色，就算是知道了天魔身份的天涯孤客和那个女子，现在也有点想不明白秦木干嘛弄出这么大的动静。

　　只是他们并不知道秦木现在的处境，不这样做，他恐怕很难从那血海之中逃出。

　　当那火焰剑芒出现之后，周围的虚空立刻变成了红色，仿佛整个虚空都要被燃烧一般，紧接着，虚空中就出现一道道红色光剑，每一道的威势都是货真价实的炼虚合道巅峰。

　　整整四十道的光剑，在刚一出现就全部融入那道火焰剑芒之中，刹那间，剑芒的气势就急速飙升，并轰然斩落。

　　这道剑芒是从地下出现的，这一斩落，让那座山峰瞬间崩塌，紧接着就是小岛上的一切，无论是山峰还是密林都在剑芒的强大威势下毁灭。

　　最终这道剑芒全部落在小岛上，在剧烈的爆炸声中，在小岛剧烈的震动下，小岛的地面直接被撕裂。

　　好在这道剑芒是从岛屿中央斩下，并没有将整个小岛完全斩裂成两半，只是从岛屿中央到海边斩出一条数丈宽的巨大裂缝，从而导致海水倒灌。

　　半个岛屿被斩裂，这个动静让逃走的那几人都惊诧万分，不过，那一击所形成的整个过程，却被殷正痕、鬼神童子和白骨书生认出了其主人的身份，那就是天魔，谁让天魔秦木的手段早已被世人得知，他们自然不会不知道。

　　在地底的石室中，秦木这一剑，也将周围的血海斩出一条通道，且在通道两侧，还有熊熊火焰燃烧，为其阻挡血海的闭合。

　　“蜀山万剑诀，你是蜀山弟子！”血衣男子的声音再次传来，只是这一次，他的语气变得很是阴沉。

　　秦木冷哼一声：“你的见识的确不凡，这是蜀山万剑诀，但我可不是蜀山弟子！”

　　话音落，秦木就急速而动，向外冲出。

　　那石椅上的血衣男子已经站起，神情很是阴沉，当年将自己禁锢于此的人就是蜀山的人，这让他对蜀山的恨意绝对要最为强烈，现在就有一个身怀蜀山不传之秘的人出现，虽然秦木说不是蜀山弟子，但谁会相信，不是蜀山弟子怎么会蜀山的不传之密。

　　不论秦木身上的鲜血，还是他蜀山弟子的身份，都让血衣男子动了必杀之心，但身上的禁锢还在，自己现在还不能动用力量，而只凭那破碎虚空一花实力的血煞，想要阻止秦木几乎不可能。

　　血衣男子的目光随之转到郑明五人身上，突然冷哼一声，这五人的脸色就骤然大变，且每个人的脸瞬间变得涨红，只是在他们还没有所反应，五人的身体就轰然炸开。

　　但五人全身的血肉却没有四散，而是聚集在一起，化成一团浓稠的血浆，并在蠕动几下之后，就从中分开，凝成两个血红小刀。

　　这两个血刀上都散发着浓重的血煞之力，且还有阵阵怨念，仿佛是有厉鬼在血海中诞生。

　　两把血刀形成之后，就齐齐而动，瞬间落在血衣男子琵琶骨上的两根锁链上，两声清脆的声响中，两把血刀直接溃散，且完全消失。

　　而那两根锁链上则是血色光晕闪过，紧接着就传出轻微的碎裂之声。


第931章 腾蛇

　　这一击，也让血衣男子本人忍不住闷哼一声，紧接着，他的身体一震，琵琶骨上的锁链就完全崩碎，而他也终于彻底恢复自由。

　　在他自由的这一刻，石室中充斥的血海，则是骤然收缩，且在刹那间就凝成一个血人，停在他的身边。

　　这个血人，看似是单纯的血煞之力凝聚，但也已经成为独立的存在，这是当年血衣男子被困之时，费了九牛二虎之力才从体内分离出一丝元神和精血，完全脱离自己的身体，成为一团独立存在的血煞。

　　只因当初他的全部能力被封，虽然这团血煞是出自他的身体，但能力却很弱，可这么多年一来，这团血煞一直不断吞噬其他生命体，来增加自己的力量，直到现在，成为足以媲美破碎虚空一花修士的强大存在。

　　而且，这团血煞能融入血衣男子体内，为其提供力量，也能独自存在，几乎就是一个血衣男子的身外化身。

　　“这么多年的禁锢，今日终于能重见天日，但想要恢复到巅峰，还需一段时日，不过，对于几个小辈还是不算什么！”血衣男子看了一眼那被秦木斩裂的地面，不由的冷笑一声。

　　就在他想要离开这个困居自己数万年地方的时候，目光却看到那凌乱的地面上竟然有几道光纹亮了起来，这让他的神色不由的一动。

　　血衣男子一挥手，整个石室地面上的乱石全部湮灭成灰，也终于露出那隐藏在地下的一个阵法，一个足有百丈大小的法阵，那密密麻麻的纹路，现在全部亮起了淡淡光华，而在这个阵法中央的一个凹槽却是空无一物。

　　“这是什么？”血衣男子也很是诧异，他也没有想到自己生活数万年的地方，就在自己脚下还有一个阵法隐藏，而且现在看样子还被启动了。

　　就在他诧异的目光中，大地却突然颤动起来，一股厚重压抑的气息就从这个法阵中传出，且越来越明显，这也导致整个大地的颤动也是越来越剧烈。

　　“看来这里面封印着一个不一般的东西啊！”血衣男子低囔一声，身体也随之凭空消失。

　　刹那间，血衣男子和那个血人就同时出现在万丈高空，看了一眼下方那在不断崩裂的小岛，随之就探出神识，三花之境的强大神识，瞬间就将方圆十万里的一切都笼罩在内。

　　他也发现了逃走的几人，但他并没有去在意天涯孤客几人，而是锁定了秦木，但他却没有立刻追上去，目光重新落在下面的那个小岛。

　　血衣男子并没有隐藏自己的神识，所以他的神识查探，立刻就让那四散而逃的几个人全部察觉，每个人的神色都微微一凝，速度也再次飙升，拿出自己最快的速度逃命，好在他们逃走的方向不同，否则，真是会被一网打尽。

　　但逃走的秦木，却有种不好的感觉，自己好像是被锁定了一样。

　　“真是倒霉，偏偏瞄上了自己！”秦木心中是暗暗咒骂，但血衣男子并没有立刻追来，还是让他放心不少。

　　不过，秦木虽然在逃命，虽然对血衣男子锁定了自己而感到不爽，可他并没有选择尽量隐藏自己的气息，反而是神识散开，还查探着那个小岛上的一切，他想要知道那个阵法封印的到底是什么。

　　第一次得到的火之玉牌，从中放出来一个三足金乌，尽管这个三足金乌以现在的自己来看，还很弱，但其本身就是很稀有的东西，当初要不是霓裳，自己也早就玩完了。

　　第二次得到的水之玉牌，从中放出一个碧水玄龟，到现在还是猜不透那家伙到底是什么实力，反正最低也是三花之境。

　　而这一次又得到了土之玉牌，从中又会放出个什么强大的存在，秦木不知道，但他要看一个结果。

　　“应该是一个土系神兽！”秦木心中也是有了大概的猜测，但具体这土系神兽是什么，那就只有亲眼看过之后才知道了。

　　不管秦木和那血衣男子是怎么想的，那个小岛的颤动是越来越剧烈，整个小岛都已经开始崩裂，大量的土地纷纷塌陷，并被无尽的海水淹没。

　　而且随着震动的响声越来越大，海面上也开始掀起了巨浪，仿佛整个无尽之海都在震动，海水翻腾，浪花激扬。

　　秦木都已经远离小岛数万里了，他还是看到下面的海水在剧烈的翻滚，不断掀起一个个浪头，这就更不用说距离小岛更近的海域了。

　　“好大的动静啊，这是要掀起一场海啸吗？”

　　秦木是暗暗苦笑不已，眼前的一幕，让他想到当初碧水玄龟出世的场景，同样是惊天动地，同样是将方圆数万里内的海域弄得惊涛四起，这一次，又是这么大的动静，这仿佛是成为高手出世的招牌手段了。

　　不过，他还是能看出这两次之间的差别，上一次碧水玄龟出世，动静自然很大，但那只是单纯海水的变动，而这一次并不是，而是海底大地的震动，从而波及到了海水，才会形成这如海啸般的景象。

　　前者是单纯引起水的异变，而现在是引起大地的变动，间接在海水上展现出来而已。

　　“奶奶的，幸好这不是在陆地，否则这方圆数万里内的大地，还不是全部崩塌！”

　　“你小子还在胡想八想，还是想着怎么逃出生天吧！”文戈在秦木的丹田内，感受到秦木的想法之后，就忍不住大翻白眼，现在都面对三花强者的锁定了，不先想着怎么脱身，反而想一些和自己无关的事情，真是不怕死啊！

　　“放心，那血衣男子现在没有追上来，一是因为他想要知道那出世的是什么东西，还有就是相信我逃不出他的锁定，但他太小看我了，距离越远，我安然脱身的几率就越大！”

　　“最好如此……不然老子可真要好好想想另找出路了，跟着你小子，真是太危险了！”

　　“切……”

　　数个呼吸之后，那个小岛也终于完全崩塌，彻底从无尽之海上消失，紧接着，一股强大的气势就从海水中升腾，与此同时，方圆数万里内的海水就骤然暴涨，一道道数以千万丈的巨浪出现，犹如末日一般。

　　刹那间，一道巨大的身影就从小岛原来的位置上冲出，直接冲入云霄，并发出一声惊天动地般的怒吼，一时间，整个天空是风云变色。

　　血衣男子也终于看清这个破封而出的东西是什么了，那是一条长达万丈的巨蛇，通体黄色，身体上的每一个鳞片都如石头一般，但又是那样的自然和谐，更重要的是这个巨蛇身上还有一对巨大的透明羽翼，让其看上去有些不伦不类。

　　“腾蛇……”血衣男子的神色也变得凝重起来，他很清楚面前这个是货真价实的腾蛇，而不是什么法术凝聚，且所散发的气势甚至比自己还要强大。

　　这条万丈大小的腾蛇，犹如一条巨龙一般在云中盘旋，巨口开阖之间，狂风呼啸，风云激荡。

　　但只有短短几个呼吸，这条腾蛇就突然从天空消失，取而代之的是一个样貌普通，神情冷冽的青年，一身明黄色的长袍在风中猎猎作响，彰显着一种凌云般的孤傲。

　　“我都已经忘记多少年了，没想到我还有重见天日的这一天！”腾蛇所化的黄衫青年低囔一声，那冷冽的神情中浮现一种淡淡的落寞，那是无数年之后再次回来的感叹，一种岁月流逝后的缅怀。

　　短短数个呼吸，这个青年脸上的那种落寞之色就完全消失，重新变得冷冽，锐利的目光随之扫视一眼周围，就发现万丈之外的血衣男子和他身边的那个血人。

　　“血煞之力……三花修士！”

　　黄衫青年随之就恍然说道：“原来是你，数万年来，你一直都困在我的上面，现在看来，你也脱困了！”

　　血衣男子淡淡开口道：“本座也没有想到，数万年来，在自己脚下还有一个被困的腾蛇，真是让人意外！”

　　对于血衣男子的语气，黄衫青年并不以为意，道：“你我都是同一类人，所以才会被困，只不过，我又和你不同，我被困的岁月超乎你的想象！”

　　“如今你我皆以恢复自由，看在这数万年来为邻的份上，我就送你一句话，天外有天，当你认为可以为所欲为的时候，那你的劫数也要来了！”

　　也不等血衣男子回答，黄衫青年说完这句话，就凭空消失不见。

　　“故弄玄虚！”血衣男子轻哼一声，显得很是不在意，要不是因为这个腾蛇太过强大，他甚至会直接出手，那毕竟是一条传说中的腾蛇，要是能得到它身上的一切，那对任何修士来说都绝对是一大幸事。

　　只是那腾蛇实在是太过神秘且一般的三花强者都要强，这还是他被封无数年之后刚刚出现的实力，其巅峰时候还不知道如何呢，而血衣男子现在虽然也是三花之境，但现在刚刚脱困，想要恢复巅峰实力还需要一段时日才行，在这种情况下，他就算对腾蛇动心，也绝不会妄动，免得在自己虚弱之时再去招惹一个强大的对手。


第932章 再次逃脱

　　血衣男子随之就将这些想法完全抛开，目光也随之转向秦木逃走的方向，虽然视线已经看不到了，但神识却依旧锁定着对方。

　　“你的血很不一般，本座就用来恢复一下实力吧！”话音落，那血人就直接隐没在血衣男子身上，随之血衣男子就骤然而动，犹如一道血色闪电划破苍穹，直接朝着秦木离去的方向追去。

　　或许，现在的血衣男子根本达不到其巅峰的时刻，但好歹他的境界是三花之境，速度自然不是炼虚合道修士所能相比，就算秦木拥有天足通，就算秦木现在的速度比破碎虚空一花之境的殷正痕还要快，可是和血衣男子一比，还是相差甚远。

　　血衣男子竟然是没有隐没在虚空中进行追击，那样他的踪迹不会被人察觉，追起来明显对自己有利，可他显然是充满了自信，就这么光明正大的追击，一点隐匿踪迹的意思都没有。

　　这也难怪，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是毫无意义的。

　　好在，他追击秦木的时候，双方之间还有十万里的距离，这段距离对于三花强者来说根本就不算一回事，但秦木自身也在急速奔逃，这就让血衣男子追上的时间往后推延了，至于这个时间能推延多长，恐怕也不会很久。

　　“终于追来了！”

　　秦木本来也是在一直查探小岛上的情况，那腾蛇的出世，也让他大大震惊了一把，果然是一个土系神兽。

　　就连腾蛇离开之际对血衣男子所说的那句话，秦木都听得清楚，虽然不甚明白到底是何意思，但他也知道自己不会和对方成为敌人，这一点就足够了，否则，两个三花强者前来追杀自己，那真是够喝一壶的了。

　　“呼风……”

　　秦木才不会等到对方真的拉近与自己的距离才出手，距离越近，自己就越危险。

　　随着秦木的一声轻喝，以他为中心的方圆千里之内就瞬间刮起了狂风，这让那刚刚平息的海面，再一次剧烈的翻滚起来，狂风卷带着海水，充斥方圆千里的虚空，不但阻挡了视线，还阻挡了神识。

　　“咦……竟然能隔绝本座的神识，这小子还真有点能耐啊！”血衣男子也是为那狂风的能力而感到诧异，一个炼虚合道修士竟然能阻绝三花修士的神识，这本身就非常的不正常。

　　血衣男子速度不停，却隔空挥了一下手，不见有任何惊天动地的气势，但在那千里范围的狂风上空，却突然被撕裂出一道万丈大小的空间裂缝，强大而又狂暴的吸扯之力，瞬间产生，直接将千里内的狂风和海水抽取一空。

　　狂风的消失，让那片虚空重新变得明朗起来，但已经是没有一个人的踪影，秦木不见了。

　　但紧接着，那海水中就突然出现一个波及千里的巨大漩涡，犹如一个无底的深渊，要将这无尽之海的海水全部吞噬一般。

　　血衣男子冷哼一声，不用想也知道这是秦木搞出来的，但这毕竟是在无尽之海中，他不可能再撕裂一个巨大的空间裂缝来吞噬海水，谁让这无尽之海足够大呢，即便空间裂缝还是能抽取海水，可谁也不知道驴年马月才能将无尽之海的海水全部抽干。

　　于是，血衣男子就直接将那漩涡周围万里内的海域全部冻结，这完全是在瞬息之间完成的事，但想要将那漩涡冻结的时候，速度却慢了不少，并非是瞬间完成，但整个过程的时间，也仅仅用了三个呼吸而已。

　　方圆万里的海域被完全冻结，那个漩涡也被彻底冻结，只是当这一切完成之后，血衣男子的脸色却是当场变色，只因他并没有在那冻结的海域中发现秦木的踪迹。

　　“怎么可能？”

　　血衣男子很是惊讶，秦木搅乱的海水只有千里范围，而自己已经是小心为上，将那方圆万里的海域都冻结了，秦木不可能在这么短的时间里逃出这片区域，一定就在这被冻结的海域之中，可为什么没有人。

　　惊疑归惊疑，血衣男子还是速度不停，数个呼吸之后，他就来到那被冻结的海域上空，强大的神识也开始一寸寸的搜索这片海域，但片刻之后，他不得不承认秦木真的消失了。

　　“他是真的消失了，还是有什么隐藏了他的气息，从而躲过本座的神识！”

　　“哼……本座倒要看看，你是真的消失了，还是就隐藏在里面！”

　　血衣男子双手虚抬，那万里范围被冻结的海水就骤然升起，完全和无尽之海分离，犹如一个巨大的冰块从海水中被捞出来一样，只是这个冰块太大了，足有万里大小，其中所容纳的海水之多可想而知，这要是将其仍在大陆上，一个国家都能瞬间玩完。

　　一下子少了万里范围的海水，让周围的海水汹涌倒灌而出，水声轰鸣作响，犹如天河之水落下，声如惊雷，震动苍穹。

　　当这个万里之广的海水完全脱离无尽之海之后，那血衣男子的五指就骤然握成拳，刹那间，那万里大小般的冰块就骤然爆开，化作漫天的雨水，每一滴都不相连。

　　大量的海水化作漫天不相连的雨滴，这让血衣男子的视线都能轻松看到这里的一切，若是有人隐匿自己的气息藏身其中，但现在也将暴露出来。

　　只是当这些海水爆开之后，血衣男子还是没有在这里发现任何人的踪迹，秦木还是不在。

　　现在的情况只能说明两种情况，一是秦木是真的不在其中，再者就是秦木能变成一滴水，和这些海水混在一起，所以才不会被发觉，显然前者的可能性要远远大于后者，可以说后者是根本不可能的。

　　血衣男子的脸色也彻底沉了下来，现在他不得不承认秦木真的从他眼皮子地下逃走了。

　　“怎么可能？”血衣男子的眉头紧皱，他还是有点想不明白秦木是怎么无声无息消失的。

　　几个呼吸之后，血衣男子就冷哼一声：“这一次算你幸运，但我们还会再见的！”

　　随之，血衣男子的神识再次散开，并直接将方圆数十万里内的地方全部笼罩，却没有发现天涯孤客几人的踪迹，只是看到一些在这骗区域内的其他修士。

　　“逃得还挺快！”

　　对于天涯孤客几人的逃走，血衣男子也并不是很在意，在他眼里，那几人只是几个天才之辈罢了，重要性远不能和秦木相比，逃就逃了，也没有什么大不了的。

　　血衣男子也没有继续寻找那几人，就凭空消失，干脆的离开了。

　　先是腾蛇的现世，所引发的惊天动静，之后又是血衣男子搜捕秦木所弄出的动静，想不吸引人都难。

　　在附近数十万里内活动的修士，都不由自主的往这里汇集，想要看看之前的动静到底是什么引起的。

　　在血衣男子消失片刻之后，一道身影就凭空出现在高空，这是一个身穿锦衣的中年男子，身材不高，却已发福，脸上带着那仿佛是与生俱来的淡淡笑容，给人一种典型商贾的形象。

　　中年人扫视一眼下方逐渐平息的海面，不由的捋了一下鼻子下面的八字胡，低囔道：“没想到被困数万年的血尊竟然会突然脱困，还真是让人意外！”

　　“而且，在血尊被困的地方还有一个被封印的腾蛇，存在的时间更长，来历更是成谜！”

　　“血尊在追捕天魔秦木，难道是他，让血尊和腾蛇脱困的吗？”

　　沉吟一下之后，这商贾形象的中年男子不由的摇头一笑：“不愧是走到哪都能惹出一屁股麻烦的家伙！”

　　“不过，这小子逃命的手段倒是挺让人诧异的，在天道城能从云中子和魔邪眼皮子地下消失，现在又从血尊手中逃出，还真是一个神秘的人呐！”

　　“这一次群英会，因为两颗天珠的原因，让整个修真界的英杰都汇集明空岛，不知道他们又会擦出怎样的火花！”中年男子摇头一笑，就凭空消失不见。

　　随着时间的推移，那些闻风而来的修士也先后来到这片海域，只是他们看到的只是那平静的海面，根本没有看到任何人，更不可能知道是什么导致之前的惊天动静。

　　“还是来晚了！”

　　他们不知道那整个事情的经过，自然是还有心情在这里失望和议论，若是他们知道之前天魔、天涯孤客、白骨书生、鬼神童子几个年青一代的巅峰人物，都在不顾一切逃命的话，他们恐怕就没有这么好的心情了。

　　“呼……终于安全了！”远在数十万里之外的虚空中突然出现一个女子，一个很普通的女子，正是刚刚从那小岛上逃出的那个女子。

　　现在，女子的神情虽然彻底放松下来，但脸上还留有一点后怕之色，只是这丝后怕之色很快就消失了。

　　“我说天魔怎么会没有在第一时间逃走，原来是在地下又发现了一个封印之阵，并从中放出了一个腾蛇！”

　　“也幸好放出了腾蛇，并吸引了那人的注意力，这才让我们多逃那么一段时间，否则，今天的事情还真的不好说！”


第933章 先天圣灵

　　女子低囔一声，随之看了一眼秦木逃走的方向，微微一笑道：“看样子，这家伙又逃走了！”

　　“这家伙身上到底有什么能让他一次次从三花强者眼皮子地下逃出生天，那绝对不是单纯隐匿气息的东西！”女子沉思片刻，也没有想出个所以然，但有一点她却很确定，那就是秦木绝对不是依靠自己的能力逃出三花强者的追捕，一定是依靠了什么外力。

　　随之，女子的脸上就露出一抹狡黠的笑容，道：“秦木，这一次群英会，三族的年轻高手都有参加，且均有高手随行，而你的敏感身份摆在那里，就算你到达明空岛，也不能暴露身份吧，不知道这一次，你又会用什么样的身份呢？”

　　“可是不管你如何改变身份，想要得到那两颗天珠，你不暴露身份也是不可能的，而你的身份只要一暴露，就会成为众矢之的，不知道你会怎么选择呢！”

　　女子娇笑一声之后，就凭空消失不见。

　　她说的也是事实，秦木的身份的确太过敏感，谁让他身上已经有了两颗天珠了呢，而且他和修罗的关系也非同一般，天魔出现的地方，修罗也会出现，而修罗身上也有两颗天珠，这要是击杀天魔，那修罗也会出现，一石二鸟就能得到四颗天珠，这个诱惑力可不小啊！

　　秦木要是一心隐藏身份，就算他到了明空岛，也没有人能发现他，他自然就是安全的，可他要想得到那两颗天珠，想要从众多英杰之中脱颖而出，就算他是天魔，也不可能保留实力，想不暴露都难。

　　这是一个两难的选择，要么秦木不要那两颗天珠，要么就暴露自己，从而成为三族众多高手的共同目标，若是前者，自然是风平浪静，可若是后者，那真是有好戏看了，这就需要秦木自己做出选择了。

　　幸好这个女子不知道天魔和修罗是同一个人，更不知道秦木在云海城又得到了一颗天珠，他现在可是有五颗天珠在身，这比任何一个超级势力拥有的都多，这要是让人知道天魔秦木一个人身上就有五颗天珠的话，恐怕所有的超级势力都会闻风而动，以及三族之中绝大部分的破碎虚空修士，甚至一些隐世的三花强者都会现身追杀与他，毕竟从天魔秦木手中抢夺天珠，可比从一个超级势力手中抢夺要容易太多太多了，更何况还是五颗。

　　“奶奶的……差一点就被抓到了，真险！”此刻，秦木正在那石头空间里自嘲，而蝶晴雪、鬼蛛和已经痊愈的幻姬都一脸古怪的看着这个惹是生非的家伙。

　　秦木在御出呼风之术之后，就趁乱进入海水中，并在水中施展一个唤雨之术，当其将海水彻底搅乱之后，就快速沉入海底，并干脆的躲进了石头空间内。

　　就在这块石头落在海底淤泥中，上面的海水就完全被血衣男子冻结，并生生拔出了海面，若是秦木再晚一步，那就逃不出去了。

　　“你们怎么了？”感受到蝶晴雪三人那古怪的目光，秦木诧异的问道。

　　幻姬经过上一次的重伤，并借助生命之石修养那么长时间之后，伤势已经痊愈，且从原来的炼虚合道中期成功突破，进入炼虚合道巅峰，听到秦木的话之后，她只是嫣然一笑，并没有说什么。

　　而蝶晴雪则是冷哼道：“你小子就不能让人省点心，你招惹破碎虚空也就罢了，招惹一花强者还不够，现在都一而再再而三的招惹三花强者了，在天道城一下子招惹两个，现在又一口气放出来两个，别人在炼虚合道的时候，连三花强者的面都没有见过，你倒好，都招惹一个又一个了，且都不是普通的三花强者，你真是不知道死字是怎么写的啊！”

　　秦木苦笑一声，道：“你以为我想啊，这一次的事情本来就超出了我的预想，当时，我不破阵也不行，不过还好，这一次的收获还是很大的！”

　　“是那块玉牌？”

　　秦木点点头，立刻将那块土黄色的玉牌拿出，轻笑道：“这样的东西，我在原界得到过一个火焰法术，在三十六神州得到一个水属性法术，这一次应该是土属性法术，虽然不知道这法术到底是什么，但能让我更好的调动与之相应的元力！”

　　“甚至，当初我之所以会在不知不觉中感悟火元力，就是因为那个火焰法术的原因，这也为我开拓出感悟元力的道路，或许现在对我来说，这样的法术对我来说已经不再是不可或缺的攻击手段，甚至在攻击力方面还不如万剑诀，但这法术对我的好处却不是其他手段所能相比的，它能让我与五行元力更加契合，能让我走的更远！”

　　“先是得到了火，之后又是水，这一次是土，就剩下木和金了，不过，这种事也是可遇而不可求的，能得到最好，得不到也不必强求！”

　　对于秦木的这番话，蝶晴雪自然明白，她也不会去质疑这三种神秘法术对秦木的好处，那种好处不是对秦木攻击手段的提升，而是对天地之力的感悟和契合，这已经远远超过一个法术应有的意义了。

　　但心里承认归承认，但嘴上可不会承认，于是，蝶晴雪就冷哼道：“你想的倒是挺好，得到一个火之玉牌，放出一个三足金乌，得到一个水之玉牌，放出一个碧水玄龟，现在得到一个土之玉牌，又放出来一个腾蛇，你要是再得到木之玉牌和金之玉牌是不是再放出一个青龙和白虎啊！”

　　对此，秦木只能呵呵一笑，他能说什么，依照这三次的经历来看，以后要是遇到木之玉牌和金之玉牌，还真的有可能放出一个青龙和白虎，就算不是这两个，也绝对是木系神兽和金系神兽。

　　“青龙和白虎是属于四大先天圣灵，不可能被封印的！”秦木故作无所谓地说道，青龙、白虎、朱雀、玄武这是四大先天圣灵，是天地初开时存在的东西，怎么可能会被人封印。

　　蝶晴雪轻哼一声：“你别给我瞎扯，你知道我说的青龙白虎不是你说的先天圣灵！”

　　秦木尴尬一笑，也干脆不再说什么了，曾经他以为先天生灵就是天地所生，就像是噬灵王蝶，但他从体内那个神秘声音中得知，真正的先天生灵是天地初开时就出现的生灵，而并不是那所谓的天地形成之后的自然所生。

　　天地初开之后，就算是天地生成的生灵，也只是后天生灵，并非是真正的先天生灵，真正的青龙、白虎、朱雀和玄武就是在天地混沌初开时就同时诞生的生灵，也被称之为四大圣灵。

　　但这四大圣灵只是存在传说之中，而随着时间的推移，世人所说的青龙、白虎、朱雀和玄武，只能算是后天所生的神兽，青龙就是天生掌控木属性力量的龙，白虎就是天生掌控金属性力量的神虎，而朱雀就直接就是火凤凰，玄武就是掌控水属性力量的玄龟。

　　为了说的顺口，前两者就直接被称为青龙和白虎，而后两者则没有，还是称火凤和玄龟。

　　而这四种神兽，就算是天地生成，也不是传说中的四大圣灵，他们是分别代表着一种五行力量，但拥有五行力量的神兽却不只有他们，就像是三足金乌同样是拥有火焰力量，是火中诞生的生灵。

　　在妖族之中，血脉的强大，只是代表其天赋能力强罢了，但和人类一样，决定一切的还是自身，能走多远也只能看自己，出身的高贵与否并不能真正的决定一切。

　　秦木的神识探入那快土之玉牌之中，紧接着，这块玉牌就直接崩碎，玉牌上的那个文字也立刻亮起淡淡的金光，并急速落在秦木的眉心，一闪而没。

　　秦木已经感悟出土元力，现在再来领悟这个土属性法术，自然是简单许多，而他也只是仔细的查探一番之后，就睁开了双眼。

　　“怎么样？”

　　“还好……”

　　秦木随意应了一声，随之就看向幻姬和鬼蛛，道：“你们暂时无事，我就将得到的这水和土两种法术分别传给你们，你们能不能从中感悟一种元力就看你们自己了，就算不能，也能为你们增添一种强大的手段！”

　　闻言，鬼蛛和幻姬都不由的一愣，他们自然明白秦木所说那两种法术的神奇，可自己是妖族，一直都是依靠天赋能力来对敌，这和其他妖族同类也是一样，只有人类才会用各种各样的法术来弥补先天上和妖族、巫族的差距。

　　可不用法术是不用法术，这并不代表他们不对秦木所说的那两种法术动心，那增加自己的战力还只是其中一点，更重要的是有机会让自己感悟一种元力，这可是对自己的实力有翻倍提升的效果。

　　“你们都有自己的天赋能力，鬼蛛善于隐匿，幻姬精通幻术，你们的能力和同级修士相比，并不弱，但在正面交锋上还是稍显不足，有了这两个法术，也能让你们在除了天赋能力之外多一种手段！”


第934章 明空岛

　　幻姬在最初的惊愕之后，就呵呵笑道：“既然公子都这么说了，我们又怎么会客气呢！”

　　“我会将那水属性法术传给你幻姬，土属性法术传给鬼蛛，之所以每人之传给你们一个，是不想你们贪多，若是等你们都感悟出一种元力之后，你们自然可以将自己得到的法术交换，也可以找我，我会再传给你们另外的火属性法术，至于我以后会不会再得到木和金，就只能顺其自然了！”

　　说完，秦木的左右双手食指就同时点出，瞬间落在幻姬和鬼蛛的眉心，微光闪烁，且持续了两个呼吸，他才将双手收回。

　　“能得到什么，就看你们自己了！”

　　“多谢公子！”幻姬和鬼蛛道谢一声，就各自找了一个地方盘膝而坐，开始参悟自己得到的法术。

　　随后，秦木的目光又转向蝶晴雪，笑道：“晴雪，不知道你喜欢哪一种！”

　　闻言，蝶晴雪不由的莞尔一笑：“没想到你还能想到我，不过，这五行法术对我来说都是一个样，而且我噬灵王蝶也不需要感悟五行元力，若是你实在是过意不去，随便给我一种就行！”

　　秦木点点头，他对噬灵王蝶的天赋能力自然很清楚，那的确不是关乎五行力量中的任何一种，更像是单纯的空间力量。

　　“这样吧，那水火土三种法术，我就不用了，将你的呼风唤雨之术传给我就行了，这样你以后逃命的时候，我还能给你搭把手！”蝶晴雪因为不需要感悟什么五行元力，干脆就不要那三种法术了，直接讨要呼风唤雨之术，这两个法术是不能让她去感悟什么，可却是货真价实的提升战力的手段，更是最佳的逃命手段。

　　“那好吧……”对于蝶晴雪的要求，秦木也不会拒绝，他都能传给幻姬、鬼蛛那两种法术，将呼风唤雨这两个自己的招牌神通传给蝶晴雪当然也不会有什么。

　　听到秦木这么干脆的答应下来，蝶晴雪却有些失望的轻叹道：“早知道你这么慷慨，我就讨要天眼通和天足通了！”

　　“你想要，我也可以传给你！”

　　闻言，蝶晴雪不由的诧异的看了一眼秦木，就看到他那淡然却正色的表情，不由的噗嗤一笑，道：“好了，我知道你大方，不过我现在还不需要那两种神通，你自己先留着吧，但你的这句话我可是记着了，什么时候本小姐想要了会给你开口！”

　　秦木微微一笑，就开始传授蝶晴雪呼风唤雨之法，他说着，蝶晴雪认真的听着，时间就在两人彼此的交流中缓缓流逝。

　　秦木之所以现在要将自己的压底箱手段传给蝶晴雪、幻姬和鬼蛛，也是想提升他们的实力，如今天下的乱象已经是越来越明显，一些曾经消失的高手，都先后出世，这就预示着修真界已经是暗潮汹涌了。

　　而秦木自己又堪称是修真界的公敌，他想要在这个乱世潮流中不会倾覆，就只能不断提升自己的实力，但他现在只是炼虚合道，想要进入破碎虚空还不知道驴年马月呢，所以他只能先行提升自己身边之人的能力了。

　　“等到了明空岛和小红他们汇合之后，也要让他们好好提升一下自己的手段了！”

　　现在十二生肖不在秦木身边，秦木想要将一些法术传给他们，也做不到，只能暂且押后。

　　秦木和蝶晴雪他们在无尽之海的海底中，在那毫不起眼的石头内部空间内度过了整整一天，而海面上，那些曾被血尊和腾蛇闹出的动静，所吸引过来的那些人，则是在一番查探无果之后，也就各自散去。

　　三日之后，一道身影悄无声息的出现在海面上，看了一眼空无一人的左右之后，他才轻笑一声：“这件事总算是彻底结束了！”

　　话音落，青年的样貌就骤然变化，转眼间就变成了一个依旧很普通的青年，并将身上的棉衣扔掉，换上一件普通的灰色长袍，并将自身的气息也微微收敛，当一切完成，他就完全变成了一个只有炼虚合道初期的普通修士，从其身上找不到一点的出奇之处，简直就是走在大街上都能被人忽略的存在。

　　“本想顺顺利利的赶到明空岛，没想到半途却出了这么一茬子事，算了，就这样吧！”秦木轻叹一声，也没有多做停留，朝着明空岛的方向飞去。

　　作为天下第一大商会四海商会的大本营，明空岛的面积自然不会太小，但也仅仅只有百里大小而已，不算是小岛，可也绝对称不上大岛，在广阔无边的无尽之海上，这个岛屿依旧是沧海一粟，是那样的不起眼，可如今，这个明空岛却是整个修真界所关注的焦点，只因一场聚集全天下所有年轻高手的盛会，群英会就在这里举行。

　　在明空岛上除了四海商会的人之外，还有不少的凡人在这里生存，且在明空岛本岛附近也有一些小岛，上面也有凡人，不过却没有其他的散修和什么势力的修士，谁让这里是四海商会的大本营，且远离天域，谁会没事来这里。

　　但那只是以前正常的情况，而现在因为群英会的原因，让这里聚集了各种各样的修士，有各大势力的，也有各路的散修，试想连天域的一些凡人都愿意花钱来这里观看群英会，就更不用说那些修士了，凡是有点能力和手段的，还不来走一趟啊！

　　因为现在距离群英会真正开始还有将近两个月的时间，所以那些名满天下的年青一代，像是什么天域的四大天骄，妖族的三大妖星，巫族的四大少巫，自然是不会这么快来此，就连其他年轻高手就算来了，也不会刻意暴露行踪。

　　不管那些年青一代中的佼佼者们怎么去做，那些从四面八方而来的众多修士，那些只是为了凑热闹而来的修士，他们的大量聚集，倒是让一直都平淡的明空岛变得热火朝天。

　　加上明空岛上不允许随意厮杀，所以在这里不管是人族、妖族还是魔域的巫族，都能随意的出现，就算因为彼此种族恩怨，让一些人看着对方很不爽，可也不会大打出手，以免被四海商会的人驱逐出去。

　　当然，来到这里的妖族和巫族之人绝对是很少的，绝大部分还是人族修士，毕竟明空岛距离天域最近，而距离妖域和魔域实在是太远，那里的妖族和巫族还不会为了看一场群英会而万里迢迢的赶来，再说跨越无尽之海又不是一帆风顺，其中谁也不知道会遇到什么危险，那就更不会有人来了。

　　不管是人族、妖族还是巫族，在明空岛上都不能随意厮杀，违者就要面对四海商会的惩罚。

　　明城，是明空岛上唯一的一座城池，一座说是城池，还不如说是一个城镇更为合适，谁让整个明空岛才方圆百里，还不如天域的一个城池大呢。

　　明城只是一个名字，没有高耸的城墙，没有林立的奢华建筑，只有一座座普通的建筑整齐排列成的一座城市。

　　虽然明城内建筑都很普通，更像是一个乡镇，但在这里的一切都还是整齐有序，且该有的都有，饭馆，酒馆，客栈，各种小店都不缺。

　　在明城外，有一片数里广的草地，这片草地并不平整，是一个个低矮的山坡组成，放眼看去，就像是一片绿色的海浪，别有一番美景。

　　曾经这里的确是岛上一些居民来此游玩的地方，也是明城内的居民出来散心的地方，而随着群英会的逐渐临近，岛上来到的修士越来越多，这片草地就成了修士摆摊交易的地方了。

　　明空岛是四海商会的大本营，而四海商会又是做生意起家，对于现在外来的修士在明城外摆起了地摊，自然也不会反对，只是那些常来此地的凡人是暂时不能来此了。

　　对于那些本来就无意参加什么群英会的修士来说，他们万里迢迢的来到明空岛，看看群英会，看看天下各路英杰，自然是他们的主要目的，但也不会放过这个赚钱的好机会。

　　哪一个修士身上还没有一点稀奇古怪的东西，自己可能用不上，但在这个鱼龙混杂的地方，说不定就有人需要了，这样自己也能赚一点，且省的浪费，一举两得。

　　再说，离群英会真正开始还有一段时间，这里又没有什么可以溜达的地方，闲着无聊不去摆摊干什么。

　　有摆摊的，就有去淘货的，这也让此处成了明空岛上最热闹的地方，每一天都是如此。

　　秦木不紧不慢的用了三天时间才飞到明空岛，当他看到明城外那如坊市一样的熙攘画面之后，也不仅为之赞叹，方圆数里的草地遍布大大小小不一的摊位，有的就那么席地而坐随便的将自己欲要售卖的东西摆在面前，有的还为自己搭起了一个帐篷，倒也是挺悠闲自得。

　　环境好，又不需要像城市内的坊市，要上缴一些份子钱，这里根本不用，要不要摆摊，全凭你自己乐意。

　　“真是一技在手，走遍天下不愁啊！”


第935章 租房

　　秦木身上的灵石，在天道城的时候，都交给暗影小队了，而从天道城离开，他做了九个月的凡人，自然不可能得到一块灵石，而在云海城虽然杀了那两个炼虚合道修士，也得到了他们的储物袋，但里面也并没有太多的东西，可以说现在的秦木，手头还是有点紧。

　　“要是精通什么炼丹术，炼器术的话，闲着无事的时候，还是能挣点钱，只是我却什么都不会！”秦木只能无奈自嘲。

　　他不是不会炼丹和炼器，这两种手段，任何修士都会，但那都是最普通的，想要在这两方面有真正的成就，就不是一般人所能做到的了，只是一般情况下，修士自己所炼制的丹药和法器，都能应付自己所需，所以很少有修士刻意去钻研这两种法门。

　　像以前在原界，文戈传给秦木的煅兵之术，那对先天境和后天境修士还是有很大吸引力，但对于炼神返虚、炼虚合道修士来说，就没有什么功效可言了。

　　“不过，距离群英会真正开始还有一个多月，还是要想想办法挣点钱才是，口袋里没有灵石，仙人醉都要断了！”

　　想到仙人醉，秦木的心中不由的一动，他是炼制不出来功效非凡的丹药和法器，但他好歹也算得上是一个酿酒大师，哪怕只会酿制一种仙人醉，可至少酿酒的方法他懂啊，就看怎么配置材料，来酿造不同的美酒了。

　　“仙人醉是不能拿出来卖，那就需要再弄出其他一些特色的美酒了！”

　　秦木思索了一下，就直接进入了明城，他要挣钱，在不杀人抢劫的前提下，唯一能想到的办法就是酿酒去买，而这最重要的是材料的问题，他要想出用什么材料酿制出什么样的美酒，才能让自己大赚一笔。

　　秦木曾酿制的仙人醉，一共有四种，除了加入火焰果、冰晶雪莲、翠叶莲心的焰火、飞雪和听风之外，还有就是单纯的仙人醉，只是单纯的仙人醉少了前三者那特殊的口味和感觉，价值也是弱了许多，好在这种仙人醉除了自己和身边的几人之外，还没有人品尝过，还属于自己的独家专供。

　　焰火、飞雪和听风这三种美酒，自然是不可能拿出来售卖，而普通的仙人醉也是材料众多，也不适合直接拿出来。

　　“我手里还有几坛普通仙人醉的原浆酒头，若是再加上一些其他的材料，调兑出另外一种口味的酒水，就能拿出去售卖了！”

　　秦木进入明城之后，一边在街道上随意走着，一边又在暗暗思索挣钱之道，普通仙人醉的价值是不如焰火、飞雪和听风，但也是数十种材料酿制而成，若是再加上一些其他的材料，就能立刻拿出去售卖，省的从头炼制，也省去不少的时间。

　　不过，秦木也不准备加入什么珍贵的材料，可又要足够的吸引人，这可是一个值得商榷的事情。

　　“作为男修，更喜欢焰火、飞雪那样的仙人醉，而女修则是更偏向于听风那样的，以此来看，必须要弄出两种不同风情且还要符合男人、女人口味的美酒，这才是上上之策啊！”

　　“这就需要知道男人更喜欢什么，女人更喜欢什么，不过还好，毕竟我在原界也待过，对那里做生意的手段还是了解一点的，应该能派上用场！”

　　秦木对自己在群英会开始之前的这段时间里要做些什么，大致做出了一个规划，剩下的就是去执行，不过，在此之前还是要先找一个落脚的地方。

　　秦木曾去过的城市不少，找一个落脚的客栈还不是很轻松的事情，但现在却恰恰相反，他在明城内一连去了几家客栈，得到的答复就是客满。

　　明城本来就不大，客栈虽然还算不少，但也就是那么十几家而已，其中还有一大部分是最近才开业的，就是为了在群英会期间大赚一笔，事实上他们也如愿了，秦木很快就将明城转了一圈，每一家客栈都问过了，也得到了统一的答案——客满。

　　“我勒那个去，这距离群英会还有一个多月呢，许多真正参加群英会的人都还没有来呢，现在所有的客栈都客满，这要是等那些人来了，还不都去睡大街啊！”秦木走出最后一家客栈，就忍不住嘟囔起来。

　　想到那些年青一代的巅峰人物，那些高高在上傲视同级的天才之辈，想到他们也如自己一样，满大街乱转就是找不到住处的时候的无奈模样，秦木的心情竟然开始觉得有点爽。

　　秦木心中歪歪的想了一番之后，就将目光投向明城中央位置的一个府邸，这座府邸并不算大，只能算是过的去，但那可是四海商会的大本营，可是他却没有感受到府邸中有什么高手存在，这和天下第一大商会的大本营明显不符。

　　“难道这不是四海商会的大本营，可整个明空岛上也没有其他的四海商会的府邸了啊！”秦木对此很是疑惑，明空岛是四海商会的大本营，而到了这里，却找不到其大本营的所在。

　　“这有什么好奇怪的，不用说，四海商会的大本营是在秘境之中，是属于他们自己的一方空间，这是许多超级势力的一贯做法，像是蜀山剑派，在天域都几乎很少人知道他们的山门所在，那就是隐藏在某一个秘境之中，外人自然看不到！”

　　“原来如此！”

　　对于秘境，秦木也不陌生，所以在文戈说完之后，他的注意力就从四海商会上转移开，继续寻找他的落脚之地。

　　而就在秦木为落脚之地而无奈发愁的时候，在他前方不远处一个小院的大门却突然被打开，从中走出一个普通的中年汉子，并拿出一个牌子，就那么往门口一放，然后他就搬来一张凳子，悠闲的往门口一坐，一副坐等生意上门的意思。

　　秦木好奇之下，就走上前去，当其看清那块木牌上所写的内容之后，也不由的露出一丝古怪。

　　“各位上仙，您想在明城内拥有一处安静之地吗？您想在住处难求的今天，拥有一处只属于自己的独家小院吗？您想在此左看天下英杰汇集的壮观场面吗？您想笑看那些名满天下的英雄人物为找不到容身之所而无奈落寞的难得画面吗？本人租借此小院，就能满足您的心愿！”

　　“此小院今日开始租借，期限至群英会结束，价格十万灵石，租借期间，此院内的一切都归客人所有，随意处置，这是何等贴心的条件，机不可失，失不再来，今日优惠大酬宾，错过今日，价格翻倍！”

　　看到这一大副的租借标语，秦木也是惊愕连连，面前这个小院也就是普通家庭的住处，只有简单的三间瓦房和一个只有数丈大小的小院，而且这个院落的建筑都很是破旧，放眼望去都找不到一件像样的东西，别说十万灵石，要是在平常，别说灵石，就是一块金子都能将此处彻底买下来，而现在仅仅是租借，还要十万灵石，还真是狮子大开口，漫天要价啊！

　　十万灵石，都够这个普通家庭吃喝不愁一辈子了，可也不得不说，这是一个会做生意的人，知道借助群英会的机遇，仗着自己在明城内有一处宅子，为自己大发一笔横财。

　　十万灵石对秦木来说自然不算什么，对于那些来此参加群英会，却找不到住处的人来说，也不算什么，很容易就能找到租客，好在现在距离群英会还有一个多月，真正参加群英会的英杰几乎都不在，不然，这个招牌一出来，恐怕就被人强了。

　　秦木想了一下，眼神微微一亮，随之就走向前去，含笑问道：“老兄，你真的要将此处租出去吗？”

　　看到有客上门，那中年汉子立刻起身，呵呵笑道：“那是自然，不知上仙可否需要啊！”

　　秦木故作姿态的看了一眼男子身后的小院，随后才说道：“我是需要一个清净的地方，不过十万灵石是不是太贵了一点，而且你也没有说是什么品级的灵石啊！”

　　“哦……是下品灵石就行了，至于十万灵石，这可不算贵了，若是再等上一段时间，这个价格肯定会翻翻，要不是我们一家要出外走亲戚，我现在还不会租出去呢！”

　　秦木故作犹疑的沉思一下，随后就点点头，道：“老兄，我也不给你还价了，十万就十万，不过，这个地方有点小，我需要更大的地方做点事情，你能不能帮我问问你周围街坊邻居，有没有要租借的，价格好说！”

　　一听这话，中年汉子的眼神就亮了，立刻点头道：“没问题，若是你能按照给我的价格，我保证这条街上街坊都会为你提供方便的！”

　　“那好，就麻烦老兄去和他们说说，然后你让愿意租借给我的户主聚到你家，到时候，我会把灵石一一给你们清算，不用太大张旗鼓，我不想太引人注意，这样可行？”


第936章 卖酒

　　中年人露出一副我明白的笑容，道：“放心吧，我知道该怎么做，你先到我家随便看看，我去去就来！”

　　说完，中年汉子就一把将那个招牌收起，随便往院子里一扔，就为秦木去做说客了，这是自己发家致富的时机，他也不能忘记街坊乡邻，要让他们共同走向发家致富的道路。

　　秦木笑了笑，也随意的走进这个农家小院，院内空空荡荡，没有任何起眼的东西。

　　就在这时，一道身影悄然出现在秦木身边，正是鬼蛛。

　　“公子，你这是？”

　　秦木笑了笑，并没有回答他，而是拿出一个储物袋交给鬼蛛，道：“这里面全是一些从别人身上收集来的东西，也都用不上，你去四海商会将其全部换成灵石！”

　　鬼蛛接过储物袋，却还是疑惑地问道：“公子，你不是真的要租下那么多的农家小院吧！”

　　“有何不妥吗？这样做，那些凡人能一辈子不再为生计发愁，也为我提供了方便，这是双赢的事情！”

　　“好吧……”鬼蛛无奈的应了一声，就转身离开。

　　片刻之后，那个中年汉子就领来一群年龄和他相仿的中年人，竟然还有女的，足足将近二十人，从他们的装束就能看出，他们平常的日子都很拮据。

　　“上仙，我将这条街上愿意将房子租借的人都找来了，都是和我这差不多的独家小院，价格也不用另算，和给我的价格一样就行了，直到群英会结束，我们再回来！”

　　秦木知道他所说的这条街，并不是所有的住户，是除了商店、酒馆、客栈之外的一些家境不好的农家，他们只是恰好在这条街上有自己的一处宅院，现在听说有人要以高价租借，那还不是点头答应，那可是够自己一家一辈子吃喝不愁的高价，别说只是租借一段时间，就算将地皮全部买下来，他们也不会有任何犹疑。

　　“各位乡邻，我这租借了你们的宅院，你们在这段时间要住在那里？”

　　“上仙尽管放心便是，我们出城投奔亲戚家住一段时间就行了！”

　　秦木点点头，随之又说道：“每家十万块下品灵石，可是这么多的灵石，你们怎么携带？”

　　修士有储物袋，灵石多少都能轻松携带，但凡人就算有储物袋也用不了，十万块下品灵石堆在一起都是好大一堆了，只凭一个凡人的确是无法携带。

　　“上仙不用担心，我们可以将灵石运到四海商会，然后存在那里，以后用一点取一点就行！”

　　“不愧是四海商会的大本营，为这些凡人想的都够周到的！”

　　“这样吧，我和你们先去一趟四海商会，将你们每人的十万块灵石存好之后，你们再带着我去看看你们的房子，让我也认认地方怎么样？”

　　“好，没问题！”这些人纷纷应和，这当然没问题了，至少省去他们搬运灵石的麻烦了。

　　而后，秦木就和这些户主走出小院，有说有笑的往四海商会走去，并在半路遇到赶回来的鬼蛛。

　　“你现在刚才的地方等我，我去帮他们将灵石存起来！”

　　看着秦木和那些凡人结伴而行的背影，鬼蛛也很是无奈，他有点想不通，秦木花费这么大的价钱就是为了几个毫无用处的院落做什么，不过，这是秦木决定的事情，自己也只有照做。

　　事情也很顺利，秦木分别为这些户主在四海商会内存下了十万块下品灵石，而后就在他们的带领下，去看自己租借的房子。

　　而且每到一户人家看过之后，对方就直接将房屋的钥匙交给他，算是一种凭证吧！

　　这条街是什么地方，是明城主街道中的一段，而且这二十户的院落并不相邻，中间还有什么酒馆、客栈、饭馆之类的商店，秦木一行人自然会引人瞩目，作为街坊邻居，其他人自然会打听一下，而那些租借的户主只是说将房子租给了秦木，并没有说什么价钱。

　　当秦木将这二十户人家全部看了一遍，并收了各家的钥匙之后，那些家庭的人也开始收拾东西离开，只因他们都是普通人家，也没有生命好收拾的，所以很快就搞定，心满意足的离开明城。

　　至于等自己回来，自己的家会变成什么样，他们才不会在意，反正自己也有钱了，回来之后一定是要重新建房的，所以他们走得放心。

　　在他们全部离家之后，秦木就将这些院子的大门全部锁起来，并在每一个院落中都设下了一个禁制，让外人无法查探内部的情况，然后就在门上挂上一个木牌，上面写道：“此乃私人重地，闲杂人等，一律不准靠近！”

　　在这条街的街坊邻居诧异的目光中，秦木若无其事的做完这些之后，就回到最初租下的那个小院。

　　而鬼蛛也没有再问这件事，在秦木回来之后，他就重新回到那石头空间内，继续领悟秦木传授给他的那个从土之玉牌中得到的法术。

　　秦木也没有把那些租借而来的宅院放在心上，反正有自己设下的禁制，只要有任何动静，自己都能知道。

　　“现在解决了住处的问题，剩下的就是该怎么去挣钱了！”

　　“看来要好好想想，想出一个能吸引各种修士口味的美酒啊！”

　　于是乎，秦木就开始了闭门苦思，他要在不直接售卖仙人醉的情况下，又要吸引住人，让自己大赚一笔，不好好想想怎么做哪能成。

　　这一过，就是整整三天，三天的苦思冥想和实验，终于让秦木找到酿制另外两种美酒的办法。

　　两种美酒都是用普通仙人醉的原浆酒头加上一些其他的东西调制而出，只不过，第一种他没有加入任何材料，只是调动水元力将整个仙人醉原酒重新洗涤一番，让其酒水更具水的澎湃一面，没有绵柔之感。

　　第二种，他则是加入了一些灵花，让酒水的香味更浓，有清心宁气之效，且会让喝酒之人的身上自然散发一种百花香味，只是这种香味很淡，且存在的时间也很不长，最多就是一天而已。

　　第一种美酒，是针对男修，在美酒入腹之后，会立刻感受到那种江河澎湃的壮丽，犹如一条江河之水在体内汹涌澎湃。

　　第二种美酒，则是针对女修，清丽淡雅，明心静气，让身体散发一种自然之幽香，如坠百花丛中，其中还有秦木所聚集的木元力将酒水洗涤一番，才会让这样的效果变得更加明显。

　　“就叫百花和奔流吧！”秦木也懒得再想什么，然后就出门筹集一些材料。

　　秦木是为了赚钱，也是挺舍得，竟然用木元力和水元力来凝练酒水的味道，也只有他拥有这种手段倒是不觉得有什么，就是浪费一点精神力罢了，可在那些无法调动元力的人来说，那就真是太奢侈了。

　　好在这只是凝练一下酒水的味道，虽然对饮酒之人也有那么一点好处，但作用却很小。

　　秦木到四海商会购买一些常见的灵花，回到住处之后，就在院子的水井中弄来一些井水，这是勾兑仙人醉原浆酒头之用。

　　直接用井水稀释原浆酒水，效果自然不会好，但谁让秦木能直接调动元力，来凝练酒水的味道，所以这一点倒也不算是问题。

　　秦木就这么忙里忙外又忙活了三天，第一批要售卖的百花和奔流就成功了，他也直接前往明城外的那片坊市，至于生意会怎么样，他才不会在意，第一天嘛，生意不好也是理所应当的。

　　当秦木来到那交易的坊市，看着面前那密密麻麻的摊位，还有在里面随意走动的游客，他也懒得进去了，就在边缘地带随便找了一块草坪，拿出一块白布往地上摊开，然后就拿出两坛酒和两个酒碗往上面一放，最后又拿出事先做好的木牌，就这么往地上一插，生意就正式开始了。

　　两个酒坛上分别写着奔流和百花二字，而木牌上所写更是干脆——卖酒，一坛一万上品灵石。

　　一万上品灵石，和当初在珈蓝城被四海商会拍卖出百万上品灵石的三坛仙人醉相比，自然是便宜了百倍，但这对他人来说依旧是一个高价，这可是一百万下品灵石，有的炼神返虚修士还拿不出这么多钱呢！

　　酒的价格先不说，就是有人在这个地方卖酒这一点，就足以吸引周围众人的目光了，在这里做生意的人很多，有卖各种灵花异草的，有卖丹药法器的，有卖符箓秘籍的，也有乱七八糟说不上来历的东西，但唯独没有卖酒的。

　　正是因为这样，在秦木的招牌摆出之后，别看他的位置是整个坊市的最边缘，可还是立刻就将周围一些人的注意力吸引过来，这不单单是顾客，还有一些摊主，每个人在看到那卖酒的招牌之后，全部在瞬间就露出了古怪之色，尤其是当他们看到那一坛一万上品灵石的时候，脸上的古怪之色更加浓郁，看向那闭目不语，正襟危坐的秦木时，那眼神就像是看白痴一样。


第937章 百花与奔流

　　“在修士交易的坊市中，见过售卖各种东西的，卖酒还是第一次见，而且还是一万上品灵石一坛，这是穷疯了吧？”周围的顾客都纷纷围了上来，他们并不是真的为酒而来，而是为秦木的这种另类行为而来。

　　“可不是吗？哪有人会到这种地方卖酒，虽说修士大部分都爱酒，但美酒对于修士来说也仅仅是可有可无的东西，在这上面破费的人可不多！”好在这人没有将话说绝，美酒对修士的却是可有可无的东西，但也是有人愿意为此破费的，毕竟一些高手还是有钱的，不在乎那千儿八百万灵石，不然当年的仙人醉，也不会被拍出一百万上品灵石的天价了。

　　“话也不能这么说，万一人家酿制的酒，真的值这个价呢！”还是有人能说句公道话的。

　　这话一出，有人就调侃道：“那你要不是买一坛试试？”

　　“没钱……”

　　旁边围观的人是越来越多，但都是在旁边议论，并没有真的出手购买，至于那议论的内容，反正是褒贬不一，且说话毫不顾忌，也不担心一些难听的话会不会被秦木听到。

　　而周围的各种议论，秦木却不为所动，就一直在那里闭目养神，完全是一副浑然忘我的姿态。

　　时间一点一滴的过去，周围围观的人也是换了一拨又一拨，也算是源源不断吧，却都是一些看热闹的，直到中午，秦木的美酒也是一坛都没有卖出。

　　也就是在这个时候，人群中却走出两个女子，两人的样貌都还算中上之姿，其一身材稍高，容颜清丽却有一些淡漠，另外一个身材稍低，神情灵动并略带甜美，但两人所流露的气息，则是货真价实的炼虚合道初期。

　　二女走到秦木的摊位前，全部是深深的看了一眼秦木，随后那身材稍高的女子就开口问道：“老板，你这两种酒有什么特别之处，能卖一万上品灵石？”

　　闻言，秦木的神色微微一动，终于睁开双眼，看了一眼面前的二女之后，就轻笑道：“美酒如何，还需亲口品尝之后才能知晓！”

　　说着，他就将面前的那坛百花酒打开，在那两个酒碗里各自倒出一些，淡绿色的酒水伴随着一股浓郁的酒香就四溢飘出，且带着百花的香味，犹如置身在百花丛中。

　　“此乃鄙人亲手酿制的百花酒，是针对女修而成，味道如何，两位姑娘品尝之后再谈，放心，这是免费的！”

　　这两位女子也一点都不客气，各自端起一碗百花酒，轻抿一口之后，两人的眼神就同时一亮，并将碗中的酒水一饮而尽。

　　酒水全部下肚，那飘荡的酒香也淡化了许多，但依旧还残留一些，而且这种淡淡的百花幽香是从二女身上飘出。

　　“果然是好酒……”

　　“不但香飘四溢，且有宁心静气，去浊轻身之效，的确是物有所值！”

　　那长相甜美的女子赞叹一声之后，就又说道：“不知那奔流又是什么酒？”

　　秦木笑了笑，又将另外一坛酒打开，也在那两个酒碗内倒出些许。

　　二女也没有废话，直接是一饮而尽，随之，她们的眼神又是一亮，秀发更是无风自动，仿佛有一股凉风吹过。

　　“还真是应了那奔流二字，美酒下肚，如江河之水在血脉中澎湃，豪迈顿生！”

　　秦木淡淡一笑，将两坛酒封起之后才说道：“不知二位姑娘是否满意？”

　　“满意，很满意！”

　　“不知老板你最近是不是都会在此卖酒？”

　　“那是自然……”

　　“那就先来两坛百花，两坛奔流，若是喝完之后，还意犹未尽的话，我们会再来！”

　　秦木笑了笑，就从储物袋内拿出四坛酒递给二女，二女将其收好之后，也直接拿出四万上品灵石，交易完毕，她们就干脆离开。

　　秦木和那两位女子的谈话，周围的人自然是一字不漏的听在耳中，虽然没有亲口品尝到美酒，但那酒香可是闻到了，的确是香飘四溢做不得假。

　　“看来还真是物有所值啊！”

　　有人选择了相信，但还是有人选择质疑：“那也不一定，万一刚才那两个女子是他的托呢？这年头做生意找托的太多了”

　　“虽热也有这种可能，但刚才的酒香大家也都闻到了，不似作假！”

　　“是不是作假，试过不就知道了！”一个满脸络腮胡子的中年壮汉瓮声说完，就越众而出。

　　“你这酒水品尝是不是免费？”

　　“是……”秦木淡淡的吐出一个字。

　　“那给我尝一口那奔流！”

　　秦木微微一笑，就将那坛酒打开，并为壮汉斟满一碗，壮汉也毫不客气，一饮而尽。

　　喝完之后，壮汉的衣衫也是无风自动，体内甚至传出澎湃的水流之音，狠狠的抹了一把嘴，赞叹道：“果然是好酒，老子喜欢！”

　　“再让我尝尝那百花酒是什么味道！”

　　秦木没有说话，又为壮汉斟满一碗百花酒，百花酒的酒香可比奔流酒浓郁很多，壮汉牛饮完毕，却砸吧砸吧嘴，道：“酒是不错，但这是娘们喝的，老子不喜欢！”

　　“奔流酒给老子来十坛！”说完，壮汉就直接拿出十万上品灵石丢给秦木。

　　秦木拿出十坛奔流酒之后，才将那些灵石全部收起。

　　壮汉将酒水收起之后，又说道：“你是不是在群英会结束之前都会在此卖酒！”

　　“对……”

　　“那就好，喝完之后，老子若是还意犹未尽的话，还会再来光顾，你可要多准备一点！”

　　“随时恭候！”

　　壮汉哈哈一笑，就转身离开。

　　“我也尝尝！”

　　在那壮汉刚刚离开，一个炼虚合道初期的青年就走上前来，并直接讨要了一碗奔流酒，在品尝之后，他的神色顿时微变，腹内并传出低沉的轰鸣声，犹如江水在其体内澎湃。

　　两个呼吸之后，这种声音才算消失，青年也长舒一口气，啧啧说道：“奶奶的，这酒真带劲！”

　　“给我来五坛先过过瘾！”青年也是干脆的拿出五万上品灵石，然后才将秦木拿出的酒收起。

　　“看样子，这酒真是不错，不过，我还是先尝尝再说！”又是一个男子上前，看样子是做好购买的准备，但免费的美酒也不能省。

　　最终在满意之后，他也购买了三坛。

　　有了一个个修士的赞誉，周围围观的众多修士对着奔流酒也更加好奇，也开始陆续上前询问，并在亲口品尝之后，都购买数量不一的奔流酒。

　　有一个中年男子在品尝之后，虽然赞叹几声，但并没有购买，只是在他转身走出几步之后，却又转身走了回来，咬牙切齿地说道：“奶奶的，今天不破费是无法安心了，先来两坛过过瘾，回头多凑点钱再来！”

　　奔流酒的销售越来越好，而秦木面前那坛免费的奔流酒也很快就见底了，但秦木也没有再拿出来让人免费品尝，相比而言，百花酒的销量就差了许多，只因周围的女修实在是太少了。

　　对于这样的情况，秦木也是早有准备，这一次酿制的奔流酒数量比百花酒多，短时间内还是能保持供应。

　　一个时辰之后，突然有一行五六个女修结伴而来，全部是白衣，并绣有百花图案，每个女子衣衫上的花朵图案的皆不相同，不过，这几个女子的实力皆为炼虚合道，却没有炼虚合道巅峰修士。

　　“百花门……”

　　看到这几个女子，周围围观的修士就有人认出她们的来历了，就连秦木的眼神也是微微一动，但神色则是没有任何变化。

　　百花门只是天道域上一个二流宗门，虽然是二流宗门中的佼佼者，可还是远远不如一个一流宗门，但这里的修士可是有不少来自天道域的人，认出百花门的弟子也是很正常的事情。

　　秦木也只是和百花门的人有过一面之缘，实际上并无任何交集，不过，百花门和药王谷的关系良好，而药王谷对秦木还有赠送生命之石之情，所以他对百花门弟子的印象还是很好的。

　　衣衫上绣着莲花的女子当先开口道：“老板，你这百花酒可否让我姐妹几人先行品尝一下！”

　　“自然可以……”

　　秦木一挥手，面前又凭空出现几个酒碗，他随之将几个酒碗全部斟满百花酒，并做了一个请的手势。

　　几个女子也毫不客气，各自端起一碗，就优雅的品尝起来，而周围的众人也只是静静的看着，看着几个女子将碗中的美酒全部饮完。

　　“咯咯……此酒不枉百花之名，就算我们不喜酒，但现在也是意犹未尽啊！”

　　“虽然我们还想再讨要一碗百花酒，谁让这免费的美酒呢，不过，也不能让老板太过破费，就先给我来十坛吧！”

　　“师姐真是有钱啊，师妹我可就没有那么多钱了，那就五坛吧！”

　　几个女子先后开口，只有那衣衫上绣有莲花图案的女子购买的最多，其余的几人都是五坛左右，这一下子，秦木就将百花酒卖出了三十几坛。


第938章 一群吃货

　　百花门一行人的购买，也吸引来一些女修，她们有的是独自而来，有的和自己的同伴，也有和自己的道侣，其中有炼虚合道也有炼神返虚，虽然实力不同，但这些女修的选择绝大部分都是百花酒，但也有少部分人顺带一点奔流。

　　时间一点一点的过去，秦木所在的位置本来是整个交易坊市的最边缘，也是最冷清的地方，但从第一坛美酒售出之后，生意就接连不断，且场面越来越火爆，周围更是被围了个水泄不通，俨然是成为这片区域最热闹的地方了。

　　秦木是从清晨就来此卖酒，直到中午时分才开张，用了两个时辰，他带来的所有美酒就全部售完，整整两百坛奔流和一百坛百花，除掉两坛免费试用的之外，他今天也有二百九十八万上品灵石进入口袋，再除去材料，也是大赚一笔，当然关键的元力凝练酒水，这是不要钱的，谁让他有这样的手段呢！

　　“今日多谢大家的捧场，后天清晨我会再来卖酒，若是喜欢的人还可以来此购买，在下欢迎之至，为了感谢大家的支持，后天卖酒的时候，会买十赠一，以谢大家的对这两种美酒的喜爱！”

　　秦木说完，就将地上的白布收起，然后走出人群，至于那块插在地上的木牌则是没有动。

　　看着秦木离开的背影，那些围观的众人就神色不一了，有的羡慕，有的失望，羡慕秦木这么短的时间里就大赚一笔，而失望的是因为自己还没有买到呢！

　　“奶奶的，这卖酒果然挣钱！”听这语气，那是一个羡慕嫉妒恨，他们在此摆摊都好长时间了，还不如秦木这两个时辰赚得多。

　　“是挣钱，但是人家有能力，有本事你也酿制这样的美酒，一样能赚钱，再说酿制这等美酒的材料就不要钱了啊！”

　　“管他挣多少钱干嘛，人家是凭实力挣钱，谁也不能说什么，问题是看今天的情形，接下来的日子买酒的人会越来越多，再想顺利购买也不会顺利了，这才是一个大问题！”

　　“先到先得呗！”

　　在各种议论声中，众人也是陆续散去，但关于美酒的讨论却没有停止，美酒一向是修士那枯燥修行路上的一种调味品，看似是可有可无，那是因为没有真正能打动他们心灵的美酒，而当出现一种让他们意犹未尽的美酒时，很多人还是很愿意为此破费的。

　　不管别人是怎么议论，秦木的心情是不错，但这一切也在他的意料之中，真正的好东西，自然有识货之人。

　　秦木进入明城之后，就直接返回自己的住处，当其刚刚进入堂屋，并为这处宅院施加了一个禁制之后，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛，甚至连文戈的身影都一一出现，每个人看着秦木的表情都有些古怪。

　　秦木悠闲的往椅子上一坐，并为自己倒一杯茶，嘴上说道：“怎么了？是不是第一次觉得我很帅啊！”

　　闻言，四人都忍不住莞尔失笑，随之蝶晴雪就开口道：“没看出来你小子还真是做生意的料，以后你不闯荡天下了，也能做一方财主的啊！”

　　“挣钱是顺带的，只是因为现在手头有点紧，不然我也不会费尽心思弄出百花和奔流二酒！”

　　秦木随之又笑道：“你们要不要也尝尝我研制的两种美酒啊！并不比焰火、飞雪和听风的口味差！”

　　他之所以说口味不差，是因为焰火三种美酒中分别加入了火焰果、冰晶雪莲和翠叶莲心，那不但保证仙人醉的绝世口味之时，还对修士本身有很好的作用，但奔流和百花在这一方面就差了不少，仅仅是口味不差而已。

　　幻姬和鬼蛛自然不会反对品尝一下，蝶晴雪就显得无所谓了，而文戈则是不咸不淡地说道：“虽然有美酒，但没有下酒的佳肴，就显得有些美中不足了啊！”

　　“要不我去买一点现成的下酒菜？”秦木的心情很好，才会顺着文戈的话。

　　闻言，文戈突然嘿嘿一笑：“秦木，出去买菜就算了，你小子做饭的手艺还是很好的，要不给我们亲自下厨，也让晴雪他们尝尝那名满天下天魔做菜的手艺！”

　　听到这话，蝶晴雪三人的眼神顿时一亮，他们还是第一次听说秦木还会做菜，这可是个稀罕事，现在就算是女修会做菜的都几乎没有，更何况是天魔秦木了。

　　蝶晴雪啧啧一笑：“今日让本小姐尝尝你的手艺！”

　　秦木则是大翻白眼，自己是能做菜，但那是多年以前的事情了，谁没事还亲自下厨啊！

　　但看到蝶晴雪那期待的神情，秦木最终也只能无奈苦笑道：“可是没菜啊！”

　　“你出去买！”说着，蝶晴雪就一把将秦木从椅子上拽起，自己随之坐下，并对秦木摆摆手，道：“快去快回，本小姐就在这里等着！”

　　在她说完这句话之后，文戈、幻姬和鬼蛛也分别在另外几张椅子上坐下，一副我等你回来做饭的姿态，硬是没有人开口说帮忙。

　　“一群吃货！”秦木不满的嘟囔一句，却还是老实的转身离开。

　　但秦木刚走到堂屋门口，眼神就是一动，脸上的苦涩神情瞬间消失，含笑挥了一下手，院中的禁制就立刻散去，随之他的面前就凭空出现十二道身影，有男有女，其中两个女子正是之前最先购买秦木美酒的那二女。

　　秦木看了他们一眼，又重新布置了一个禁制，这才对面前的十二人说道：“你们怎么知道是我？”

　　为首的那个高挑女子，微微一笑，模样也随之变化，正是小红，而其他人的模样并没有变化。

　　小红曾经和天魔一起露过面，她来明空岛自然不能以真实面目示人，但十二生肖的其他人就没有这个顾忌，依旧是最真实的模样。

　　“秦大哥的模样虽然变了，但有些东西是无法轻易改变的！”小红含笑说着，就指了一下秦木手腕上的那串佛珠。

　　秦木恍然一笑，这串佛珠是法罗寺主持所赠，能让自己避开二花强者神识的查探，秦木也一直都带在手上，而小红跟着秦木这么久，自然一眼就能认出。

　　那灵动而又甜美的小云则是立刻说道：“岂是红姐说的只是一方面，毕竟这串佛珠太普通了，让我们确定秦大哥身份的主要原因，还是你卖酒的行为，除了秦大哥你，我们实在是想不出还有谁这么另类，且能酿出那样的美酒！”

　　听到这话，秦木都不知道小云是在夸赞自己还是在损自己，什么叫另类，自己怎么不觉得。

　　秦木随之笑道：“好了，你们就先在屋里待会吧，我出去买点菜！”

　　“买菜……”小红十二人顿时瞪大的双眼，一个个不可思议的看着秦木。

　　“秦大哥，你这是？”

　　“还不是那几个吃货，非要让我亲自下厨！”

　　闻言，小红几人顿时恍然，小云随之就说道：“那你就去吧，对了，多买点，别不够我们吃的！”说完，她就快步进屋。

　　而另外几人也是含笑进屋，好在小红还算懂事，问道：“秦大哥，要不要我和你一起？”

　　秦木呵呵一笑：“还是小红你懂事，不像那些就知道吃的吃货，不过，还是我自己去吧，你在这里等着就好！”

　　“那好吧……”

　　在秦木走出小院之后，文戈才嘿嘿笑道：“今天是有口福了，秦木那小子的手艺自然是没的说，但在原界的时候，想要尝尝他亲手做的菜还真是一件难事！”

　　“可不是吗？那个时候，我们也就是过年聚会的时候，才能尝到他亲手做的饭，平常的时候，想都别想！”小云也是开口附和。

　　实际上，小红这十二生肖的确都喜欢秦木亲自下厨做出的饭菜，那并不主要是因为美味，更重要的是，秦木在原界的时候一直都是众人的灵魂，能让他下厨的意义，更大于味道。

　　蝶晴雪、幻姬、鬼蛛不知道秦木在原界事迹的三人，自然是趁此机会将秦木在原界的事情了解一番，一行十几人将这个不大的堂屋挤得满满当当，各种笑声不断传出，好在院子里有秦木设下的禁制，他们的笑声也不用担心被外人听到。

　　秦木走在街道上，神色很是轻松，他之所以没有拒绝蝶晴雪几人的要求，主要的是他也想和大家聚聚了，虽然一直以来几人都在一起，但更多的是各自修行，难得像普通人一样聚在一起。

　　“幸好我不是凡人，不用拿着篮子买菜，不然，那画面简直不能看！”

　　秦木暗暗庆幸一番，就在各个凡人所卖的菜摊上逛了起来，他不会去收集什么灵花异草，灵兽之身来做菜，全部都是一些凡人所常用的东西。

　　在秦木狂街的时候，就发现有几个身穿四海商会服饰的修士，在各条街道上张贴着告示，好奇之下，他也就走上前去看看。

　　当秦木看到告示上的内容之后，觉得很是诧异，这告示是四海商会对明城内的那些凡人所发，就是说随着群英会的逐渐临近，来此的修士是越来越多，为了这些城内凡人的安全，四海商会决定暂时将所有凡人的房子都高价租下，然后统一为这些居民在明空岛其他的地方暂时找一个落脚地，等到群英会结束之后，这些凡人就可以回来了。


第939章 久违的温馨

　　看来四海商会这样做，也是担心随着修士的越来越多，他们就算时刻注意着明城的动静，也无法保证就不会出事，那就只有将城内所有凡人都请出明城，这样一来，他们也轻松了，那些凡人也彻底安全了，虽然这样做，四海商会会花费不少钱，但人家最不缺的就是钱。

　　“现在四海商会做出了这样的打算，加上他们在明空岛上的良好名声，想必这件事也会很容易就达成！”

　　“不过，作为商家，自然不会做赔本的买卖，这一次，他们或许是为那些凡人着想，也会为城内的凡人带来一笔财富，但最后赚钱的恐怕还是四海商会吧！”

　　秦木心中暗想一番，就不再关注此事，转身离开，继续他的买菜之旅。

　　四海商会的告示，也在很短的时间里就吸引了城内所有凡人的注意，当下就有人前往四海商会询问那所谓的高价到底是什么价钱，四海商会自然是不会让他们失望，虽然价格不如秦木当初租下那二十户人家的价格高，但也是足够一家几口吃喝不愁一辈子的了。

　　这样的好事，加上四海商会一直以来和他们的良好关系，那些凡人自然很高兴的就接受了。

　　经过了半个时辰，这一天也到了傍晚时分，秦木也将自己想要购买的东西准备的差不多了，这才返回自己的住处。

　　秦木所租下的这个小院，本来就是一家几口生活的地方，自然是有厨房，尽管不大，且很简朴，好在秦木还不需要用柴生火，倒也省了不少麻烦。

　　秦木在这个简朴的厨房内，又是切菜，又是下锅翻炒，忙的那是一个不亦乐乎，而蝶晴雪一行人则是围在厨房门口看着秦木忙活，没有人要上前帮忙。

　　不一会，一盘色香味俱全的普通菜肴就入盘完成，小云立刻进入厨房，将这盘菜端了出来，并直接在堂屋的桌子上放下，然后为其施加了一个防护，免得菜凉。

　　秦木在厨房内忙的停不下来，一个个菜肴不断完成，只要完成一个，门口就有人立刻进来热情的端出去，倒也没有一直旁观。

　　足足半个时辰过去，秦木也终于弄出了一大桌子菜肴，凉热荤素汤均有，每一道都是色香味俱全，虽然这些都是普通的食材，但还是看的人食指大动。

　　但因为堂屋本来就不大，桌子的大小也很有限，不足以让这些人全部就坐，于是，十二生肖中的那些男子就全部站着，就只有秦木、文戈、蝶晴雪、幻姬、小红和十二生肖的几个女子就坐。

　　可不管坐着还是站着的，都不影响他们吃饭，秦木也将焰火、飞雪和听风三种仙人醉拿出几坛，让众人尽情吃喝。

　　“没想到你小子的手艺还真不错！”蝶晴雪虽然还不能变成真正的人，但依旧吃的津津有味，且不忘夸赞秦木几句。

　　“那是那是，也不看看我秦大哥是什么人，那是上得了厅堂，下得了厨房，追得上美女，打得过流氓！”小云的话，立刻引来一群人的笑声不止。

　　秦木笑骂一声，也是和他们相互调侃着，说笑着，而他笑容满面的时候，眼中也是流露着悠悠之色，眼前这样温馨的场面，是他进入修真界之后的第一次，可以放下心中所有的包袱，放下身外的一切恩怨纠葛，只是轻松的和亲朋好友相聚，喝酒畅聊。

　　这一刻，他们都忘记自己还是一个修士，忘记这里还是明空岛，只有彼此的开怀畅饮，只有面前的美味佳肴，他们不分身份，只有肆无忌惮的说笑。

　　对于蝶晴雪、幻姬和鬼蛛来说，他们是第一次这样，就连文戈也是第一次，在原界的时候，他是很少出现在外人面前，自然不会像现在这样和秦木一干众人共坐一桌说笑吃喝。

　　而对于十二生肖和秦木来说，他们或许不是第一次这样开怀，但那也是很多年前的事情了，如今在另外一个世界，在风尘仆仆之后，重新体会这样的事情，心中更是感触至深。

　　他们都没有刻意压制酒意，就像是一个普通人一样，任由酒水让自己变得迷醉，只不过，蝶晴雪、幻姬和鬼蛛是妖兽之身，就算不刻意驱逐酒意，那些酒水也不会让他们迷醉，文戈只是一个灵魂之体，更不会被美酒所影响。

　　而秦木和十二生肖就不一样了，他们都是人，在不驱逐酒意的情况下，还是一点点变得迷醉起来，在这种状态下，他们说话就更加毫无顾忌，更加随意。

　　小红的俏丽上也已经红透，双眼迷离，但她却突然端起一碗酒起身走向秦木，脚步有些虚浮，却还是稳稳当当的走到秦木身后，左手搂着秦木左侧的肩膀，圆润的下巴枕在秦木右侧的肩膀上，并将右手的酒碗放在秦木面前，囔囔道：“秦大哥，这一碗，小红敬你，谢谢你这些年对我们十二个孤儿的照顾，没有你，我小红早已死了，没有你，小龙，小虎他们也不知道会怎样，这么多年以来，我一直都想说，我们真的很感激你，感激你给我们的一切！”

　　闻言，文戈、蝶晴雪、幻姬和鬼蛛都不由的看了一眼此刻的小红，这是他们第一次看到生性有些淡漠的小红，会以这样暧昧的姿势和秦木说话，但他们并不觉得这样有什么不妥，因为他们能感受到小红对秦木那深沉的依赖，这种依赖不是男女之情，更像是兄妹之情，却又比一般的兄妹之情更加深沉。

　　而小云那些人也全部安静下来，每个人都含笑的看着秦木和小红，小红此时说的话，的确是他们一种一来都想说的，这是他们的心声。

　　秦木那本是迷醉的眼神微微一亮，感受到那近在咫尺的玉颜，轻轻拍了一下小红放在自己左肩的柔夷，轻声道：“好了，你们的感激，我记住了就是，这碗酒我也喝了！”

　　说着，他就端起面前的一碗美酒，一饮而尽。

　　小红嘻嘻一笑，随之又囔囔说道：“秦大哥，你知道吗，我小红曾只是一个病入膏肓的孩子，每一天都在承受病痛的折磨，不知道什么时候会死，要不是你，我也早就死了，是你造就了我，给了我今天的一切，给了我未来，在我心里，最敬重的只有两个人，一个是刘奶奶，一个就是你，没有人能取代你们在我心里的地位，为了你们，我可以随时去死！”

　　“傻丫头，净说一些胡话，没有人会让你去死！”

　　“我知道，但这是我的……心里话！”

　　小红的语气越来越轻，犹如梦呓一般，当其说完这句话，双眼就不由自主的闭上，并传出若有若无的呼吸。

　　秦木缓缓起身，将睡着的小红抄起，看着怀中这个女子的睡颜，他能感受到这番话是她压在心中很久的心声，她是十二生肖的灵魂，就必须坚强，但她在那坚强的背后也有柔弱的一面，今日借着酒意说了出来，将那隐藏的柔弱表露出来，这样她心里会好受许多。

　　秦木将小红抱回卧室，轻轻放在床上，并用被子为其盖好，看了一眼那恬静的笑容，和眼角残留的泪痕，秦木也不由的一叹，低声道：“曾经的苦难都已经不在，从你们成为十二生肖的那一刻，你们和我秦木就仅仅相连在一起，一荣俱荣，只要我秦木还活着，你们就不会有事！”

　　当秦木返回堂屋，就发现桌子上的残羹剩饭都已经被收拾干净，小云他们这些人身上的酒气也散去了很多，脸上再也找不到一点迷醉的模样。

　　“红姐怎么样了？”看到秦木，小云立刻开口问道。

　　秦木微微一笑：“她没事，现在已经睡着了！”

　　“那就好……”

　　秦木又和他们闲聊了片刻之后，小云这十二生肖的人和幻姬、鬼蛛都进入石头空间内静修去了，秦木也将自己得到的那水火土三个法术，分别传给小云他们，不知道是否他们能借此感悟出元力，就算不能，也是一种强大的手段。

　　当所有人散去，秦木就缓缓走出堂屋，并直接在门前唯一的一层台阶上坐下，此刻天也已经完全黑了，星光点缀着黑色夜空，遥远而又飘渺，始终无法触及，看着那浩瀚无尽的夜空，秦木的脸上也露出了悠悠之色。

　　足足过了片刻，秦木手中突然闪过一道微光，一支横笛就出现在手中，正是天籁阁白灵所赠予他的清幽。

　　随后他就轻舒一口气，横笛放在唇间，双目闭合，悠悠笛音就缓缓从竹笛中跳跃而出，笛音中没有自在空灵，没有万丈豪情，没有金戈铁马，也没有儿女情长，只有悠悠追忆。

　　此刻的秦木身上找不到一点修士的样子，完全像是一个空对明月的游子，在追忆曾经经历过的岁月，曾经的孤单，曾经的青涩，曾经的欢乐，曾经的无知，曾经的轻狂。

　　岁月沉淀了成长，逝去了年少轻狂，当历经沧桑之后，或许曾经的一切在现在看起来是那样的可笑，但依旧触碰着那坚强背后的一丝柔软，那是回忆，不去想曾经的对与错，只是单纯的追忆曾经逝去的年华。


第940章 全城无凡人

　　那低沉清幽的笛音，在这个小院里回荡，因为禁制的关系，这悠悠笛音无法传出这个小院，他只有一个人演绎，一个人倾听，一个人体会。

　　而在片刻之后，秦木身上却突然飞出点点星光，在这个黑夜犹如萤火虫一般，越现越多，有的就那么飘在半空，有的则是直接落在了地上，也有的更是飞进了屋内。

　　几个呼吸之后，整个院落里已经完全被点点星光占据，犹如这个小院内融入了一片星空，是那样的绚丽，且又无声。

　　这些就是那金甲噬血虫，他们是因为秦木身上的鲜血和音律才跟随与他，为了是开启自身的灵智，不至于一辈子都混混僵僵的活着，或许秦木的鲜血不能一次让他们都尝到，但音律却能全部聆听。

　　幸好这个小院内被设下了禁制，外面的人听不到里面的声音，要不然，秦木的笛音又会将一些人吸引过来了，那样的话，金甲噬血虫就不能出现，否则百万金甲噬血虫同时出现，那场面足以惊动整个明空岛上的所有人。

　　时间在流逝，笛音也在持续，那悠悠笛音让时间在这个小院里变得可有可无，或许只有那不断变化的音符还在证明时间不曾停止。

　　直到深夜，卧室内才走出一道身影，正是小红，此刻的她已经完全清醒，再也找不到一丝迷醉的感觉，当她看到门前那个静静吹笛的身影之后，脸上也露出一抹淡淡的笑容，没有说话，也没有移动，就这么静静的站在那里，倾听笛音中所演绎的心声。

　　秦木这一次所吹奏的笛音，竟然整整持续了一夜，直到天将破晓之时，那幽幽笛音才终于消失，随后，那些金甲噬血虫就纷纷返回灵兽袋，而小红也缓步走到秦木身边。

　　“秦大哥……”

　　秦木将长笛收起，起身之后，才微笑道：“睡得怎么样？”

　　闻言，小红的俏脸上也不由的浮现一层红晕，略带尴尬地说道：“昨晚我是不是出丑了啊！”

　　“没有的事，小红这么乖巧怎么会出丑呢！”

　　秦木越是这么说，小红就越确定自己出丑了，尴尬一笑，就立刻转移话题，道：“小云他们呢？”

　　“哦……他们都在修炼，对了，我传你三个法术，你也去参悟一下吧！”

　　秦木倒也是干脆，将自己得到的水火土这三个法术全部传给了小红，做完这些之后，他又交代说：“你现在在土属性元气方面有所收获，就先参悟这个土属性法术吧，剩下的两种你也可以先学会，能不能感悟出元力，顺其自然就好！”

　　“多谢秦大哥！”小红嘻嘻一笑，她也不知道自己是不是真的能凭这三个法术就能感悟相应的元力，毕竟她知道自己不是秦木，没有他对大道的理解，只凭这三个法术就想感悟出元力，有些异想天开，可至少这三个法术本身就是一种强大的手段，能货真价实的增加自己的战力。

　　秦木笑了笑，也将小红收入那石头空间内，让其静修去了。

　　“昨天终将过去，新的一天，又是一个新的开始！”秦木低囔一句，就走进房间，开始酿制百花和奔流两种美酒，这是他挣钱的保障，不能断货。

　　秦木这个院落内的一切，外人自然是毫不知情，而这一天的明城倒也不算安宁，因为四海商会张贴的那张告示的原因，原本在明城的凡人都纷纷搬离此处，且每一家走得都心甘情愿，只因他们的暂时离开，能换来一辈子的衣食无忧。

　　不论是普通家庭，还是什么小店之类的，只要是凡人的住处和经营的店面都纷纷关闭，甚至连凡人所开的客栈都被四海商会接手，当然，补偿金是少不了的，且是很丰厚。

　　四海商会也不愧是天下第一大商会，只用了半天时间，就将整个明城的凡人都带了出去，并在其他地方统一为他们安置了住处。

　　而在城内的所有凡人都离开之后，除了还在经营的客栈、饭馆还一切正常的话，其余的小店和宅院全部关门，并纷纷设下禁制，防止有人随意进入。

　　并在每家门上都贴了一张告示：“若是有人需要入驻，与四海商会协商便可！”

　　说的是很简单，但现在还留在城内的都是修士，且都是老油条，谁还能看不出这简单两句话中所隐藏的意思，也就是谁想入驻这些空房空院，就要交钱才行。

　　也就是说，现在明城内的所有建筑宅院全部成了四海商会的地方，也可以说如今的明城已经成了一个大的客栈，除了本来已经入驻其中的修士之外，从今天起再有修士想要在城内找一个落脚点，就要交钱。

　　不过还好，秦木所租下的那些空置小院并没有被四海商会收走，谁让这些小院暂时是不属于那些凡人的东西，而是属于秦木的私有物品，四海商会还无权收回。

　　这一天，明城是一下子就变得冷清不少，街道上再也找不到一个凡人的踪影，全部都是修士，只是太过稀疏冷清了。

　　而这一天，秦木是一直都呆在小院里酿酒，一桶桶井水被其打出，并最终变成一坛坛价值不菲的美酒，这要是被人看到，就算那美酒真的不错，想必也会觉得钱花的冤枉。

　　第二天天一亮，秦木就离开了住处，不紧不慢的往城外走去，那片交易的区域也已经摆满了一个个摊位，而他的那个摊位依旧还在最边缘，那个木牌还好好的在原地，且有几个修士正在木牌前徘徊，仿佛是在等待秦木的出现。

　　果不其然，在秦木还没有走到自己的摊位，几人就看到他了，其中一个青年立刻快步上前，说道：“老板你终于来了，我们可等了好一会了！”

　　秦木微微一笑：“实在是不好意思，让几位道友久等了！”

　　“没事没事，酒呢？”

　　秦木笑了笑：“不知几位需要多少！”嘴上说着，他也重新拿出一块白布铺在草坪上，并拿出两坛美酒和几个酒碗往上面一摆，又一天的生意正式开始。

　　“我先来十坛奔流……”谁让今天是买十赠一呢，这可是能省去一万上品灵石。

　　这几个修士或许真的是有点迫不及待，每个人张嘴就是十坛，且全部都是奔流。

　　几十坛奔流酒在转眼间就变成了灵石，不过，让秦木有些啼笑皆非的是，在他们收起自己购买的美酒之后，刚刚和秦木招呼的那个青年就又说道：“老板，这两坛是不是免费品尝的啊！”

　　“对……”

　　“那让我们再尝尝！”

　　这真是能免费喝一碗就不能浪费，对此，秦木虽然有点无奈，可也不能拒绝，于是就为这几人分别斟满一碗奔流，在他们喝完之后，才心满意足的离开了。

　　秦木的到来，早已引起整个坊市内所有人的注意，也有不少人围了上来，只是和前天不同的是，他们这一次并不是质疑和嘲讽，有的是单纯看热闹，大部分人还是购买一些品尝一下，只是有多又少罢了。

　　不大的功夫，也有几个回头客再次光顾，包括百花门的人，这些回头客所购买的数量要比第一次更多。

　　一时间，秦木这个摊位再一次成为整个交易区域内最热闹的地方，而让秦木倍感无奈的是，不管是不是第一次购买的人，都要喝一碗免费的酒水才行，这就让他免费的美酒都拿出了好几坛。

　　“诶呦喂，终于轮到我了！”一个身型微胖，身穿锦衣典型商贾装束的中年男子从人群中挤出来，就忍不住抱怨几句，但随之就捋了一下鼻子下的八字胡，露出满意的笑容。

　　这个中年人也没有对秦木问话，直接抓起摊位上的奔流酒，为自己倒了一碗，并一饮而尽，然后就满意的长舒一口气。

　　“真是好酒……”

　　这人赞叹一声之后，才将目光转到秦木身上，笑道：“老板，你这奔流酒还有多少？”

　　“还有一些……”

　　“我全包了！”这商贾模样的中年人豪气的一挥手，完全是一副财大气粗的样子。

　　秦木一愣，就连周围本就有些杂乱的场面都瞬间安静下来了，所有人都将目光转到这个炼虚合道巅峰的中年人身上，只是有人诧异，有人则是目光不善，你一口气全包了，我们还喝什么。

　　这人也感受到气氛的不对，但还是对秦木说道：“怎么？是不是怕我买不起啊！”

　　秦木立刻笑了笑，道：“那倒不是，但我也不能将所有的美酒全部卖给你，不然，周围就有人品尝不到了！”

　　“这有什么？你卖酒就是为了挣钱，卖一个人是挣钱，卖十个人也是挣钱，又有什么区别？”

　　秦木摇摇头，淡笑道：“阁下说的不错，我在此卖酒的确是为了挣钱，不管买酒的是谁，只要酒能卖出去就行，但我做生意却不会只做一家的生意，我既然将摊位摆在这里，就是想让所有人都能品尝到我亲手酿造的美酒，而不会为一个人专供！”


第941章 黑白双煞

　　中年人呵呵一笑：“我一口气买下你今天要售卖的所有美酒，这样也能省去你不少时间，若是你一个个的售卖，就不怕今天卖不完，虽然可以改天继续卖，但今天卖不完就少挣不少钱，不是吗？”

　　“阁下说的不错，但我宁愿如此，也不愿此酒被一个人独享！”

　　“哦……反正你的名声已经打响了，今天就算全部卖给我，改天你依旧该怎么卖还是怎么卖，这对你也并无影响啊！”

　　“对我是没有影响，但对在场的诸位却有影响，那就是对我有影响，身为做生意的人，就要谨记顾客就是上帝的宗旨，我不能为了一个人的利益而损害绝大多数人的利益，你说呢？”

　　那中年人一愣，随之就呵呵笑了起来，足足笑了数个呼吸，他才对秦木竖起了大拇指，道：“你这人真的不错，虽然我还是不觉得自己的做法有什么不妥，但你也说服了我，那好吧，就按你的规矩来！”

　　“每人一次只能购买十坛同样的酒，在下也会如约做到买十赠一的承诺！”

　　“那好吧，奔流和百花都先给我来十坛！”说着，这人又毫不客气的为自己倒了一碗奔流，反正是免费的，多喝一碗是一碗。

　　秦木苦笑一声，也没有说什么，就一下子拿出二十坛美酒，那人收起之后，就直接扔给秦木一个储物袋，道：“一共是五十万上品灵石，你轻点一下，多出的三十万是我先拿出的定金，改天再来取酒！”

　　秦木一愣，疑惑道：“你就不怕我拿了钱再也不来了，或者改天我不认账吗？”

　　“放心，你还不会为了三十万上品灵石而断绝这个生意，更不会为此毁了自己的名声，再说，就算你真的敢那样做，我也不在乎，不就是三十万上品灵石吗？我什么都没有，就是有钱！”这人说完，就大摇大摆的离开了。

　　秦木哑然失笑，他不知道这人是什么来历，但看似他也不像是说大话，或许这就是一个不差钱的主。

　　在那人离开之后，一个只是炼神返虚初期的青年就快步上前，说道：“老板，给我来一坛奔流吧，我没有那么多钱，本来也没有准备购买，但你刚才的话说的很好，能为我们着想，我虽然没钱，但也要买一坛给你捧捧场！”

　　一个炼神返虚初期的修士，拿出一万上品灵石购买一坛酒，的确有些奢侈了。

　　秦木略感诧异，他也没有想到刚才的无心之谈，竟然能引起一些人的共鸣，且不惜为此破费，虽然只是一坛酒，但从一个捉襟见肘的人口中说出，那意义可比从一个富人口中说出的份量要重的多！

　　秦木笑了笑，直接拿出一坛奔流，道：“这一坛奔流，算是我请你喝的，不用钱！”

　　闻言，众人皆是一愣，没想到秦木竟然会免费送人一坛，这可是一万上品灵石。

　　那青年也是一愣，散随之却摇摇头，道：“不行，我是没有钱，但还是能凑出一坛酒的钱，再说我是为老板你捧场，又怎么能让你破费！”

　　“好了，不用客气了，我也是从炼神返虚初期走来的，知道灵石的重要性，若是你有钱，你来捧场我很乐意接受，但若是你倾尽所有来捧场，那我就不需要了，这一坛奔流，算是我请你的，若是以后你有钱了，再来给我捧场便是，那时候说不定我会特意给你加价的！”

　　“这……”青年笑了笑，看着秦木递过来的酒坛，却有些犹豫。

　　“好了，你若是看得起我，就收下吧，你一个大男人别这么扭扭捏捏像个娘们！”

　　这话一出，周围的众人顿时哈哈笑了起来，那青年的脸色也变得涨红，随之挠了挠头，就将这坛酒收了起来，而后对秦木拱手一礼，道：“若是以后有缘再见前辈卖酒，晚辈张林一定会为您助威！”

　　“张林是吧，我记住你了，若是你以后有名扬天下的一天，我会找你给我做做宣传的！”

　　“借前辈吉言！”

　　看着张林离去的背影，秦木不由的微微一笑，他并不是觉得这个青年的未来会怎样，只是觉得这个青年的脾性善良，没有修士身上那种老谋深算的意味。

　　在张林离开之后，周围的人也更加踊跃的上前购买，或许这不单单因为酒的美味，还有秦木的所作所为，能为他们这些顾客着想的行为。

　　有钱的多买一点，没钱的少买一点，为这个不单单为了挣钱的老板捧捧场。

　　正所谓善有善报，秦木对众人表达出的善意，也换来了他们的回报，毕竟修士也不只是有善恶，他们还有一丝率真。

　　今天秦木是准备了将近五百坛美酒，不到中午就完全售完，尽管其中也送出了一部分，但他还是大赚一笔。

　　接下来的一段日子，秦木还是持续隔一天来售卖一次，每一次都是四五百坛，也始终保持着买十赠一的规矩，且每一次售卖的场面都很火爆，总是能在很短的时间里售完。

　　一次次下来，秦木在城外卖酒的事情，几乎成了明空岛上一道独特的风景线，只要卖酒开始，每一次都会有很多人来此围观，先不说买家到底有多少，但看热闹的人却是很多。

　　在秦木一次次卖酒的同时，时间也是一天天的过去，从四面八方赶来的修士也是不间断的来到此地，这时，四海商会将明城内所有凡人全部清出城内的事情也终于得见成效了，很多修士在明城内找不到落脚点，就从四海商会手中租下一个个宅院，且价格也不菲，比秦木当初租下的那些小院价格还要高出两倍，看似也不是很离谱，但也是让四海商会大赚一笔。

　　短短数天的时间，整个明城内的所有宅院全部被修士租下，除了秦木租下的那些宅院还空着，不过，上面有他的禁制，门前也有告示，所以秦木一点都不担心。

　　只是随着群英会的逐渐临近，来到明空岛的修士也是越来越多，明城的所有宅院能入驻的都被修士占据了，但秦木这十几处宅院却空空荡荡，不免也太显眼了。

　　在一个夕阳如血的傍晚，在城外摆摊的众人，也三三两两的散去，有的住处就在明城内，有的是进城吃喝一顿，这也让冷清一天的明城变得热闹起来，每一天也只有这个时候，明城才会变得热闹，而白天就是这个不大城市最冷清的时候。

　　就在这座城市重新恢复热闹的时候，两道身影就凭空出现在明城上空，这是两个青年，一个穿着白衣，一个穿着黑衣，白衣青年神情阴柔，黑衣青年神情狠戾，一看就是两个心狠手辣的主。

　　本来这样的人出现在明城，也不会有人在意，谁让来到这里的修士五湖四海的都有，早已见怪不怪。

　　但这二人一出现，神识就立刻散开，将整个明城都笼罩在内，并在查探每一个建筑，他们的这种行为也立刻引起城内众人的注意，甚至从一些建筑内也升腾起一股股神识，想要看看是谁这么没有礼貌。

　　“黑白双煞！”

　　一声声惊讶的声音从各处传来，显然这两个人不但不是无名之辈，且是大名鼎鼎啊。

　　黑白双煞，是天域通缉榜上的人物，原本在通缉榜排名第十位，是仅次于血魂的存在，但随着天魔的凭空出现，并一举将他们的位置取而代之，天魔成了第十位，他们的位置也就自动后退一位。

　　但没有过多长时间，天刀又空降通缉榜第十一位，黑白双煞的位置再一次下降。

　　不过还好，通缉榜第九位的血魂和第七位的黄泉书生先后被天魔所杀，少了这两位，又因为天魔的赏金没有增加的原因，于是原本排名第八的白骨书生就成了第七位，天魔则是位列第八，天刀位列第九，黑白双煞再次成为第十，回到了原来的位置。

　　或许黑白双煞的位置不如血魂、黄泉书生的排名那么靠前，但那并不是他们的实力就真的不如，可以说他们也是血魂那样的人物，属于炼虚合道巅峰中的巅峰，这也难怪他们一出现就如此毫无顾忌的如此做了。

　　既然认出了黑白双煞，那些本来心中稍有不爽的修士也最终沉默，再也没有什么表示了。

　　黑白双煞也没有去搭理别人，目光则是投向一处还空置的宅院，正是秦木所租下的那些宅院中的一个，现在整个明城也就他租下的这些宅院还空着了，想不让人注意都难。

　　于是，黑白双煞就直接落在这个小院门前，看到门上挂着的木牌，黑煞不由的冷哼一声，屈指一弾，一道黑光就激射而出，瞬间就落在那破旧的门上，但在这时，那门上则是亮起一道光幕，竟然将黑煞的攻击挡下。

　　也因为这一击，让这个宅院上的禁制彻底显露出来，那是一个透明的光罩，将整个宅院都护在其中。

　　黑白双煞的眼神一凝，他们可全部都是炼虚合道巅峰修士，看似随意的一击，竟然都不能把这个禁制破除，那也足以说明这个禁制的主人不一般了。


第942章 高价出租

　　这条街道上的修士也纷纷现身围观，且大部分人的脸上都带着疑惑之色，他们只是知道这条街道上有一些宅院空着，但这些天一来始终没有见到其主人的出现，更没有见过有人进入，他们也想知道到底是谁占着茅坑不拉屎。

　　这也是没有办法的事，这条街道上的修士都是在那些凡人离开之后才入驻的，而秦木租下这些房子，是在他们之前，要是曾经住在这里的凡人还在，或许能为他们指点一下是谁在占着茅坑不拉屎。

　　黑煞冷哼一声之后，右手的食指和中指并成剑指扬起，一道十丈长的黑色光芒就透指而出，伴随着强大的气息猛烈斩下。

　　黑光落在宅院的光罩上，轰鸣声中，那透明的光罩也终于应声而散。

　　可就在这个禁制被破除之后，一个悠悠的声音突然从不远处传来：“两位这是何故，破坏我的禁制啊！”

　　闻声，黑白双煞和周围的众多修士纷纷扭头看去，就看到在不远处的一个普通宅院的门缓缓被打开，从中走出一个衣着普通的青年，正是秦木。

　　“竟然是他……”

　　看到缓缓走出的秦木，街道上的众多修士全部露出了惊讶之色，现在在整个明城，还有几个不认识秦木现在的模样，只是所有人都没有想到这十几处空置的院子竟然是秦木的，真是让人意外啊！

　　“没想到你在这里还有点名气啊！”看到秦木走来，黑白双煞的神色却很是不以为然，谁让在他们眼里的秦木只是炼虚合道初期呢，这样的人他们当然不在乎。

　　秦木一直走到对方十丈开外才停下，淡淡笑道：“名气不敢说，在下只是在明城做点小生意罢了，不知两位为何损坏我留在自家院子上的禁制？”

　　“你的院子？”

　　白煞讥笑一声，扫视一眼这条街道上那些挂着同样木牌的空院子，道：“难道这些都是你的？”

　　“正是如此，这是在下以高价从原来的居民手中租下的院子，在群英会结束之前，这些地方就完全归属于我！”

　　黑煞冷笑道：“不管这是不是你的，我们现在要下了这座院子，你不会有意见吧！”

　　这话一出口，周围众多修士的神情顿时一凝，黑白双煞本身就没有什么好的名声，加上他们的实力摆在那里，自然有说出这种话的资格，而秦木只是炼虚合道初期，又怎么敢说不。

　　但事实却在瞬间就超乎所有人的想象，秦木根本没有犹豫就摇摇头，道：“若是二位真的没有地方住的话，在下自然愿意行个方便，可不管怎么说，这处院子也是我高价租来，总不能免费赠予二位吧！”

　　“哦……这么说来，你是准备向我们收钱了？”

　　“与人方便就是与己方便，在下当然愿意为二位提供这个方便，只要二位交上房租，这处独家小院就是属于你们的了，虽然有些简陋，但也胜在安静，不会有人打扰，不知二位意下如何？”

　　白煞阴笑一声，道：“那我们倒要听听，你准备收我们多少房租啊！”

　　秦木淡淡一笑，就悠然的伸出一根手指，道：“一百万上品灵石！”

　　“什么？”

　　秦木这真是一语惊起千层浪，瞬间震惊了在场的所有修士，甚至连那些用神识注视这里一切的人也是被狠狠的震了一下，一百万上品灵石只是租下一个破院子，还真的能说的出口，四海商户都没有这么黑。

　　“你说什么？”黑白双煞的神色全部阴沉下来，他们不是没有一百万上品灵石，甚至这些灵石对于他们这样的人来说根本不算什么，但也没有人愿意当什么冤大头，而且在他们看来，秦木这是故意和他们过不去。

　　秦木仿佛是没有看到二人那阴森的神色，淡然道：“一百万上品灵石，看似很多，但我当初租下的价格也不比这低多少，所以这个价是合情合理，若是你们觉得贵，那可以拒绝，大家和气生财吗，我从来不做强买强卖的买卖！”

　　秦木说的头头是道，众人听得也是一愣一愣的，说的和气生财，这哪一点像是在和气生财。

　　要是他人或许会被秦木的话，气的当场离开，但黑白双煞是什么人，哪一个不是心狠手辣的主，现在碰到秦木这个不怕死的人，他们自然不会客气。

　　黑煞冷哼一声，屈指弹动，一道黑光瞬间出现，强大的气势也瞬间充斥全场，比他刚刚击破那个禁制的一击还要强出一些。

　　秦木却神色不动，右脚轻跺一下，脚下的地面就立刻升起一道石壁，瞬间挡在他的面前，也是在这时，那道黑光来到，并与这面石壁撞在一起。

　　轰鸣声炸响，石壁和黑光同时溃散，而秦木却依旧站在原地纹丝不动。

　　“阁下这是何意，生意不成情谊在，你我做不成这笔生意，也不用伤了和气啊！”

　　黑白双煞深深的看了一眼秦木，随之黑煞就冷声道：“看来你不是炼虚合道初期啊，我们还真是看走眼了！”

　　“哪里哪里，在下行走江湖，习惯了藏拙，这样觉得遇到什么麻烦，也相对好解决一点，不然，麻烦不来也就罢了，来了就难解决了！”

　　“那就让我看看你到底有多大能耐！”

　　黑煞刚要动手，半空中就突然出现一道身影，那是一个看似是年过五旬的中年男子，冷眼扫视一下秦木和黑白双煞之后，道：“此地不允许相互厮杀，若是你们想要切磋，也可以道海上，此地不许！”

　　“二花强者……”

　　秦木也是心中暗叹，这四海商会不出面还就罢了，一出面就是二花强者，的确，在如今风云际会的明城，一花强者都有点不够看，镇不住场子了。

　　心中想着，秦木却还是立刻拱手笑道：“前辈误会了，我们只是说笑，怎么会大打出手呢！”

　　中年人冷哼一声，目光就转到黑白双煞身上，虽然没有说话，但那意思是在明白不过了。

　　黑煞阴冷的看了秦木一眼，并没有对上空的中年人说什么，而是对白煞说道：“我们走……”

　　但白煞却突然伸手将其拦下，笑道：“既然来了，何必走呢！”

　　“这个院子我们租下了！”白煞说完，就直接扔给秦木一个储物袋。

　　“你好好轻点一下，看看里面有没有一百万上品灵石！”

　　秦木呵呵一笑，一点都不客气的查探一番，最终确定之后，就从腰间拿出一串钥匙，并从中取下一个扔给白煞，道：“这是房门钥匙，从今天起，这处宅院就属于你们的了，祝你们住的开心！”

　　说完，秦木也不管周围众人是怎样一个神情，转身走回自己的小院。

　　黑白双煞看着秦木离去的背影，眼中是杀机肆意，但他们也只是看一眼，随之就走进那个自己话高价租来的小院。

　　双方的离去，也宣告这场租房纷争落下了帷幕，但这又何尝不是一个开始，一个秦木和黑白双煞成为敌人的开始。

　　“没看出来，这人到真是做生意的好手啊，一个破院子就赚了一百万上品灵石，真是破天荒的头一次啊！”

　　“可不是吗？这人提前就租下了这些小院，恐怕为的就是这一天，这要是全部租出去，那还不是大赚特赚！”

　　本来众人还不知道这些院子空置着有什么意义，现在他们终于看出其意义所在，就是要高价租给那些有钱人。

　　“虽说这一次他赚了一笔，但对黑白双煞而言，这些灵石根本不算什么，但招惹黑白双煞这样的敌人，却有些得不偿失吧！”

　　“那也未必，他不会不知道黑白双煞的来历，但他还是这么做了，显然是不惧怕他们，若是他没有把握，怎么可能会引火烧身！”

　　众人也是在议论纷纷中散去，反正是各种猜测都有，有人是认为秦木不惧黑白双煞，也有的认为他是自找麻烦，有的认为秦木是大赚一笔，也有人认为他就是一个黑心房东，见过房租贵的，还没有见过这么贵的，真是当灵石不是钱啊！

　　秦木之前因为卖酒的原因，是让他在一部分修士心中树立起了良好形象，但与此同时，也会招致一些人的羡慕嫉妒恨，只是一直都找不到打击他的借口，而现在这个借口就来了。

　　在一些对秦木不满之人的口中，秦木就变成了一个黑心的无良房东，低价从原来的居民手中租下宅院，然后再高价转手，让后来的修士成为冤大头。

　　这样的说法，在一些人有心的散布下，也是很快就传遍整个明城，甚至整个明空岛，对此，自然是有听风就是风的人，也有人是对此不屑一顾，也有的只是将其当成一个茶余饭后的话题谈论谈论而已。

　　与此同时，很多人都会认为黑白双煞会在当天就对秦木展开报复，但事情却不是他们想的那样，这一个白天和黑夜都很安静，黑白双煞并没有展开任何行动，第二天清晨，秦木还是悠闲的走出院门，前往城外卖酒。


第943章 再见柳生一卫

　　今天卖酒的场面，和以前也有了少许的不同，虽然买酒的人还算是络绎不绝，但场面却显得比往常冷清一些，之前不管有几个买酒的人，至少都会有不少人围观，甚至是你一言我一语的调侃起哄，但今天虽然也有人围观，却有点安静，尤其是他们看向秦木的眼神也是有些古怪。

　　对此，秦木自然是心知肚明，他们看向自己的古怪眼光，并不全是那所谓黑心房东的议论，还有就是自己隐藏实力的这一方面，只是这种事自己还不需要去解释什么。

　　不过，那些买酒的人有不少的回头客，他们虽然对昨天的事情也都清楚，却还是在买酒的时候和秦木说笑一番，和往常并没有什么不同。

　　往日秦木卖酒，几乎都在一两个时辰内售完，但今天的生意多少还是受到昨天事情的影响，到了中午，秦木的酒才卖的差不多了。

　　在这次生意即将结束的时候，却从人群中走出一高一低两道身影，一个是仆人打扮的壮汉，看上去有些不大灵光，为首的则是一个十二三岁且是书生打扮的男孩，手里还摇着一把折扇，正是鬼神童子主仆二人。

　　“老板，给我也来十坛奔流！”鬼神童子走到秦木的摊位前，略带傲然地说道。

　　对于鬼神童子的出现，秦木倒也没有觉得意外，现在距离群英会的开始已经不足半月，该现身的高手也差不多都该现身了。

　　秦木微微一笑，就拿出十一坛奔流酒，笑道：“买十赠一，童叟无欺！”

　　“什么童叟无欺。本公子很小吗？”对于秦木的这句客气话，鬼神童子却有些不满。

　　“哦，不是不是，公子乃是潘安在世，风流倜傥，玉树临风，公子能光顾在下的生意，在下是三生有幸！”

　　“这还差不多！”鬼神童子满意的点点头，随之取出十万上品灵石，并将那十一坛美酒收起。

　　周围的众人则是全部惊愕，谁也没有想到这个能与黑白双煞抗衡的卖酒人，且兼顾那黑心的房东，拍起马屁也是这么溜。

　　鬼神童子并没有立刻离开，而是又说道：“听说你还是那个黑心房东？”

　　秦木微微一笑，道：“那是别人的以讹传讹，在下做生意一向讲究的是和气生财，而且在下的确有几处空置的院子，难道公子需要？”

　　“对……本公子现在需要一处宅院落脚，说说价格吧！”

　　“做生意讲究的是诚信，既然是同样的宅院，昨天那二位的租金是一百万上品灵石，今天自然也不能比他们的低，否则，他们会认为自己被坑了，在下的生意也就失去了诚信，不过，我看公子乃是大富大贵之人，未来不可限量，在下也不敢多要，还是一百万上上品灵石吧，算是交个朋友！”

　　听到这一番话，周围的众人那是一个惊愕，短短一句话，将自己的诚信拿了出来，又展现对之前租客的体谅，还有对现在租客的赞扬，并在最后还不忘展现一下自己的大度，人能做到这种境界真是让他们大开眼界啊！

　　“没想到世上还有这等厚颜无耻之人！”人群中突然传来这么一句话，尽管声音很小，可由于现场很是安静，这句话还是让众人听得清清楚楚。

　　秦木自然也听到了，但他的神色却没有一点变化，依旧是含笑的看着鬼神童子。

　　鬼神童子的眼角狠狠的抽动几下，最后却恶狠狠的说了一句：“你果然不枉那黑心房东之名，想我行走天下这么多年，今天终于大开眼界了一次！”

　　鬼神童子虽然这样说，但还是甩出一个储物袋，道：“这是一百万上品灵石，小心别压死你！”

　　“承蒙公子关心，在下一定会小心的！”秦木也一点都不客气，将一百万上品灵石收起之后，就递给鬼神童子一把钥匙，鬼神童子看都不看，拿过钥匙就转身离开。

　　秦木也随之收拾摊位，起身之后，就对周围的众人说道：“今天承蒙诸位捧场，在下感激不尽，为了感谢大家的支持，后天在下会准备一百坛美酒相赠，每人一坛，先到先得！”

　　也不管那些人是什么反应，秦木说完，就返回明城。

　　“这人做房东是黑的彻底，卖酒还是挺仁义的！”

　　免费赠送一百坛美酒，那可就是一百万上品灵石，这样做或许不能改变秦木在众人心中黑心房东的形象，但至少还是唤起一些人的热情，免费的东西不要白不要，至于租房够黑不够黑，和自己又有什么关系，反正自己不会做那个冤大头。

　　幸好所有人都不知道秦木当初租下那些宅院的价格，否则他们一定会说黑心都不足以形容秦木的无耻行为，十万下品灵石租下的宅院，转手就是一百万上品灵石，这可是一千倍的差价啊，连四海商会都绝对没有做过这种差价的生意。

　　秦木回到自己的小院，文戈的身影就立刻出现，古怪的看了一眼秦木，撇撇嘴道：“老子一直都没有看出来，你小子做生意还真这么黑！”

　　话音落，蝶晴雪的倩影也悄然出现，讥嘲道：“原来你这家伙早就想到了这一点，难怪当初会用高价租下这些小院，你不去做生意真是屈才啊！”

　　秦木却不以为意，淡笑道：“这算什么，我又没有强迫他们非要去租，我只是说出我的价格，最终的决定权还在他们手中，是他们自己愿意和我有什么关系！”

　　“再说，别人怎么说我也就算了，你们这样说，我可就不乐意了，我挣的钱还不是你们的，不然，谁给你们提供仙人醉！”

　　“诶呦喂，本小姐还要感谢你了？”

　　“谢就不必了，让我亲一下就行了！”

　　闻言，文戈顿时失笑，而蝶晴雪则是瞬间暴走，一脚踹在秦木的肚子上，秦木在防备不及之下，身体直接倒飞而出，将那破旧的院门都轰然撞碎，狠狠的落在大街上。

　　这条街上虽然不如曾经热闹，但还是有不少人的，且全部都是修士，这个动静瞬间就将他们的目光吸引过来，甚至连一些呆在自家院子里的修士都纷纷现身，包括黑白双煞和刚刚入住的鬼神童子。

　　当所有人看到从地上狼狈起身的秦木之后，都不由的惊愕一下，秦木起身拍了拍身上的尘土，看了一眼周围的众人，呵呵笑道：“刚才修炼一不小心走神了，无妨无妨，大家继续！”

　　说完，秦木就快步走出小院，只因院门已经破碎，他只能施加一个禁制，将整个院落都覆盖住。

　　“怎么没摔死！”鬼神童子冷哼一声，也返回住处。

　　虽然这些修士对于秦木所说的借口都不以为然，这种事根本不可能是走神引起的，但他们也没有能从那个院子里发现什么东西，也只能将疑惑压在心里，不过，他们的疑惑远远不如他们的幸灾乐祸，正如鬼神童子所说，怎么没摔死啊！

　　现在的秦木，出了城，对他有好感的人还是不少，因为他是卖酒的商人，而当他回到明城，那情景就不同了，他一下子就成了所有人眼中的黑心房东，不知道多少人在暗暗诅咒他不得好死呢！

　　可不管众人怎么看，也不管有多少人看不惯秦木高价租房的这件事，但明城还算安宁，群英会即将开始，没有人愿意节外生枝，那些准备参加群英会的人，也只会在这之前养精蓄锐。

　　又是一天过去，由于昨天是秦木卖酒的日子，按照惯例，他今天不会出门，但今天他不能不出门，谁让他的院门昨天被自己撞碎了呢，今天怎么也要重新装上一个不是，哪怕没有什么用，可也不能就这么没有门啊！

　　现在明城内根本没有凡人，秦木就算想要去买一个门装上，也没有地方去买，只能自己出城弄些木材，自己亲手做一个，这些对他来说自然是小事，不值一提。

　　就在他从城外弄了一些木材，回到明城的时候，却发现自己的院门前有一个黑衣青年守在那里。

　　这个黑衣青年个子中等，样貌也很普通，但他却随身携带着一把刀，就那么抱在怀里，背靠着墙壁双目紧闭，一副不闻身外之事的样子。

　　秦木在自家门前落下，当他看到这个青年的时候，眼中不由的闪过一道异色，因为他认识这个青年，竟然是天刀柳生一卫，这不能不让他惊讶，这是他进入修真界以来，第一次再见柳生一卫。

　　只是秦木眼中的惊讶瞬间就消失了，并含笑问道：“不知阁下是？”

　　在他出现的时候，柳生一卫就睁开了双眼，淡漠地说道：“你就是众人所说的那个黑心房东？”

　　闻言，秦木不由的尴尬一笑，幸好柳生一卫不知道自己是秦木，不然的话，还不知道他会怎么想，整个明城的所有修士又会怎么想。

　　“呵呵……那是别人的玩笑话，阁下不用放在心上，我做生意一向是童叟无欺的！”


第944章 黑心房东

　　因为柳生一卫的主动找上门来，早已将这条街上的修士全部引了出来，住处就在这里的修士，就站在自家门口，而原本只是路过的行人也就停在大街上，每个人都神情古怪的看着秦木和柳生一卫。

　　当他们听到秦木的这句话，街道上竟然突然传来几声嗤笑，也不知道是出自那人之口，反正是让这条街上的众修士听得清楚。

　　秦木就当没有听到，依旧面带微笑，道：“不知阁下有什么需要在下帮忙的吗？”

　　“我需要一处宅院，不知道多少灵石？”

　　“看阁下如此面善，在下也不能多要，就一百万上品灵石吧，和气生财啊！”

　　就算是心性淡漠的柳生一卫，在听完这句话之后，眼角也是微微的抽动一下，随之就冷然一笑：“果真是和传闻的一样啊！”

　　话音落，他还是拿出一个储物袋扔给秦木，道：“你清点一下！”

　　“不用不用，我看阁下仪表堂堂，是不会欺瞒我这些做小本买卖的人的！”秦木笑着说完，还真没有清点储物袋内的灵石，并骄傲给柳生一卫一把钥匙，并为他指了指是那一处宅院。

　　柳生一卫也一句话都没说，漠然离开，他现在都不想和这个心黑脸皮厚的家伙说话。

　　看着柳生一卫离去的背影，秦木脸上却露出一抹深意的笑容，随后就将从城外收集来的木材取出，就这么在大庭广众之下做起门来了，也不管周围众人看他的眼神是怎么一个古怪。

　　“唉……苦命的人呐，事事都要亲力亲为，不知道什么时候，才有钱雇得起几个随从啊！”秦木一边忙活，一边还在自哀自叹。

　　本来街道上的众修士还想看看秦木到底要唱哪出，但听到这样的抱怨，全部是各回各家，连看下去的心情都没有了。

　　感受到街道上瞬间变得冷冷清清之后，秦木脸上的笑容更加灿烂，他亲手来做木门的确是必须要做的，但他可不想被人就这么一直看着，这才故意说了那么一句话，就是要清场，现在看来效果还是不错。

　　片刻之后，两扇崭新的木门就完成了，可就在这时，不远处的一处小院的门却被打开，从中走出两道身影，且每个人手里都还拿着一个尝尝的木板，径自往秦木这里走来，正是鬼神童子主仆二人。

　　鬼神童子一直走到秦木面前，看了一眼那刚做好的两扇木门，就呵呵笑道：“阁下新门刚成，如生意开业，我等租客理该恭贺一二，但在下眼前手头有点紧，就亲手做了一副对联送与阁下，也算是沾沾阁下的喜庆！”

　　“客气客气……”

　　还不等秦木再说什么，鬼神童子就将手里的木板挂在了院门的左侧，而大傻则是将手里的木牌挂在了院门的右侧，而后，鬼神童子手里又多了一个短一些的木板，挂在了院门的正上方，一副对联加横批就此完成。

　　上联是：“沧海浩瀚，百川尽容，此乃天地无疆！”

　　下联是：“农家小院，一处百万，此乃商人无良！”

　　横批：“黑心房东！”

　　本来秦木脸上还是笑意连连，但当他看完这副不伦不类的对联之后，笑容全部僵硬在脸上。

　　而鬼神童子则是拱手笑道：“在下才疏学浅，实在是写不出什么好的对联，希望阁下不要见怪才是啊！”

　　秦木尴尬的笑了笑，道：“哪里哪里，道友能送给在下一副对联，在下已经是不胜荣幸了，岂有见怪之理！”

　　“阁下不嫌弃就好，在下就不再打扰了，先行告退！”说完，鬼神童子二人就转身离开。

　　秦木看了一眼二人离去的背影，又扭头看了一眼这副对联，摇摇头，也干脆回家，不再管什么对联了，反正这个黑心房东的名号，自己是背定了。

　　而在秦木回去还没有多长时间，这条街道上又出现了形形色色的修士，包括住在这条街上的一些修士，他们现在都在注视着挂在秦木门前的那副对联，且在指指点点。

　　一个样貌普通的女子缓缓从远处走来，当她看到这条街上奇特的场面之后，脚步也稍微加快，但她在走来的同时，也在注视着街道两边的一些建筑，并看到了几处还在空置中的小院，但她也感受到宅院中的禁制，所以她没有停下。

　　但当她看到秦木院门上的那副对联之后，脸上先是露出一抹惊讶，随之就停下脚步，对一个站在自家门前的修士问道：“这位道友，我看这条街上还有几处空置的院子，但却有禁制在，不知这是怎么回事？”

　　闻言，这个中年修士就指了指秦木的小院，道：“那些还空置的小院，就是他的，想要入驻就要找他交房租才行！”

　　女子看了看秦木小院门上的那副对联，随之又笑道：“这样的小院，租金真的要百万灵石？”

　　“那是当然，要不然怎么是黑心房东呢！”

　　“还真是够黑啊，难道就没有人硬来？”

　　“之前是有，但这人的实力也是非同小可，能轻松挡下黑白双煞的攻击，显然他最低也是炼虚合道中的巅峰人物，这样的人，就算是破碎虚空一花强者也不能在短时间内把他怎么样，而且明城内还不准相互厮杀，所以想要住进一处小院，硬来是不行的了，那就只有交钱！”

　　女子恍然一笑，道：“难道这条街上所有空置的小院，都是他的？”

　　“对，也不知道他是不是早就看准了这一天，老早就从那些凡人手中租下了这些院子，现在高价转手，从中赚取高额利润！”

　　“原来如此……”这女子显然是刚来明城，发现这条街上有空置的地方才过来的，只是没有想到会是这样一个结果。

　　“谢谢道友相告！”

　　女子离开之后，却还是径自走向秦木所在的小院，并最终在门前停下，又看了看这副怪异的对联，忍不住又是一笑，但她还是在众人诧异的目光中敲了敲门。

　　“吱……”

　　几个呼吸之后，伴随着一声轻响，院门就被打开，露出秦木的身影，当他看到门前这个陌生的女子之后，立刻就笑道：“不知姑娘有何贵干啊？”

　　女子微微一笑，道：“听说这条街上所有还空置的院子都是你的，小女子需要一处落脚，不知租金多少？”

　　秦木还没有回答，周围那些看热闹的众修士就有人立刻开口道：“一百万上品灵石！”

　　女子刚才就打听到了这样的价格，自然也就不会意外，但她还是说道：“能不能便宜一点，一百万上品灵石的确太贵了，是个人都不会这么漫天要价的！”

　　女子说这话的时候虽然是在微笑，但这话的意思，却让秦木脸上的笑容顿时僵硬一下，什么是个人都不会这么漫天要价，这意思就是自己再要一百万就不是人了！

　　周围的众修士也是微微一愣，但随之就有人立刻高声附和：“姑娘说的太对了，是个人都不能这么漫天要价！”

　　闻言，秦木探出头看了看那声音的主人，正好看到鬼神童子对自己招招手。

　　秦木收回目光，却突然轻叹一声，道：“姑娘有所不知，在下从那些凡人手中租下这些院落的时候，租金也并不比这低多少，可以说我根本就没有挣几个钱，却还背上了这黑心房东的恶名，我这已经是得不偿失了，再说之前已经有两位花了百万租下一个小院，在下做生意也是诚信为本，不能厚此薄彼，不然，我又怎么对得起他们对在下生意的照顾呢，在下也将失去做生意最根本的诚信，这对我生意人无异于灭顶之灾啊！”

　　闻言，那女子不由的一愣，她还真没有想到面前这个黑心房东说话倒是一道一道的，好像是他高价租给别人房子，让别人做了冤大头，最后受委屈的反而是他一样。

　　“唉……未曾想天下竟然还有这等厚颜无耻之人，让我们这些自誉不是什么好人的人情何以堪啊！”鬼神童子仰天长叹一声，端由一副既生瑜何生亮的感慨。

　　黑白双煞的白煞也忍不住开口道：“我黑白双煞恶名满天下，也自认是罪大恶极，但在厚颜无耻方面，还是不得不说天外有天啊！”

　　黑白双煞和鬼神童子都是什么人，那都是名声响遍整个天域的人，也堪称是炼虚合道中的巅峰人物，尤其是黑白双煞更是恶名满天下，现在竟然连他们都说出这样的话来，足见他们对秦木那一番话的感想如何了！

　　秦木却是一副我没有听到的样子，任你们怎么说，我就是充耳不闻，看你还能怎样？

　　那女子则是噗嗤失笑，道：“老板，你看你的两个房客都这么说了，你是不是要便宜一点呢？”

　　闻言，秦木故作沉吟一下，最后却还是略显为难地说道：“为了公平起见，这价格是不能便宜了，不过，看在姑娘这么诚心的份上，那我就免费赠送你两坛美酒吧，这可是一万上品灵石一坛的！”


第945章 我的善良你们永远不懂

　　“切……”那女子还没有说什么，周围就传来众人的鄙视之声，总的来说这也的确是便宜了，却只是便宜两万上品灵石，连九折都没有。

　　“真的不能再便宜一点了？”

　　“实在是不行，要是便宜再多，我就要赔本了，而且之前的房客也会要求我退钱的！”

　　“那让我先尝尝酒怎么样？”

　　秦木也很是利索的拿出一坛百花酒递给女子，并说道：“这可是我亲手酿造的，只此一家别无分店！”

　　女子笑了笑，当场将酒坛打开，只见她轻吸一口气，一道酒水就如线一般的入口，随后，女子的眼神的确是微微一亮，道：“的确是好酒！”

　　“那好吧，我就租下一个小院！”

　　女子倒也干脆，直接扔给秦木一个储物袋，道：“这是一百万上品灵石，你的酒我也收下了！”

　　秦木呵呵一笑，查探一下储物袋之后，就将一把钥匙和一坛奔流酒同时交给女子。

　　在女子转身离开之时，鬼神童子再一次开口道：“我们也是房客，为何没有美酒相赠啊，你这房东黑心也就罢了，可不能再对人家起了色心啊！”

　　“道友说的是哪里话，我可是安安分分的生意人，你们作为我的房客，在下自然会有美酒相赠，以谢几位对在下生意的照顾！”秦木大义凛然的说完，一挥手，其身上就激射出四道流光，分别落在黑白双煞和鬼神童子面前，一家两坛美酒，不多不少。

　　鬼神童子和黑白双煞虽然对秦木很是不满，但对于这免费的美酒，他们自然是不会拒绝，均是毫不客气的收下。

　　就在这时，半空中却突然出现一道白衣青年，扫视一眼下方的街道，也立刻就发现几处空置的小院，同时也发现了鬼神童子和黑白双煞。

　　“白骨书生……”鬼神童子也立刻认出了这个白衣青年，并轻咦出声。

　　他的话，也让众人的目光全部聚集到这白骨书生身上，在场的这些修士，谁会没有听过白骨书生的名字，他在天域通缉榜上可是比黑白双煞和鬼神童子的位置还要高，现在更是仅次于绝命的存在。

　　白骨书生随之就落在这条街上，并淡淡笑道：“原来是鬼神童子道友，几日不见，别来无恙啊！”

　　他们曾一起出现过魔鬼岛，也同时经历了一场逃亡，加上他们现在都没有变化样貌，自然是熟悉的很！

　　“鬼神道友，不知这条街上的几处空置宅院是怎么回事，在下刚到此处，需要一个落脚点！”

　　鬼神童子轻哦一声，随之就指了指不远处的秦木，道：“那些空置的宅院是那家伙的，想要入住也简单，交钱便是！”

　　白骨书生眼神一动，先是看了一眼秦木，随后又看了看鬼神童子和黑白双煞，道：“三位道友难道也是如此吗？”

　　黑白双煞和鬼神童子都是通缉榜上比较靠前的人物，说白了，他们都没有一个善茬，怎么可能会心甘情愿交钱住进这么一处破宅院，但他们却还是交钱了，那就说明这个房东很不一般。

　　黑煞轻哼一声，道：“道友有所不知，那家伙不是善茬，若是不交钱，想要住进去有点难度！”

　　“原来如此！”

　　白骨书生随之走向秦木，人还未到，就开口说道：“不知道友的房价如何？”

　　“不用问了，房价一百万上品灵石，一分钱都不能少！”鬼神童子的声音从白骨书生身后传来，很响，且充满了嘲讽。

　　即便白骨书生已经从刚才的对话中听出几人对租房这件事的不满，但现在听到鬼神童子所说的房价，还是微微一惊，脚步都停了下来。

　　“一百万上品灵石租一个破院子，这是什么人才能这样漫天要价啊！”

　　刚刚租房的那个女子，恰好从白骨书生身边经过，听到这话之后，她不由的一停，笑道：“他不是人！”

　　这话，秦木自然听到了，但他就和没听到一样，淡然的神情一点变化都没有。

　　白骨书生笑了笑，看了一眼秦木，道：“道友的做法是不是太不地道了？”

　　秦木无奈的耸耸肩，无奈说道：“这也不能怪我，只能怪当初我从那些凡人手中租下的价格就很离谱了，现在看似价格很高，但我并没有赚到钱啊！”

　　鬼神童子立刻说道：“白骨道友，你还是不要说什么大道理了，否则，我们这位伟大的房东会让你知道什么是天下无双的厚颜无耻！”

　　白骨书生先是一愣，随之就呵呵笑道：“看来，在下是非要在这里住下才行了，不然就无法见识到那天下无双的厚颜无耻了啊！”

　　说完，他也没有继续上前，直接甩给秦木一个储物袋，道：“这是一百万上品灵石！”

　　秦木对于几人的冷嘲热讽是充耳不闻，清点一下灵石，就拿出两坛美酒加一把钥匙，一起扔给白骨书生。

　　“诶呦，还有美酒相送吗？”白骨书生有点意外，但语气却尽是嘲讽。

　　“虽然我们的房东为人不怎么样，但他的酒还是很不错的！”那女子已经走到自己门前，并不忘回头提醒白骨书生一句。

　　白骨书生点点头，而当他还想嘲讽秦木两句的时候，目光突然看向前方，并随之轻笑道：“原来天涯道友也来了，是不是也来租房啊？”

　　闻言，秦木和在场的众人也纷纷顺着白骨书生的目光看去，就看到在这条街和其他街道的交叉口，正有一个神情淡漠的普通青年缓步走来，正是天涯孤客，天骄榜上排名第五的人物，是在天域年轻一代中仅次于四大天骄的绝顶高手。

　　“这还真是不来则以，一来，各方年轻高手都纷纷出现了！”秦木心中暗道，如今天域天骄榜和通缉榜上靠前的年青一代都陆续现身，恐怕用不了几天，四大天骄也会陆续登场，还有妖族的三大妖星，巫族的四大少巫，以及一些名声不显的绝世高手都将云集于此。

　　天涯孤客走到离自己最近的一个空宅院门前，就停了下来，随后才开口道：“原来白骨道友、鬼神道友都已经到了！”

　　白骨书生淡淡一笑，话锋一转道：“想必天涯道友也已经听到刚才我们的对话，难道道友还准备租下这里的院子吗？”

　　天涯孤客淡漠的眼神随之就落在秦木身上，道：“黑心房东，还真是名不虚传，但如今的明城已经没有空余地方，虽然我等修士能在城外随地落脚，但此城乃是天下英杰汇集之地，我等欲要见识一番，自然不能远离此地，你这生意虽然一黑到底，却也让人不得不做！”

　　“你虽然足够心黑，但在下也不得不佩服你做生意的先见之明！”

　　天涯孤客那淡漠的语气，看似是毫无感情流露，但每一句话也都是连损带骂，不过，他也倒是干脆，说完之后，就直接拿出一个储物袋扔给秦木。

　　“这个宅院我要了，那是一百万上品灵石，至于你免费赠送的两坛美酒，我都选奔流！”

　　“好嘞……”秦木高兴的应了一声，将灵石收起，就拿出两坛奔流和一把钥匙一起扔给天涯孤客。

　　随之，他又扫视一眼自己租下的那些空宅院，轻叹道：“看来我还要辛苦一下，为这些房子排个号，这样也方便一点！”

　　说着，他就转身进入院子，并拿出之前做门剩下的木材，就这么当着大家的面，做出一块块巴掌大的木牌，并在上面刻下一个个数字，从一到二十，正好对应他一共租下的这二十套宅院，包括他自己的这处。

　　随后，秦木就一阵小跑最先来到天涯孤客的这个小院，把一号木牌挂在大门左侧的墙壁上，并依次在每一个宅院上都挂上这样的号牌，那女子的是八号，白骨书生的是十三号，鬼神童子的是十五号，黑白双煞的是十七号，而秦木的宅院虽然在这些空宅院的中间，但他还是把最后一个二十号留给了自己。

　　做完这些之后，他才开口说道：“在下一向秉持顾客就是上帝的原则，把前面的数字都留给了顾客，在下的服务是不是很周到？”

　　“无耻……”

　　“无耻……”

　　“无耻……”

　　“切……”

　　秦木的话，立刻引起众人的各种鄙视，并全部返回自己的院子，并传出一声声响亮的关门声，以此来彰显对这个黑心房东的强烈鄙视。

　　看着在转眼间，就变得空无一人的街道，秦木尴尬的摸了摸鼻子，轻叹道：“你们只知道我要了多高的房价，却不知道我为此付出多大的艰辛，唉，我的善良你们永远不懂！”

　　他的话刚说完，这条街道上的每个院子里都突然飞出一个黑乎乎的东西，且全部往秦木这里坠落。

　　秦木仰头一看，立刻转身进入院子，并将大门紧紧的关上。

　　“砰砰砰……”一声声重物坠地的声音响起，一个个破旧的凳子就全部砸在秦木门前。

　　至此，秦木的大门再也没有打开，这条街道也彻底安静下来，只是秦木门前挂着的那副对联，那堵在门前那一堆破碎的木凳，却让这条街道充满一种诡异的气氛。


第946章 天骄到来

　　这一天也是无声无息的过去，次日清晨的到来，预示着新一天的开始，在城内居住的修士也陆续出门，有的是去明城外摆摊，有的则是去淘宝，这也是除了静修之外，他们在明空岛上唯一能做的事情了。

　　这一天，秦木也是如时开门，只是当他看到门前那一堆破碎的凳子，也不由的苦笑一声，一挥手，这些东西就全部被其收进了院子，之后他就锁好院门，往城外走去。

　　现在正好是大家外出的时间，所以秦木出门的时候，这条街上已经有了行人，也有刚好打开房门准备外出的修士。

　　“大家早啊！”

　　秦木的招呼，却只是引起众人的一片嗤声，根本没有人搭理他。

　　秦木仿佛是见怪不怪，也没有任何的异色，不紧不慢的走出明城。

　　或许是因为前天秦木所说的会拿两百坛美酒免费相赠，让他的摊位前老早就围满了人，就等他来了。

　　秦木所酿造的美酒，自然是能得到众人的认可，但他在明城还有黑心房东这个身份，所以这些想要免费美酒的众多修士，现在看着秦木到来的身影，也是神情复杂，不知道是该期待，还是该鄙视一番。

　　秦木也不管其他，穿过拥挤的人群，坦然的来到自己的摊位上，并朗声说道：“前天我有承诺，为了感谢大家的支持，今天我会拿出两百坛美酒免费相赠，每人一坛，先到先得！”

　　对于免费的东西，众人自然踊跃，更何况秦木的美酒确实是没的说，所以在秦木的话音落地之后，场面也顿时变得火热起来。

　　每一个上前的修士，都会先说自己需要的是哪一种美酒，秦木就会拿出相应的美酒相赠，场面虽然拥挤，却也不算混乱，一切都在有条不紊的进行着。

　　不到半个时辰，两百坛美酒就完全送了出去，那些得到的修士也纷纷散去，场面立刻显得冷清起来。

　　秦木也毫不在意，没有生意上门，他就在摊位上闭目养神，完全不理身外之事。

　　在片刻之后，一个白衣青年就走到秦木的面前，先是看了一眼摊位上摆放的两坛美酒，而后才对秦木说道：“道友，不知能否先行品尝一下？”

　　闻言吗，秦木睁开双眼，当他看到这个青年的时候，眼神不由的一动，面前的白衣青年的确是俊逸非凡，神情淡然，那淡淡的笑容仿佛是与生俱来，温文尔雅。

　　像白衣青年这样的俊朗青年，秦木也见过不少，白骨书生和昆仑天骄梦行云就是这样的人，只是白骨书生温文尔雅的同时还有一种阴柔，而梦行云则是在温文尔雅之外还有一种傲气凌云，面前的这个白衣青年则是飘然。

　　秦木眼中异色一闪而过，随之就笑道：“自然可以！”

　　当秦木倒了一碗奔流之后，白衣青年也不客气的接过，悠然的喝完之后，才赞叹道：“果真是好酒，一万上品灵石也的确是物有所值！”

　　“哦，对了，听说你在明城内还有几处空房子，不知还是否外租？”

　　这个白衣青年能说出这样的话，显然也是打听过了，却没有说出黑心房东的名号，也是给了秦木保留一些脸面，尽管这样的面子，早已是没有什么用了。

　　“若是道友需要，在下自然不会拒绝！”

　　白衣青年点点头，随之就拿出一个储物袋递给秦木，道：“这是一百万上品灵石，你清点一下！”

　　他的干脆，倒是让秦木倍感意外，因为租房的事情，自己所遇到的几个英杰都对自己是连损带骂，眼前这个神秘的白衣青年却如此干脆，给秦木的感觉就像是在漫天骂声中突然听到了一声赞美，那心情怎么能不惊讶。

　　秦木的惊讶，自然没有逃过那白衣青年的眼睛，只见他微微笑道：“你也不用诧异，一百万上品灵石的确是价值不菲，但现在要么不进明城，要么就在明城住下，而后者就必须要租阁下的房子才行，所以我也没有其他选择！”

　　“哦……”虽然白衣青年说的是自己没有选择之下的无奈选择，但至少比白骨书生那些说的好听一些。

　　秦木随之拿出一把钥匙和两坛奔流一同递给白衣青年，道：“既然阁下租下了在下房屋，这两坛美酒就免费赠送！”

　　白衣青年也不客气的收下，也没有再多做停留，就转身离开。

　　秦木看着对方离去的背影，脸上却露出一抹思索之色，他不知道这个青年到底是什么人，但他能感受到对方的不凡，这种感觉就像是当初梦行云给他的感觉一样。

　　“看来又是一个天骄式的绝世天才！”

　　秦木随之又看了看天空，低囔道：“距离群英会还剩五天时间，各路的英杰也该相继现身了，不知她们现在怎么样了？”

　　他口中的她们，不是上官鱼和东方雪，而是云雅和沐冰云，这并不是说他不想知道上官鱼和东方雪的现状，而是他在不久前已经见过她们，也知道她们的情况，自然不用担心。

　　但秦木进入修真界这么多年，却还没有见过云雅和沐冰云，对她们的情况也是一无所知，所以现在他更想知道她们的情况。

　　只是这种想法刚刚出现，秦木就暗自苦笑一声，现在就算云雅和沐冰云出现在自己面前，自己也不能与她们相认，否则，自己是天魔的身份就会暴露，那意味着自己在瞬间就将成为整个明空岛上所有修士的目标，成为三族众多英杰的目标，先不说其他人，就那天域的四大天骄，妖域的三大妖星，魔域的四大少巫，这些可全都是年青一代的巅峰人物，这就十几个了，再加上一些并不逊于他们的年轻人，像什么绝命、天涯孤客这一类人，这么多高手若是有一个共同目标的话，想想就觉得头皮发麻，秦木怎么能让自己那么快暴露。

　　“唉……”秦木暗叹一声，也就不再去想，自己的路和她们不同，或许自己在没有真正停下脚步的时候，是不可能和她们真正重逢。

　　秦木今天的生意真的是不太顺利，直到下午时分，他才收摊返回明城。

　　当来到自己门前的那条街道上，发现街道上并没有什么人，也不知道是不是都在自家内静修，还是外出没有回来，但秦木现在却没有心情去想这些，缓缓走到自家门前，而当他将院门打开，还没有来得及进入的时候，他的眼神就是猛地一动，并扭头看了一眼远处的天空，低囔道：“你来了吗？”

　　随之，他的脸上就露出了发自内心的微笑，可随之他脸上的笑容就微微一收，并扭头看向另一个方向的天空，就看到那本是空无一人的天空突然出现一道道身影，足足十几道。

　　这些人出现的时候，和他人的悬空而立不同，在这行人的脚下还有一片白云，仿佛他们是驾云而来，端是增添几分仙韵。

　　“果然来了！”秦木在看到这一行人的时候，就立刻认出了他们的来历，这些人虽然是同行，但并非是一个势力的人，而是两大超级势力的人，正是昆仑和峨嵋中人，其中四大天骄的梦行云和飞烟仙子就在其中。

　　“她们怎么不在？”秦木却没有在他们之中看到东方雪和上官鱼的身影，这让他很是诧异。

　　上官鱼早就赶来明空岛了，这件事秦木是知道的，但她一直没有出现，先开始，秦木还以为她和峨嵋的人在一起，现在看来却不是那么回事。

　　“不愧是超级势力的阵仗啊，竟然连他都来了！”秦木的注意力很快就被昆仑的领队吸引，那是一个邋遢的中年人，正是当初在天道城出现过的二花强者云霄子，昆仑掌教云中子的师弟。

　　而峨嵋的领队是一个看似三旬左右的中年美妇，她能与云霄子并列，显然也是一个二花强者了，且不是一般的二花强者。

　　峨嵋的来人之中，秦木只认识一个飞烟仙子，其他人都不认识，而昆仑的来人之中，秦木倒还认识几个，云霄子、梦行云、纪飞虹还有白凌风，除了云霄子和梦行云之外，纪飞虹和白凌风都是年青一代中的佼佼者，也是英杰之辈。

　　昆仑和峨嵋的一行人出现之后，云霄子的神识就从明城扫过，最终他的目光就落在秦木所在这条街道上的几处空宅院，并说道：“这里还有几处空院子，虽然有些简陋，但还是能暂作落脚之地！”

　　说完，他们这些人就全部落在街道上，但随之他们就看到那些空宅院门上的木牌：“此乃私人之地，闲杂人等，一律不准靠近！”

　　“咦……还有禁制在，难道这些空宅院都已经有人了吗？”云霄子有些诧异。

　　梦行云扫视一眼周围的那些空宅院，不但发现都有相同的警示，还有编号，这不像有主人的样子。

　　“这些院子有些奇怪，看似是普通凡人的农家小院，怎么会有编号，而且还有几个带编号的院子已经有人入住！”

　　“吱……”一声轻响突然传来，那挂着十五号的院门就被打开，鬼神童子也随之迈步而出。


第947章 只求自己心安

　　“鬼神童子！”梦行云不由的轻咦一声，并一语道破鬼神童子的身份。

　　鬼神童子微微一笑：“原来是我天域的两大天骄来了，还有昆仑和峨嵋的两位前辈，在下见过诸位！”

　　仿佛是鬼神童子的话，将其他院子的主人也吸引出来了，只见一个个院门先后被打开，黑白双煞、白骨书生、那个神秘女子，以及上午刚刚入住的白衣青年还有一号院落内的天涯孤客都先后走了出来。

　　梦行云扫视一眼这些人，脸上的惊讶之色更浓：“白骨书生、黑白双煞、天涯孤客，竟然全部聚在一条街上，真是让人诧异啊！”

　　别说是他，他身边的其他人也全部露出了诧异之色，或许天涯孤客这些人的名声不如四大天骄，但也不能否认他们都是年青一代的巅峰人物，且有正有邪，竟然全部住在一条街上，且距离还这么近，这事的确有些怪异。

　　距离梦行云一行人最远的是一号院子的天涯孤客，听到梦行云的话之后，他那淡漠的脸上却露出一抹淡淡的笑容，道：“行云兄有所不知，如今的明城已经没有空余的住处了，就剩下这条街的几家，而且，我们现在都是别人的租客，住在一条街也就很正常了！”

　　“这么说来，这些还空着的院子都是有主人的了？”

　　“对……若是行云兄想要入住，还要找他才行！”天涯孤客说着就指了一下还站在门口的秦木。

　　这一下子，街道上所有人的目光全部聚集到秦木身上，只是昆仑和峨嵋一行人的目光是诧异，而天涯孤客这些人的眼神则是意味不一，有鄙视、有嘲讽、也有幸灾乐祸。

　　秦木也知道自己是躲不掉了，于是就拱手笑道：“原来是昆仑和峨嵋的诸位英杰驾临，在下真是如雷贯耳啊，不知诸位有什么需要在下帮忙的吗？若有，诸位尽管开口不用客气，在下一定会鞠躬尽瘁死而后已！”

　　秦木的话，让梦行云这些人名门大派的弟子们听得是惊愕不已，而鬼神童子、黑白双煞则是毫不掩饰自己的嘲讽，当场嗤笑出声，相对而言，白骨书生、天涯孤客、那个女子和白衣青年也是纷纷失笑，笑声中也是有些别样的意味在内。

　　梦行云这些人自然也能从众人的反应中，看出他们对这个房东的不满，这就让她们更加好奇。

　　飞烟仙子微微一笑，随之就开口道：“我们想要找一个落脚点，听说这里还空置的院子都是你的，还请道友行个方便，我们可以拿一些灵石当做租金如何？”

　　“哪里哪里，昆仑和峨嵋乃是我人族的骄傲，几位能用的上的宅院，那是在下的福气，又怎么会拒绝呢！”

　　“既然仙子说要拿一些租金交付，在下也不好拒绝，不然就是太不给昆仑和峨嵋面子了，而且之前也有道友租住了，在下也不能厚此薄彼，以免在无意中损害了昆仑和峨嵋的名声，那就按照他们的价格吧！”

　　“奶奶的，就知道这货会这么说！”鬼神童子忍不住低囔一声，尽管他的语气很轻了，但在场的都是些什么人，那个不是听得清清楚楚。

　　昆仑和峨嵋的一行人则是惊愕万分，他们还真是没有见过这样的人，收钱就收钱，何必把自己说的那么大义凌然，做出一副处处为别人着想的样子。

　　梦行云随之就轻笑道：“那好吧，不知租金多少？”

　　这一次，鬼神童子这些人则是没有开口，且全部似笑非笑的看着秦木，想要看看他怎么来坑昆仑和峨嵋的人。

　　秦木则是呵呵笑道：“诸位尽管放心，在下又不是第一次往外租房了，连天涯孤客、黑白双煞这样大名鼎鼎的人物都成了在下的房客，那就说明在下的为人还是值得信赖的，绝对是童叟无欺！”

　　他说这话，昆仑和峨嵋的众人自然没有太大的反应，也最多就是认为这个人嘴皮子利索，但鬼神童子这些房客则是大翻白眼，他们才不是信赖这个黑心房东，只是无奈的选择罢了。

　　“一百万上品灵石！”秦木接下来的这句话，却让昆仑和峨嵋众人的淡淡笑容瞬间僵硬在脸上，并不是他们认为这一百万上品灵石很多，只是认为这么一个破院子都要一百万上品灵石，还真敢乱要啊！

　　就算是脾性很好的飞烟仙子，也是被气的一哼，道：“你倒是真敢要啊，我现在终于明白这几位为何对你是那么一种反应了！”

　　秦木则是神色不变，呵呵笑道：“仙子此言差矣，这一百万上品灵石看似很多，但在下也是不赚钱的，再说现在明城内物价飞涨，在下这房租的价格却是分文不涨，最先租下的是一百万，现在租下还是一百万，谁让我一向秉承诚信为本的生意原则呢，不像别人那么势力，贪图一点蝇头小利而损坏自己的名声！”

　　飞烟仙子和她身边的几个女修，硬是被秦木这厚颜无耻的一番话，逗得当场失笑，一直都在冷眼旁观的云霄子则是忍不住开口道：“难怪你会把那副对联光明正大的挂着，还真是把无耻当自豪啊！”

　　“前辈这话就不对了，这副对联乃是鬼神童子相赠，这乃是房客的一片心意，在下身为房东怎能拒绝！”

　　“哦……你说这是他们的心意，那你不觉得黑心房东这个名字稍有不妥吗？”

　　秦木却毫不犹豫的摇摇头，道：“不觉得……”

　　“这个世界又黑又白，白的未必真白，黑的也未必真黑，又岂能以一己主观意识妄自评断！”

　　听到这一番话，众人看着秦木的眼神不由的发生了一些变化，包括鬼神童子这些对他强烈不满的房客，只是秦木接下来的话，却让他们刚刚升起的一点好奇心瞬间垮塌。

　　“就算我被天下人嘲笑，我也不愿抛弃人与人之间的最起码的一点诚信，我宁愿成为那寂寥的黑夜来衬托白天的绚烂，我不求世人明白，只求自己心安！”

　　“呃……”看着秦木那略带忧伤的模样和语言，众人那是一个错愕。

　　但很快，飞烟仙子就忍不住噗嗤失笑，还有她身边的那些女修，以及秦木的那个女修房客，全部是咯咯笑了起来。

　　“我勒那个去，这家伙真拿无耻当自豪了！”堂堂二花强者云霄子现在也是一个惊愕万分，他见过太多的人了，还是第一次见到如此不要脸的。

　　梦行云苦笑一声，他也不想再听这个家伙没完没了的乱说下去，实在是听不下去了。

　　“还能不能在便宜一点？”

　　秦木摇头轻叹一声：“堂堂昆仑天骄都已经开口，在下理该便宜一点，但那样做的话，又不好对之前的那些房客交代，唉，我也没有办法啊！”

　　上午刚刚住进来的那个白衣青年突然轻笑道：“你不用顾忌我们，你身为房东，收取多少房租是你的自由，就算你免费赠送，我们也不会有意见的，这一点你大可放心！”

　　鬼神童子也立刻接道：“对，你尽管便宜吧，我们不会让你对我们交代！”

　　秦木则是大义凌然的断然拒绝，道：“这怎么成，我收取你们百万灵石的房租，那就不能厚此薄彼，即便在下非常敬重昆仑和峨嵋，但也不能因此而失去最起码的诚信，你们或许不会说什么，但我却无法心安！”

　　“我靠，这要多不要脸的人才能说出这样的话啊！”鬼神童子被秦木挤兑的无法辩驳，最终憋出来这么一句话。

　　梦行云身后的纪飞虹实在是忍不住了，立刻开口道：“别把自己说的那么高尚，有本事你别收房租啊！”

　　秦木看了一眼纪飞虹，突然长叹一声，道：“姑娘真是说出在下的心里话了，诸位乃是从四面八方而来，好不容易才汇集在此，在下理该尽我所能为诸位提供方便，怪只怪在下是个生意人，不能因为心中的不愿，而舍弃那可贵的诚信，唉，做人难啊，做个好人更难啊！”

　　“诚信个屁！”纪飞虹也是忍不住当场爆了一句粗口，随之就对云霄子说道：“师叔，我们还是走吧，不然真被人当成冤大头了！”

　　可以说，昆仑，峨嵋的这些人，哪一个都不在乎那一百万上品灵石，但不在乎是不在乎，可也不愿被人当成冤大头。

　　云霄子则是呵呵一笑：“不，就冲着他的这份无耻，老子也必须要在这里住下了！”

　　闻言，峨嵋的几人又是当场失笑，那个一种都没有开口的中年美妇也轻笑道：“正是如此，不然错过了这一次，以后再想见到如此无耻的人，恐怕就没有机会了！”

　　秦木却神色不变，并呵呵笑道：“昆仑、峨嵋能光顾，是在下的三生之幸，不知两位前辈需要几处宅院啊？”

　　“昆仑、峨嵋各一处！”一处都嫌多，他们怎么可能还多要。


第948章 再见沐冰云和霓裳

　　就在昆仑、峨嵋这些人刚确定租下秦木的房子后，半空中却突然出现四道身影，四人均是女子，有其是其中三人更是绝美之姿，其一是个红衣红色短发的女子，如一团火焰，英姿飒爽中还带着一丝不羁。

　　另一个是白衣女子，白衣飘飘，黑发如瀑，玉颜清冷如月。

　　而最后一个则是一个黑衣女子，同样是绝美的身姿，但全身上下却流露着一种冰寒之意，犹如是万载寒冰雕琢而成，寒气逼人，在其玉肩上还有一只很是普通的黑色小鸟，只是这个小鸟的额头却有一撮鲜艳如火的羽毛，甚是醒目。

　　这四个女子，正是上官鱼、东方雪、沐冰云和赵红璐四女，而那黑色小鸟不用说就是霓裳。

　　四人一出现，东方雪、上官鱼和赵红璐三人的目光就落在昆仑和峨嵋一行人的身上，且对下面的情况有些诧异。

　　而沐冰云和霓裳一出现，她们的目光就落在秦木的身上，目光中闪烁着惊喜之色，但这缕惊喜很快就消失无踪，沐冰云还是那样的冷漠，霓裳也很是安静。

　　秦木在她们出现的时候，也立刻就感受到霓裳的存在，要说不激动那是假的，进入修真界这么多年，这还是第一次见到霓裳和沐冰云，他怎么不想表露身份和她们一聚，但他知道这是不可能的，至少现在还不行。

　　但秦木还是仰头看了她们一眼，看到霓裳那不变的模样，看到沐冰云依旧冰冷而又绝美的身影，数十年不见，她们还是一如往昔。

　　秦木微微一笑，不着痕迹的对沐冰云和霓裳点了点头，算是一种无声的招呼，现在他连暗暗传音给她们的能力都没有，谁让现在还有两个二花强者在场。

　　沐冰云和霓裳也看到了秦木的目光，看到他眼中那被其强压下去的喜悦，她们都能明白秦木的无奈，所以她们不会现在和对方相认，也均是不着痕迹的点头示意。

　　随后，上官鱼四人就全部落在昆仑、峨嵋一行人的面前，上官鱼立刻开口道：“见过清月师叔，云霄前辈！”

　　东方雪也是微微施礼，道：“见过师叔和清月前辈！”

　　清月仙子微微一笑：“好了，自家人就不用多礼了，你们前往天籁岛访友，收获如何？”

　　“还行，在哪里住了一点时间，幸好没有错过时间！”

　　上官鱼说完，随之就指了身边的沐冰云道：“这位是蜀山弟子沐冰云！”

　　她这话一出口，在场的众人均是惊讶万分，蜀山虽然也是超级势力之一，但确实是最神秘的，蜀山弟子更是难得一见。

　　沐冰云微微施礼，道：“见过两位前辈！”

　　云霄子呵呵一笑：“不用多礼了，不知令师逍遥兄可好？”

　　“家师还好，承蒙前辈挂怀！”

　　云霄子微微一笑：“逍遥兄一向是神龙见首不见尾，老子也很多年没有见过他了，没想到他竟然在不知不觉中收了这么一个美丽的弟子，看来改天我要去一趟蜀山，向他讨两碗酒喝了！”

　　沐冰云那冰冷的脸上也露出一丝淡淡的微笑，但消失的也很快，她能从云霄子的话语中听出他和逍遥子的关系很好，不然，逍遥子作为蜀山掌教，云霄子说话绝不会这么随意。

　　上官鱼则是不管这些，走到飞烟仙子身边，问道：“师姐，你们这是在做什么？”

　　飞烟仙子微微一笑，道：“我们也是刚到这里，看到这里还有几处空置的宅院，所以想在此处落脚，只是没想到这是别人的，我们想要落脚还要拿房租，对了，这位房东你们绝对没有见识过！”

　　“房东是谁？”

　　飞烟仙子指了指秦木，道：“他就是，他在这明城可是名声响亮啊，你看这些院落门前的人，天涯孤客、白骨书生、鬼神童子、黑白双煞可都是他的房客呢！”

　　飞烟仙子的语气很是淡然，但明显带着一种明朝暗讽的意思在内。

　　上官鱼、东方雪、沐冰云还有赵红璐，这四个刚来的人自然是不知道刚才的事情，飞烟仙子这一说，她们全部回头看向秦木，沐冰云眸中一道异色一闪而过，神情依旧冰冷不动。

　　上官鱼的脾性本来是洒脱不羁，立刻开口道：“这条街上还空置的房子都是你的？”

　　秦木的神色也是和之前一样，呵呵笑道：“正是……”

　　“我们全包了！”上官鱼豪气地说道，谁让她们峨嵋、昆仑和蜀山这么多人呢，说全包也很正常，只是在此刻遇到秦木这个房东那就很不正常了。

　　果不其然，在她说完这句话，鬼神童子这些房客全部露出了古怪之色，甚至连云霄子这些先一步来此的一行人也是一脸的惊讶。

　　飞烟仙子咯咯一笑，道：“师妹，你别瞎说，我们可包不起啊！”

　　“房租很贵吗？”

　　“很贵……”

　　“多少？”

　　“一院一百万上品灵石！”

　　“什么？”上官云顿时惊呼一声，尽显不可思议。

　　东方雪和赵红璐也是满脸的诧异，就连冷如寒冰的沐冰云的俏脸上也浮现一层惊诧，并在瞬间消失，而她的眸中却闪过一道笑意。

　　上官鱼随之就对秦木说道：“你还真敢要啊！”

　　秦木轻叹一声，道：“你们都只是看到我高价收租，却不知道背后我所付出的艰辛啊，我宁可承受世人对我的误解，也不愿放弃生意人的那点诚信，唉，做个好人真是难啊！”

　　“呃……”上官鱼、东方雪和赵红璐顿时是惊愕，她们都是来自原界，见过各种做生意的人，尤其是上官鱼和赵红璐还是黑道出身，什么三教九流的人没见过，但现在她们还真是头一次看到有人能无耻到如此境地的。

　　鬼神童子忍不住讥嘲道：“那是，你连脸都不要了，的确是付出太多了！”

　　秦木又是一叹，道：“鬼神道友此言差矣，我这样做还不是为了和你们之间的诚信，我收取你们百万灵石的房租，那就要从一而终，怎么能因为昆仑、峨嵋是在下敬重的名门正派就特别对待呢！”

　　“我们没让你不特别对待，你就算不给他们要房租，我们这些先来的房客也不会在乎的！”

　　“可我在乎啊……”

　　“我勒那个去……”鬼神童子气的一哼，对于如此无耻之人，他实在是无话可说了。

　　上官鱼冷哼一声，道：“你这样漫天要价，就不怕我们强来，别忘了，这些空置的房子谁能证明是你的！”

　　秦木深深的看了一眼上官鱼，随之就将目光投向那蔚蓝的天空，轻叹道：“昆仑、峨嵋一直都是在下敬重的宗派，实在不愿看到两派无数前辈用生命换来的名声受损啊！”

　　“你……”上官鱼恨不得立刻暴揍面前这个无良商人一顿。

　　“好了……”清月仙子立刻开口制止上官鱼继续说下去，她们峨嵋不可能为了一百万上品灵石做出有损宗门名声的事情来。

　　云霄子上前一步，随之拿出一个储物袋直接扔给秦木，道：“这是两百万上品灵石，我们两派各租下一处宅院！”

　　随之，他就转而对沐冰云说道：“沐姑娘……”

　　不等他说完，沐冰云就开口道：“晚辈习惯了一个人，就独自租下一院吧！”说着，她也干脆拿出一百万上品灵石扔给秦木，根本没有任何讨价还价的意思。

　　秦木自然是按照惯例的清点一下，随之一挥手三把钥匙和六坛美酒就同时出现，并快速来到云霄子一行人面前，道：“每个宅院被人租下，在下都会免费赠送两坛美酒，这可是在下亲手酿制，一万上品灵石一坛！”

　　沐冰云微微一笑，就将面前的钥匙和美酒全部收起，清月仙子也是看都没看也收了起来，云霄子则是直接将钥匙交给梦行云，自己却接下两坛美酒看了看上面的标签，道：“百花和奔流，有什么不一样的吗？”

　　秦木呵呵一笑：“一看前辈就是爱酒之人，奔流如澎湃江河之水，百花如幽谷百花盛开，前者更适合男子，后者则是适合女子，这是在下为了应和不同之人的需求而特意酿制，唉，这年头像我这么为顾客考虑的贴心商家实在是太难得了！”

　　“的确很难得，堪称天下无双！”说话的是那个女子租客。

　　云霄子随之就将百花酒递给了清月仙子，道：“仙子也尝尝这个黑心房东的美酒如何？”

　　说着，他自己就将奔流酒打开，并牛饮一口，随之眼神就骤然一亮，道：“你这人虽然不怎么样，但酒还是很不错的，还有吗？”

　　“买十赠一！”

　　“你大爷的，除了钱你就不能想点别的？”云霄子虽然不在乎灵石，但秦木声声不离钱的样子，还是让他很不爽。

　　“为钱生，为钱死，为钱辛苦一辈子，唉，做人难啊！”

　　“奶奶的，老子算是看眼界了！”

　　云霄子眼神一动，随之说道：“老子暂时没钱了，先赊欠一百坛！”

　　他堂堂二花强者，且不是一般的二花强者，竟然会说没钱，鬼都不信，他这话明显是将那一百万的房租弄回来，说是赊欠，事后大可以一拖再拖不是，反正以后的日子长着呢！


第949章 佛宗来人

　　云霄子这个二花强者张口就是要赊欠一百坛，那就是一百万上品灵石，显然是要把交给秦木的房租以这种方式收回来。

　　但秦木则是毫不犹豫地说道：“概不赊账……”

　　云霄子一瞪眼，但对于如此光棍的秦木，他也是无可奈何，动手吧，有损昆仑名声，这个罪过他可承担不起，不动手吧，他又实在是看这个家伙很不爽。

　　而在这时，不远处一个院子紧闭的大门却突然被打开，从中走出一个黑衣青年，正是那个自从租下一处院子就闭门不出的天刀柳生一卫。

　　“天刀柳生一卫！”

　　“柳生……”

　　众人也很是惊讶，尤其是东方雪、上官鱼和沐冰云，她们都认识柳生一卫，自然是一眼就认了出来。

　　柳生一卫当然也认识她们三女，淡漠的脸上也露出一丝微笑，道：“三位姑娘，别来无恙啊！”

　　上官鱼呵呵一笑：“没想到你也来了？”

　　柳生一卫淡淡一笑：“这等盛事，柳生又怎么能够错过，不过，为何一直没有秦木的消息？”

　　这话一出，众人的神色均是微微一变，天魔秦木的名声，在场的人哪一个会没有听过，只是没有想到，这个在天魔域成名的天刀竟然和天魔秦木还有关系。

　　上官鱼无奈的耸耸肩，道：“谁知道那家伙死哪去了，自从他在天道城现身之后，我就再也没有听过有关他的任何消息！”

　　上官鱼、东方雪和秦木是好友的这件事，昆仑和峨嵋的人都知道，上官鱼自然不会再刻意隐瞒什么。

　　“或许他还在天道域也说不一定！”

　　上官鱼的话一落地，鬼神童子就立刻接道：“他不在天道域，之前在来明空岛的路上，我们还见过，说不定现在就隐藏在明空岛上！”

　　“原来如此！”对于天魔来明空岛的这件事，众人的反应就比较平淡了，谁让这次的群英会与众不同，身为天骄式的人物，天魔不可能错过。

　　看到众人因为柳生一卫的出现而将注意力转到天魔身上，秦木才懒得继续留在这里，对众人拱手笑道：“既然这里没有在下的事了，那在下就先行告辞了，若是诸位的住处有什么问题，尽管找我，身为房东会尽量替你们解决，一定会让你们享受到最贴心的服务，让这次旅途成为你们一生都难忘的经历！”

　　能有钱租下秦木这些破院子的人，哪一个都不是普通人，就算有点什么事怎么可能需要别人帮忙，至于那最贴心的服务，还是见鬼去吧。

　　尤其是最后那句，更是让众人气的一哼，别说以后会怎么想了，现在他们就觉得这一次旅途已经成为她们一生都难忘的经历了。

　　而就在秦木转身欲要离开的时候，半空中又凭空出现数道身影，除了一个白衣青年之外，另外几人全部是清一色的僧侣，竟然是佛宗来人。

　　“原来云霄子和清月仙子两位施主都已经到了！”佛宗的领队是一个中年僧人，一出现就将目光落在云霄子和清月仙子身上，并含笑开口。

　　“原来是明意大师！”云霄子和清月仙子也先后开口招呼。

　　明意大师打一佛号就和身后的几人全部落下，随后他身后的那些人也纷纷开口招呼。

　　一一见过之后，明意大师才再次开口道：“贫僧看此处还有几处空置宅院，两位施主和贵派的弟子是要在此处落脚吗？”

　　云霄子无所谓的耸耸肩，道：“现在的明城已经人满为患，也就这里还有空置的地方了！”

　　“那诸位施主这是？”也难怪明意大师有些惊讶，现在这条街上可是聚集着不少名声响亮的人物，这场面显然有点不对劲。

　　“哦……是这样的，我们是准备在这里落脚，但这几处宅院是有主人的，我们刚才就是在和其主人讨论房租的问题，刚刚谈好，大师就来了！”

　　“房租？”佛宗的诸位又是一阵惊讶，这又不是什么客栈，要什么房租。

　　一个眉清目秀的年轻且俊朗的僧人打一佛号之后，就开口说道：“这些宅院不是无人居住的农家小院吗？怎么还要房租？”

　　这一次，梦行云就指了一下不远处的秦木，开口笑道：“慧一大师这个问题，就要问问这位让我们这些房客敬佩的房东了！”

　　佛宗和昆仑、峨嵋虽然都是名门正派，但前者为佛，后者为道，双方表面上看似和和气气，但暗地里也是争休不断，梦行云自然也想看看这个黑心房东怎么应付佛宗的这些人。

　　佛宗的这些人也全部转过身来，目光都投在秦木身上，且每个人的脸上都带着淡淡的诧异，一个名不见经传的人竟然能将这么多名满天下的人聚集于此，这就不是一般人所能拥有的能耐。

　　秦木现在自然也是不能走了，也坦然的扫视一眼佛宗的这些人，虽然有些人不认识，但他们之中的那个白衣青年还是认识的，正是穆剑云，而刚才和梦行云说话的那个青年僧人无疑就是四大天骄之一的慧一了。

　　不等佛宗这些人开口，秦木就当先开口道：“原来是佛宗的诸位大师，在下真是仰慕已久，不知诸位大师有什么可以让在下帮忙，尽管说，在下一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　就算周围的众人早已见识过了这个黑心房东的无耻，现在还是忍不住大翻一下白眼，却也没有人离开，一副看好戏的样子，就连云霄子和清月仙子也是饶有兴致的看着眼前的一切。

　　慧一打一佛号，淡淡说道：“既然这几处空置小院是属于施主之物，还请施主能为贫僧一行人行个方便！”

　　秦木也双手合十微微施礼，道：“大师客气，在下是敞开大门做生意，既然几位大师需要在此落脚，在下自然是欢迎之至！”

　　慧一微微一笑：“施主尽管放心，房租多少，我们也会照付，不会例外！”

　　秦木笑了笑：“哪里哪里，几位大师也敬请放心，在下做生意一向是童叟无欺，无论何时，在下的房租是绝对不会乱收的，绝对是一视同仁！”

　　“敢问房租多少？”

　　“一百万上品灵石！”

　　果不其然，在秦木说出价格之后，佛宗这些人脸上的神情就微微一僵，除了慧一还是一如往常之外，所有人的神色都沉了下来。

　　这也是没有办法的事，无论是昆仑、峨嵋还是佛宗，尽管他们都不在乎那一百万上品灵石，但这么一个破院子却要一百万，换做是谁都会有种被人当成冤大头的感觉，谁会心平气和的接受。

　　穆剑云忍不住冷声开口道：“阁下这价格未免太离谱了吧？”

　　秦木神色不变，淡笑道：“此言差矣，在下的房客不少，有黑白双煞、鬼神童子、白骨书生、天涯孤客、天刀、昆仑天骄梦行云、峨嵋天骄飞烟仙子、还有蜀山弟子、以及其他在下说不上来名号的英杰，他们都是在下的房客，若不是因为信赖在下的诚信，怎么会全部聚集于此，仅凭这一点，就说明在下的房租是得到他们的认可且公平的！”

　　闻言，佛宗一行人倒也没有什么特别的感觉，毕竟他们还不太了解其中的猫腻，可那些房客则是不一样了，自己这些人不管正邪哪一个不是对这个黑心房东怨气颇深，要不是因为明城内实在是没有其他去处，他们才不会在这里当什么冤大头，现在倒好，自己反而被秦木拉出来当成其诚信的最好证明了。

　　鬼神童子自然不会放弃这个能给秦木拆台的机会，于是就冷笑道：“我们是你的房客没有错，但这可不是信赖你的诚信，我们也不知道你有什么诚信！”

　　闻言，秦木神色不变，淡淡的反问道：“在下一直都保持同样的价格，不管是无名之辈，还是超级势力的天骄，在下都一视同仁，且没有因为现在的物价飞涨而跟着涨价，这难道还不是诚信吗？”

　　“唉……我知道诸位身为房客对我这个房东稍有不满，但也知道，这只是你们嘴上说说罢了，心里却是对在下的诚信赞赏有加的，我明白，所以对你们的抱怨，在下是不会放在心上的，若是你们将心中的怨气发泄到我的身上，能让你们心情舒畅的话，那我承受一些又算得了什么，谁让我是你们的房东呢，理该处处为你们着想！”

　　“诶呦我去……”

　　飞烟仙子则是被这一番话，逗得当场失笑，她身边的几个女修也是笑意显露，但上官鱼则是撇撇嘴，低声道：“真是无耻至极！”

　　周围众人的反应，佛宗一行人自然是看在眼里，穆剑云随之讥嘲道：“现在看来你所谓的诚信只是你自以为的了！”

　　秦木苦笑的摇了摇头，轻叹道：“有些事是别人无法理解的，有些事也是永远不会被人理解的，我不求世人了解，也不求世人赞同，因为我明白，在这个纷扰不断，自私遍地的世界，做一个好人是多么的困难，这就是我应得的代价，我宁愿孤独的守着那份诚信慢慢老去，是我始终相信，我的坚守早晚会感染别人，并最终让诚信之花在每个人心里生根发芽，改变这个自私遍地的世界，那时，就算我死也能瞑目了！”


第950章 魔宗摩天

　　秦木的叹息和前半句话，的确让周围众人的神色微动，觉得这个黑心房东有些不一样，但后面的话，却让他们刚刚升起的一丝好奇瞬间熄灭。

　　所有人都满脸不可思议的看着这个厚颜无耻的房东，这要多厚的脸皮才能说出这样的话啊，仿佛他才是最大的受害者似得。

　　沐冰云的神情还是那么冰冷，但眸中的笑意却怎么都掩饰不住，而一直在她肩膀上安静看着这一切的霓裳，则是忍不住咯咯笑了起来，幸好她还不能变成人，否则现在一定会非常失态。

　　秦木也不管周围众人看自己的眼神如何，继续说道：“不知佛宗的诸位大师还要租房吗？若是几位大师暂时手头紧的话，那在下一定会给大师们预留一处，等改日再来也不迟！”

　　本以为秦木会说没钱可以暂时先欠着，可没有想到竟然是让改天再来，且是一语双关，若是佛宗的人不租房而离开的话，那就说明他们没钱，这对堂堂一大超级势力而言，竟然租不起一个房子，别人会怎么想，所以这个房子是不租还不行了。

　　慧一则是微微一笑，道：“多谢施主体谅，不过不必了，我们就租下一个宅院吧！”说着，就扔给秦木一个储物袋。

　　秦木接过并清点一下之后，也拿出一把钥匙和两坛美酒，落在慧一面前，道：“这是钥匙，两坛美酒是在下亲手所制，一万上品灵石一坛，免费赠送！”

　　看到慧一将那些东西收起之后，秦木就对众人拱拱手，笑道：“诸位敬请随意，都是自家人不用客气，在下就不再打扰了，若是有什么事尽管说，在下一定会随叫随到！”

　　也不管众人回不回答，他是转身就走，可他刚走到自家门前，就看到天涯孤客那个方向的路口走来一行六人，清一色的黑衣人，为首的是一个黑衣文士装扮的中年男子，在他左侧是一个身姿修长且俊朗不凡的黑衣青年，一副懒洋洋的姿态，就像是什么事都不放在心上的人。

　　秦木眼神一动，却立刻就收回了目光，并推开自家院门，想要进入。

　　但那个懒洋洋的黑衣青年却立刻喊道：“黑心房东，我们可是来租房的，怎么也不接待一下啊！”

　　“魔宗摩天！”看到这个懒洋洋的青年，梦行云、飞烟仙子和慧一一眼就认了出来，正是和自己齐名的魔宗天骄摩天。

　　本来欲要散去的众人，也因为魔宗一行人的突然到来而停下了脚步，并将注意力转到秦木身上。

　　秦木自然不能装作视而不见，又看了一眼魔宗的众人一眼，立刻笑道：“原来是大名鼎鼎的魔宗天骄，在下真是久闻大名，今日得见实在是三生有幸，不知几位有什么需要在下帮忙的吗？尽管说，在下一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　摩天呵呵一笑：“不用不用，我们就是听说你这里还有空房子，所以来租下一处！”

　　“哦……房子还有空置的，在下早就知道魔宗的诸位会来，是特意为诸位准备的！”

　　摩天深深的看了一眼秦木，笑道：“那要多谢道友了！”

　　“哪里哪里，做生意就要做到面面俱到，不知诸位需要几处宅院啊！”

　　“不多不多，一处就够了，阁下的房租有些小贵，在下手头有点紧，一处就够了！”

　　“道友手头不方便，早说嘛，灵石乃是身外之物，在下又不是无情之人，处处谈钱伤感情，不过，既然阁下需要一处，那就一百万上品灵石吧，和其他房客一样，绝对公平，童叟无欺！”

　　“哼……”摩天和他身边的那个二花强者是神色不变，但他们身后的几人则是被秦木的话气的一哼，说的好像自己多大度，结果还不是要钱，且好像是我们巴不得非要给你似得。

　　摩天随之呵呵一笑：“阁下真是名不虚传，摩天佩服！”

　　说着，他就直接扔给秦木一个储物袋，只不过这个储物袋在离手之后，就突然消失，且在数丈外出现，并再次消失。

　　看着那忽隐忽现的储物袋，秦木眼神一动，脸上并没有任何意思，静静的看着。

　　当这个储物袋最后在秦木数丈外最后一次出现之后，秦木就骤然出手，看似很是随意的出手，却从虚空中抓出一个储物袋，但在储物袋入手的那一刻，他的衣衫却是无风自动，犹如狂风吹过，并在一个呼吸就完全消失，而秦木却是纹丝不动。

　　看到这一幕，众人的神色均是微微一动，摩天可是四大天骄之一，他的出手却被秦木云淡风轻的化解，这足以说明这个让所有人都无可奈何的黑心房东很不简单。

　　清点一下之后，秦木就呵呵笑道：“道友真不愧是魔宗天骄，果真干脆，要是每个房客都如道友这样爽快，在下也能轻松不少！”

　　随后，他就拿出两坛美酒和一把钥匙，一同扔给摩天，不过，他并没有去试探摩天。

　　“哦……对了，诸位都是天下闻名的绝世英杰，这一次有缘相聚于此，一定会有很多共同语言，若是诸位需要美酒的时候，大可以来找我，量大从优，买十赠一，且免费送上门，保证诸位足不出户就能享受到最好的服务！”

　　也不管摩天回不回答，秦木说完就转身返回自己的住处，并干脆的关上了大门，也不管他的这些房客都还没有离开呢！

　　秦木的大门刚关上，天空中又凭空出现一行人，数量更多，整整十人，为首的是一个锦衣文士装束的中年男子，在其身后的九人全部是青年，装束不一，神情不一，有的温文尔雅，有的冷漠如冰，有的骄傲不凡。

　　十人一出现，就扫视了一眼下方的明城，并立刻发现昆仑、峨嵋、佛宗和魔宗的这些人，那为首锦衣中年的神色不由的一凝，身为二花强者，他能立刻感受到云霄子几人的存在。

　　这个中年男子虽然不认识云霄子这些人，却也能从他们的装束上认出来，凝声道：“昆仑、峨嵋、佛宗、魔宗竟然全部聚集于此！”

　　这四个超级势力来到明城，并不会让人意外，只是他们四大宗门的人却齐聚在一条街道上，这就不能不让人惊讶了。

　　云霄子这些本来要散去的众人，也立刻仰首看向那十人，但绝大部分人都很是惊讶，因为他们也不知道来人是谁。

　　而梦行云则是突然开口道：“三十六神州领主联盟的天闲领主及其九大公子！”

　　他去过三十六神州，对于那里的人自然认识，更何况九大公子在三十六神州堪称是家喻户晓的人物，他怎么能不认识。

　　不过，认识归认识，天域的各大势力和三十六神州的势力没有一点关系，尽管他们都是人族中的一员。

　　这一点，从他们双方都没有彼此打招呼就能看出端倪，天闲公子随之低声对天闲领主说道：“下面有几处空院，我们是不是？”

　　天闲领主扫视一眼下面的那些空院，道：“这些宅院均有禁制，显然是有主之物！”

　　下方的摩天则是没有兴致看天闲领主他们怎么做，自己看了看手中钥匙上的编号，又瞅了瞅周围，就发现在天涯孤客对面的一处院落，正是二号，于是他就自顾自暇的走到门前，只是当其开门的时候，一个光罩就突然亮起，将整个院子都笼罩在内。

　　看到这一幕，摩天眼神一动，随之就扭头看向秦木所在的宅院，并大声喊道：“房东，你该把这禁制撤了，不然让我们怎么住啊！”

　　“来啦……”

　　秦木的声音也随之响起，刚刚关闭还没有多久的院门再次被打开，秦木走出看了一眼摩天的位置，就一阵小跑来到摩天面前，笑道：“实在是不好意思，在下实在是太累了，竟然把这么重要的事情忘了，抱歉抱歉！”

　　说着，秦木就伸手按在那光罩上，也不见他手上有什么动静，这个光罩就立刻消失。

　　随之，秦木就对魔宗的几位做出一个虚引的姿势，道：“几位请，虽然小院有些简陋，但落脚还是可以的，有事再叫我！”

　　“哼……”秦木的热情只是换来几声冷哼，魔宗的几人都懒得搭理这个厚颜无耻的家伙。

　　摩天则是饶有兴致的看了一眼秦木，笑道：“我看你都在这里收房租，怎么会累呢，不会是数钱数的手抽筋了吧！”

　　秦木呵呵一笑，道：“天骄就是天骄，果然是聪慧过人，在下实在是佩服的五体投地，手的确有点抽筋，不过还好，再数个千儿八百万也还是可以的！”

　　摩天也被秦木的恬不知耻打败了，摇了摇头，干脆不接这话了，而他的神识则是将院子内的一切扫视一遍，随之眼神又是一动，就对秦木说道：“我说，你收我们这么多的房租，这里面怎么连个像样的东西都没有，这让我们怎么住？”

　　闻言，梦行云、飞烟仙子和慧一的眼中竟然全部露出一丝笑意，他们现在算是看出来了，刚才摩天掏钱掏的如此干脆，就是为了此刻能刁难一下秦木。

　　若是摩天的刁难成功，那所有的房客都会以此来刁难秦木，来发泄心中的那口怨气。


第951章 舌战群英

　　秦木则是疑惑的看了一眼小院，道：“这可是标准配置，客厅，卧室、厨房，院子都有，什么都不缺啊！”

　　“你说的这些当然是不缺，可你也不看看屋子里连个像样的家具都没有，还有那乱七八糟的厨房，让我们怎么用，卧室更是连个像样的被子都没有，让我们怎么住？”

　　秦木恍然一笑，道：“阁下有所不知，在下知道诸位都是锦衣玉食过惯了，所以才特意布置出这样简朴的院落，为的就是让诸位体验一下从未体验过的生活，这对诸位的身心都会有很大的好处，并有助于修行，说不定这一次的非凡体验，能让诸位一朝顿悟，从而羽化飞升，得道成仙，到时候，诸位一定要记住在下的良苦用心啊！”

　　“呃……”摩天顿时惊愕，而周围则是传来阵阵失笑，还有几声咒骂。

　　摩天很快就反应过来，轻哼道：“你少给我扯这些没用的，赶快把这里的一切都换成最好的，这样才对得起我们交付的房租！”

　　秦木却摇摇头，道：“对于贫苦之人来说，富有的确是最好的，但古人有云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能，在下知道诸位均是不凡之人，乃是天降大任于身之人，在下怎么忍心看着诸位在奢靡生活中坠落，所以才会顺应天道来磨炼诸位的身心，还望诸位不要辜负苍天和在下的一番良苦用心啊！”

　　这一番话出口，摩天的脸上就尽是黑线，本来还想继续刁难的心情也被秦木这一番无耻的话气的烟消云散了，没好气的摆摆手，道：“去去去，那凉快上哪去，我现在才算明白，黑心房东有点配不上你啊！”

　　“唉，还是道友明白事理，知道在下被人误解的悲痛心情，知音啊！”

　　“知音个屁，你应该叫无耻房东才是！”

　　秦木神色不变，又是长叹一声，道：“唉，我本将心对明月，奈何明月照沟渠啊，故人诚不欺我，朋友易得，知音难寻啊，看来我这辈子注定要孤独一生，天不顾我啊！”

　　看着秦木离去时摇头叹息且有点垂首顿足的模样，摩天则是被气的牙痒痒，轻哼道：“我现在怎么那么想暴揍这家伙一顿，奶奶的，太无耻了！”

　　秦木仿佛没有听到身后摩天的话，而他也没有走远，而是走到三号院子前，将院子上的禁制解除，而后以此将四号、五号、六号院子的禁制全部解除，而他之前那失落的模样也早就找不到去哪了，对着远处昆仑、峨嵋、佛宗的人喊道：“各位，你们的住处在这里，现在禁制已经解除，你们可以入住了，还有什么需要尽管开口，在下一定竭尽全力完成！”

　　也不知道秦木是不是故意的，将天域几大超级势力的住处安排在一起，从二号到六号，正好是五大超级势力各一处。

　　昆仑、峨嵋、佛宗的人和沐冰云也是缓步走来，飞烟仙子并开口对秦木说道：“你还是去忙你的吧，你也帮不上什么！”

　　秦木点点头：“还是仙子善解人意，那在下就先告退了！”

　　闻言，飞烟仙子不由的拍了一下自己的额头，苦笑道：“凭一张嘴就能将众多英杰说的哑口无言，我也是服了！”

　　飞烟仙子他们这些人是往东来，秦木回家则是要往西去，可不知道是不是那些人故意的，竟然将整条路都霸占了，除非他们为秦木让路，否则他是不可能过去的。

　　秦木显然也是意识到这一点，于是立刻后退，并笑道：“顾客至上，几位先请！”

　　看着秦木那一副商人的奸诈模样，梦行云这些超级势力的人杰是觉得又好气又好笑，气的是自己被人坑了，好笑的是世上竟有让这么多人都无可奈何的无耻之人。

　　而在这时，上空的天闲领主也突然开口，道：“黑心房东是吧，还有院子出租吗？”

　　一听这话，秦木才仰首看向天闲领主几人，他自然不会不认识上方的这些人，哪一个他没有见过，十几天过去，他们除了实力有了很大的增加之外，模样倒是分毫不变。

　　对于九大公子的到来，秦木并不觉得意外，却没有想到领主联盟就只有他们来了，其他领主竟然都没有来，尤其是那个天空领主，那可是拥有幻魔的人，要比这九大公子还要深不可测，但他却没有来。

　　心中思索了许多，但秦木脸上却没有流露分毫，呵呵笑道：“久闻三十六神州领主联盟诸位的大名，在下真是仰慕已久，今日的见，诸位真是风姿绝世，让我等自惭形愧啊！”

　　闻言，天英领主这些人倒是没有什么反应，但街道上的众人则是传来一声声嗤笑，只有飞烟仙子一个人是噗嗤失笑，道：“喂，你不是很能说嘛，就不能换个词？”

　　秦木则是摇摇头，道：“姑娘此言差矣，只有世人耳熟能详的语言，才能表达出一个人的真心，像那些千变万化冠冕堂皇的话，那是小人所为，信不得！”

　　飞烟仙子又是一笑，她已经多次趁机想要打击一下秦木，结果却是每一次都被他巧妙化解，尽管是那样的厚颜无耻说辞？

　　“这么说来你是正人君子了？”说话的是那个样貌普通的女修，她站在自家门前，似笑非笑的看着秦木，且目光也不时的从上空天闲领主一行人身上扫过，眼中的神色耐人寻味。

　　这个女子语气中的讥嘲，在场的那个人听不出来，但秦木却恍如没有听出来，煞有介事的点点头：“人生能有姑娘这一知己，在下真是死而无憾了！”

　　这女子脸上的笑容瞬间僵硬在脸上，刹那间就恢复正常，轻叱道：“滚……”

　　“真是一个欠揍的家伙！”上官鱼也忍不住开口。

　　秦木看了一眼上官鱼，突然长叹一声：“顾客骂我千百遍，我待顾客如初恋……”

　　他的话还没有说完，周围就传来一个个失笑的笑声，但上官鱼则是当场暴走，轻喝道：“不教训你一番，你还得寸进尺了！”

　　话音落，她的手中就突然激射出一道星河，那是一条细细的锁链，每一个链环都如两片羽毛组成，且闪烁着点点星光，锁链的首端是一轮残月，犹如星河舞动，绚烂而又飘渺，却流露着强大的锋锐之力，犹如无数道无形的刀刃环绕在锁链周围，在虚空中留下一阵刺耳的呼啸声。

　　上官鱼身边的沐冰云眼神一动，但笑意更显，却也没有阻止。

　　秦木则是双眼紧缩一下。看着自己亲手为上官鱼打造的兵器，现在却杀向了自己，对此他也只能暗暗苦笑。

　　秦木也不能无视上官鱼的攻击，轻跺一下地面，脚下就骤然升起一面石壁，将自己护在后面。

　　刹那间，上官鱼的锁链就落在了石壁上，轰鸣声响起，那面石壁就轰然崩碎，而锁链则是势如破竹的穿过，并直接从秦木腹中穿过，竟然是一击必杀。

　　看到这一幕，在场的众人均露出了诧异之色，本以为这个无耻房东很难缠，却没有想到会如此不堪一击。

　　但在刹那间，秦木的身影就如泡沫般溃散，而在二十丈外，秦木的身影再次悄然出现，安然无恙。

　　“好快……”众人心中一震，因为秦木的速度太快，从而在原地留下了一个如真实般的残影。

　　“你果然还有几分能耐，那就让本小姐在见识见识！”上官鱼同样是有些凝重，但她却不会因此而罢手。

　　但她还要出手之时，秦木则是轻喝一声，道：“住手，不然，我就喊了啊！”

　　这语气，就像是他被上官鱼调戏了一样，这让众人怎么能不错愕，让上官鱼怎能不怒。

　　“本小姐倒要看看你怎么喊？”

　　上官鱼轻叱一声，可就在她欲要再出手之际，沐冰云则是突然抓住她的手臂，道：“好了，你要收拾他，以后有的是机会，不用急于一时！”

　　秦木心中一震，他当然听的出来沐冰云的一语双关，但现在他也只能急忙应和，道：“还是姑娘明白事理，你们都是名满天下之人，和我这无名之辈计较什么，反而会显得你们没有度量，岂不有损峨嵋的无上威名！”

　　上官鱼狠狠地说道：“你现在不用嘚瑟，早晚有你好看！”

　　秦木尴尬的摸了摸鼻子，呵呵一笑，并没有再说什么，现在上官鱼自然不能把自己怎么样，但当身份暴露之后，那就不一样了。

　　秦木也不再和她们纠缠，仰头看向天闲领主一行人，笑道：“实在是抱歉，在下的这些房客有些难伺候，怠慢了诸位，实在是不好意思，不知几位需要几处宅院？”

　　天闲领主一行人怎么看不出来秦木这个房东不受房客的欢迎，但这和他们并没有关系，天机公子则是当先开口道：“不知阁下的房租是多少？”

　　“不多不多，一院一百万上品灵石，是不是很便宜？”


第952章 天邪宗的两大公子

　　闻言，天机领主几人的神色顿时一沉，他们现在终于明白为什么下面的那些房客会对这个房东不满了，换做自己也会不满，一个破宅院竟然张嘴就是一百万上品灵石，当我们是冤大头啊！

　　天闲公子冷哼一声：“你还真敢要啊，而且这些院子谁知道是不是你的，我们要住，你恐怕也无力反对吧？”

　　秦木则是神色不变，淡淡笑道：“公子说的是，若是你们硬来，在下的确无力反对，但这对领主联盟的名声恐怕不好吧，谁让现在的明城汇集全天下各路人杰，若是有点什么事情，恐怕很快就能传遍整个天下，到时候，若是世人都知道领主联盟在明城持枪凌弱欺辱一个手无缚鸡之力的房东，只为抢夺一个破宅院的话，不知道世人会怎么想？”

　　“你说什么？”天闲公子本来就不是什么好说话的主，自然不会任由秦木乱说。

　　秦木淡淡一笑：“难道在下说错了吗？”

　　“你找死……”

　　天闲领主则是一伸手将天闲公子拦下，深深的看了一眼秦木，却对身后的几人说道：“我们走！”

　　话音落，天闲领主就转身离去，其后面的九大公子也是转身离开，每个人在离开的时候均是看了一眼秦木，但神情却是不一。

　　看着天闲领主一行人离开的背影，秦木眼中也是闪烁着异样神色，他并不是特意针对这些人，只是应对天闲公子的话而已，却没有想到天闲领主走得这么干脆。

　　但很快，他就仿佛是明白了些什么，现在住在这条街上的有昆仑、峨嵋、蜀山、佛宗和魔宗、是天域五大超级势力，而领主联盟则是属于三十六神州，和天域的超级势力根本没有干系，他们自然不愿和这些人做近邻了，毕竟在五大超级势力面前，领主联盟还要低上一筹。

　　“唉，早知道就不说这么多了，损失了一个顾客啊！”秦木长叹一声，尽显失望。

　　“呵呵，既然领主联盟的人都走了，看来我们也要换个地方才行啊！”一声轻笑突然传来，随之就有二人凭空出现，这是两个青年，一个身穿黑衣，一个则是一袭白衣，黑衣青年样貌普通，显得有些淡漠，而白衣青年脸上则是挂着淡淡笑容，却有些邪异的味道。

　　这突然出现的二人，和黑白双煞还真有一些相似，但他们却不是。

　　秦木也露出意思迷惑之色，他能感受到这两个人的不凡，但却是从来没有见过。

　　可梦行云则是轻咦一声：“天邪宗的血龙公子和邪公子！”

　　闻言，众人顿时恍然，他们都是各路英杰，就算没有见过天邪宗的血龙公子和邪公子，也绝对听说过。

　　秦木心中暗动，他曾从四海商会得知，血龙公子和邪公子是自己离开三十六神州之后才崭露头角的，并在短短数年就和天魁公子、天机公子齐名，其实力也是非同小可，更何况他们可是天邪宗宗主邪皇所培养出来的，邪皇是什么人，秦木可是比任何人都清楚，那绝对是一个深不可测的人，即便是现在，秦木依旧如此认为。

　　秦木暗想一番，却还是立刻拱手笑道：“原来是天邪宗邪皇的两大高足驾临，在下曾有幸得见邪皇，对于邪皇前辈以一己之力创建天邪宗的手段实在是仰慕至极，今日有幸得见邪皇前辈的高足，并从二位身上看到邪皇前辈的一丝绝世风姿，真是三生有幸啊！”

　　“这马屁拍的挺响！”鬼神童子认不出嘲讽一句。

　　而一身白衣的邪公子则是诧异道：“你见过家师？”

　　秦木轻叹道：“当年在下在三十六神州游荡，恰逢邪皇前辈出世，并以绝世风姿创建天邪宗，在下曾有幸远远的见过邪皇前辈一面，现在想来，激动心情还是久久不能平息啊！”

　　天域各大超级势力的人以及那些房客们都露出了诧异之色，但他们都有点怀疑秦木这番话的真实性。

　　邪公子请哦一声，随之就邪异一笑，道：“原来如此，若有机会，阁下可以再去三十六神州，说不定家师在知道阁下在明城的声望之后，会亲自接待一番！”

　　“这么说来，今后在下一定要再去三十六神州一次了！”

　　对于顺杆往上爬的秦木，邪公子也不想再和他废话，于是就说道：“我们兄弟还有事情，就不和道友畅聊了，有缘再见！”

　　说完，他和血龙公子就转身离开。

　　但秦木却急忙说道：“二位公子，你们不租房吗？”

　　邪公子头也不回的摆摆手，道：“不用了！”

　　看着邪公子二人消失在视线中，秦木又是长叹一声，道：“以在下对邪皇前辈的仰慕，本想免费为他的两位高足提供一个落脚处，没想到这两位竟有先见之明，无功不受禄，实乃是我辈之典范啊！”

　　“噗嗤……”

　　那个女子房客忍不住当场失笑，并说道：“邪皇是一代高人，昆仑、峨嵋五大超级势力的掌教也是绝世高手，你也不是很仰慕吗？为何不对他们的弟子免费啊？”

　　闻言，梦行云这四大天骄都似笑非笑的看向秦木，想要看看他怎么回答。

　　秦木则是神色一正，道：“在下对五大宗门的掌教当然是仰慕至极，但也知道五大势力都是名门正派，其门中弟子都是刚正不阿之人，就算在下说免费赠送，以他们的为人也会大义凛然的拒绝，再说我也不能说出那种有损五大超级宗门名声的话，那是对在下偶像的亵渎，我怎么能做出那等错事！”

　　那女子又是噗嗤一笑，道：“阁下的口才实在是让人佩服，竟然能处处为别人着想，像你这样的好人，放眼整个天下已经不多了！”

　　“姑娘慧眼，若是天下人都如姑娘这样，也不枉在下这么多年对善良的坚持，那时，在下一定会隐居山林，再不出世，因为天下已经不需要我这样的好人了！”

　　女子无奈的摇头一笑，再也不说什么了，面对这样的无耻之人，她再说什么也只是自找没趣了。

　　等到昆仑、峨嵋、佛宗和蜀山的一行人各自来到自己租住的院子门前之后，秦木才返回自己的院子，也没有再说什么，就关上了院门。

　　“奶奶的，这家伙的无耻真是让人大开眼界了！”鬼神童子低声咒骂一声，也转身回屋。

　　原本的租客们也是陆续各回各家，天域的各大超级势力的人也是进入自己高价租来的小院内，但他们的领队云霄子这些二花强者则是没有，他们则是同时消失。

　　身为超级势力参加这次群英会的负责人，他们来到明城之后，理该去四海商会走一趟，去拜访一下四海商会的会长，要不是被秦木耽误了这些久，他们早就离开了。

　　别人怎么想，秦木不知道，他回到院子之后，之前那欠揍的表情瞬间就消失无踪，被淡淡的微笑取代。

　　今天能见到上官鱼、东方雪、沐冰云和霓裳，就是他今天最大的收获，但因为种种原因，自己不能和她们相见，虽然心中有些无奈，但这无疑也是最好的选择。

　　他也不想上官鱼和东方雪太早知道自己的身份，不然的话，在接下来的时间里，她们一定会在不经意间露出破绽，谁让她们和自己的关系，昆仑和峨嵋都很清楚，所以两派的人一定会对二女倍加关注。

　　不过，因为霓裳的关系，沐冰云已经认出了自己的身份，但她没有当场和自己相认，就说明她知道该怎么做，这一点，秦木倒是不会担心。

　　秦木在堂屋的一张椅子上坐下，拿出一坛奔流自斟自饮，眼中却尽是思索之色，天域五大超级势力的人杰都已经全部来到，想必妖域的三大妖族和魔域的四大巫族也会很快来到，巫族倒也算了，而云雅则是在天狐族也一定会来。

　　想到云雅，秦木的脸上就不由自主的浮现一层浓浓的柔情，那是他第一个动心的女子，是第一个让自己体会到家的温暖的女子，这么多年不见，秦木怎么会不想念，回想曾经两人所在一起的日子，秦木甚至有种立刻见到佳人的冲动。

　　但这种冲动瞬间就被秦木压制下来，脸上的柔情也被一丝凝重所取代，云雅是天狐族的人，而天狐族和昆仑在原界的时候还发生了厮杀，若是天狐族来到明城，说不定就会和昆仑兵刃相见，这绝不是自己愿意看到的。

　　群英会开始之前，天狐族和昆仑的人就算相互仇视，应该也不会大打出手，但群英会开始之后，情况就会恰恰相反了，一方是云雅，一方是东方雪，或许她们个人之间不会为敌，但这是宗门和种族之间的恩怨，并不是她们个人的事情，就算她们不愿也无力更改。

　　更何况，秦木了解云雅的脾性，白凌风杀了跟随云雅前往原界的族人，这一点，云雅是绝对不会放过他的，而梦行云身为昆仑年青一代的领军人物，自然不会对此坐视不理，可以说，天狐族的年青一代和昆仑的年青一代终究无法避免一战。


第953章 群英汇集

　　若是那一刻来到的时候，秦木恐怕也不能置身事外，他必须要做些什么才行。

　　而且，现在不是天域年青一代内部的事情，而是三族所有的年青一代，表面上来看，天域人族的实力最强，因为天域有五大超级势力，除了梦行云四大天骄之外，还有一个蜀山的沐冰云，虽然没有人知道她的真正实力，但也绝对是一代天骄，这一点恐怕所有人都不会质疑。

　　再加上东方雪和上官鱼这两个名声不显，却实力非同小可的女子，这就让天域五大超级势力中的天骄式人物达到了七人。

　　相比而言，妖族只有三大妖星，就算再加上云雅，天骄式人物也就是四个，在数量上就相差不少。

　　而巫族有四大少巫，天骄式人物也是四个，也不如天域，那时，妖族和巫族就有可能联手抗衡天域人族，这样人族的实力反而不如对方了，这样一来，战斗一响，牵扯的人就实在是太多了。

　　秦木无奈一笑，他不愿看到各族天骄相互厮杀，因为那样对于化解三族恩怨并没有一点好处，若是要有哪一个天骄不幸陨落的话，那事情才大发呢！

　　“真是麻烦啊！”秦木也不知道该怎么来解决这件事，三族的恩怨由来已久，又岂是那么容易解决的，可自己又不能任由事情越变越糟，否则最后倒霉的还是自己，所以面对三族天骄的争斗，自己必须要做点什么才行，可又怎么做呢，那可全部是天骄啊，没有一个善茬，自己应付一个还行，要同时应付那么多，也是有心无力啊！

　　文戈的身影突然出现，并在秦木旁边的一张椅子上坐下，并将秦木面前的酒碗拿来，为自己斟满，悠哉的喝了一口，随之才说道：“其实也不是没有解决的办法！”

　　闻言，秦木神色一动，道：“什么办法，说说看！”

　　“你想阻止他们之间的自相残杀，但这可不是你耍嘴皮子就能阻止的，依靠的还是实力，云雅属于妖族、东方雪、上官鱼和沐冰云则是属于人族，这要是大战一起，她们之间也就免不了会一战了，到时候，别说你会难做，就是霓裳也是如此，她是妖族，虽然这么多年一直跟着沐冰云，但一直以来，她是除了你之外，和云雅关系则是最好的！”

　　秦木翻了翻白眼，道：“别说这些没用的，这些我都知道，说重点！”

　　“重点就是天狐族和昆仑的恩怨无法化解，必有一战，这会将峨嵋、佛宗、魔宗、蜀山、龙族和鸾族全部牵扯进来，而妖族的总体实力稍弱，巫族是不会眼睁睁看着人族战胜妖族，否则他们也将危亦，所以那时候巫族一定会和妖族联手，战事越加难以控制，而想要压制他们这些年青一代的巅峰之战，就必须要用超越他们的力量，将他们强行打压下去！”

　　“只是这是群英会，没有破碎虚空修士参加，而他们又几乎全部是炼虚合道巅峰中的巅峰，再想找到一个比他们还强的炼虚合道很难，更何况他们不是一个人，别说一个炼虚合道想要将他们的战斗压制下去了，就算是二花强者也压制不了！”

　　“所以我说的这个办法，是个办法，但是很难做到，几乎是不可能的事情，除非你的嘴皮子还是那么厉害，能凭口舌之力就将他们全部打压下去！”

　　秦木算是听明白文戈的意思了，还不是让自己以强硬姿态将各族天骄尽数打压下去，这样他们想要厮杀也要先过自己这一关才行，办法倒是一个办法，但这是自己能做到的吗？那可是一群天骄，别说自己还只是炼虚合道，就算是二花强者也压不住他们。

　　“你说的好听，那又不是两个天骄的战斗，而是一群，一群你知道吗？我倒是想打压，但份量不够压不下来！”

　　文戈似笑非笑的看了一眼秦木，道：“可你也是一个天骄啊，而且你不是一个人，蝶晴雪身为噬灵王蝶，绝不会比天骄弱分毫，而且你的身份展露之后，霓裳一定会站在你这一边，她同样是战力惊人，你们三人联手就相当于三大天骄了，若是再加上幻姬的幻术，那你们四人的联手绝对能媲美四大天骄，不是没有一战之力！”

　　“你说的好听，但你以为那些超级势力的天骄会这么简单就大错特错了，没看在天道城的时候，梦行云和飞烟仙子所用的兵器吗？那是能让他们直接抗衡二花强者的强大力量，我现在面对二花强者也就是能勉强逃走罢了，还无法抗衡，由此就能看出那些天骄绝对没有一个善茬！”

　　“再说那可是整整将近二十个天骄，我拿什么来强压他们！”

　　“你也不用强压啊，阻止他们厮杀也是有很多种办法，浑水摸鱼也是一种办法！”

　　闻言，秦木神色顿时一动，并沉思起来。

　　文戈看了一眼秦木之后，也没有再说什么，他只是给秦木提个醒，毕竟这也关乎这秦木的生死，他可不想因为这一次群英会上三族年青一代的厮杀，而导致三族大战无可避免，那个时候，秦木想要阻止就更加困难了，就算他有天珠也不行，因为那已经是私人恩怨了，不再单单因为天珠了，而若三族大战再次上演，再有无数人惨死的话，有天道誓约加身的秦木也将陨落，且是彻底陨落，谁也救不了，且连一点怨气都找不到。

　　在众人各回各家之后，这条本来是热闹不凡的街道也变得冷冷清清在无一人，可谁都知道这条街已经不再平凡，因为这破旧的院子内聚集了天域的四大天骄，以及天骄榜和通缉榜上的数位天下闻名之人。

　　而这看着平静的街道，每个院子内的情况又是不是如此平静，恐怕就不是外人所能知晓的了。

　　就在这份安静之中，一个黑衣青年却缓缓从这条街的路口停下，看了一眼这条空无一人的街道，棱角分明的脸上也露出一丝淡淡的笑容，低囔道：“天域四大天骄齐聚于此，想必妖族和巫族的天骄也不远了！”

　　“小鱼儿，这么多年不见，你都成为峨嵋的弟子了，变化之大真是令人唏嘘啊！”

　　“到现在秦木那小子怎么一直没有消息，看来他又要改头换面混进群英会了，这样也好，你、东方雪和云雅分属人族和妖族两大阵营，那小子是不会看着你们大打出手，不过，这小子会在中间扮演怎样的角色，真是让人期待啊！”

　　黑衣青年深深的看了一眼面前这个空无一人的街道，随之就转身离开，没有人知道他在这里出现过，也没有人知道他是谁。

　　这条街道上是空无一人，这也倒映着整个明城的现状，虽然这里已经全部被修士占据，但在白天，修士大多都在城外的交易坊市，在城内的人也大多都在自家房间内，街道上可谓是冷冷清清。

　　只是明城内的很多人恐怕都已经知道，这个安静的城市已经早已不再安宁，尤其是在今天，天域五大超级势力的先后出现，他们代表着整个修真界的巅峰，同样也代表着修真界所有年青一代的巅峰。

　　同时，三十六神州的领主联盟和天邪宗的人也均已来到，虽然三十六神州不能和天域相比，但领主联盟和天邪宗同样不是一般势力所能比拟的，堪称是仅次于超级势力的存在。

　　现在就剩下妖族和巫族的人了，而这显然也只是时间的问题，且这个时间不会太长，那时，这个平凡的小城就聚集了整个修真界所有的超级势力，站在这里的人代表着整个修真界所有的年青一代。

　　甚至除了那些超级势力的天骄之外，众人也很清楚，在汇集于此的人海之中，还有很多年轻高手，或许他们的名声不如各大天骄那么名扬四海，但依旧有着广为人知的名声，不管这个名声是好是坏，甚至还有一些名不见经传的高手存在，或许世人并不知道他们的名字，但说不定在一夜之间，就会有一个曾经陌生的名字传遍整个修真界。

　　就像是那个天魔，曾经的无人得知，却一夜之间空降通缉榜第十，从而名传整个天域，且在之后的屈指可数的数次露面，每一次都将自己的名声提升一个高度，或许他现在还没有天骄之名，但他的名字却比天骄更加闪耀。

　　这个群英会是一个个天骄的角斗场，还是一个个无名之人的扬名之地，最终是那些天骄依然闪耀，还是在那闪耀的群星之中再次出现几个同样耀眼的存在，甚至比之更加璀璨，对此，所有人都在拭目以待。

　　当傍晚来临，如血夕阳染红整个天空，仿佛是在告诉所有生命，这一个白天即将过去，一个黑夜即将到来，告诉世人那逝去的时光再也无法找回。

　　而在这个时候，明城的上空却凭空出现三路人马，出现在不同的方向，彼此相距百丈。


第954章 妖族来人

　　东边的一路共有六人，他们的装束不尽相同，为首的是一个灰衣中年男子，身材壮硕，脸孔不怒而威，充满一种狂放姿态，在其左手边是一个淡金色长衫的青年，面如冠玉，眉目低垂，淡然的气质仿佛他在神游物外一般，在他们身后的四个青年男女，男子狂放，女子英姿飒爽，看上去没有一个平凡之人。

　　西边的一路也是六个人，为首的是一个红衣美妇，全身上下都流露着一种雍容华贵，在其左手变是一个青衣女子，绝美无双的玉颜上也彰显着一种英气，但她却留着一头蓝色长发，犹如冰瀑垂落，风姿倾世，其身后的四个青年男女，也全部都是俊男美女，均是如此出众。

　　而在北边的一行人则是只有五人，为首的是一个灰白色长衫的俊朗中年男子，犹如一个洒脱的文士，在其左手边是一个白衣胜雪的绝美女子，找不到任何瑕疵的玉颜犹如盛开在雪山上的一朵洁白冰莲，典雅而又圣洁，及臀黑发自然吹过，无拘无束，随清风微漾，在他们身后的四个人，有两个是看似二十多岁的白衣青年男女，但还有两个看起来只有十二三岁的小女孩，两人的模样完全相同，装束也是相同，只是一个是青色衣裙，一个是白色衣裙，就像是两个小精灵一般，煞是惹人喜爱。

　　“龙族……”

　　“鸾族……”

　　“天狐族……”

　　三方的人正是从遥远妖域而来的妖族三大皇族，他们虽然并未同行，但一路上也见过不少次，能同时出现自然也很正常。

　　三方的人彼此点头示意之后，才将注意力转到下方的明城之中，散一番查探之后，却发现连个落脚地都没有。

　　天狐族的领队青云冥微微一笑，道：“看来我们来的稍微有点晚啊！”

　　闻言，鸾族的红炎仙子轻笑道：“我们妖域距此那么遥远，自然不如人族来的那么早了，不过，城内还有几个农家小院，还是能让我们暂时落脚的！”

　　龙族的领队敖赖扫视一眼那下面的那几个空置小院，眼神一动，随之就是一笑，道：“这几个空院内均有禁制，看来也是有主之物啊！”

　　“这么说来，我们在这城内是无容身之地了！”

　　青云冥的话刚说完，下面那有空置宅院的街道上，一个小院的门就突然被打开，从中走出一个白衣青年，抬头看了一眼上方的三大皇族，随之就朗声说道：“这里的空置小院是要外租的，你们可以下来租上一处落脚！”

　　“天妖星……”看到这个白衣青年，龙族和鸾族的几人全部惊咦开口，本来他们还以为天狐族一行人中没有天妖星，是他不准备来了，没想到他早就到了。

　　青云冥呵呵一笑：“小公子……”

　　他刚说这么一个称呼，那含笑的天妖星就脸色一沉，不满地说道：“云冥，我说过多少次了，不要喊我什么小公子，直接喊我云风就行了！”

　　青云冥好歹也是二花强者，就算是龙族和鸾族的两大妖星也要尊称一声前辈，包括天狐妖皇的唯一弟子云雅，也不能例外，但天妖星却唯独是个例外。

　　甚至，当年青云冥和天妖星狐云风还是从小非常好的玩伴，但因为当年那件事，天妖星差一点陨落，他的母亲也就是上一代天狐妖皇将其冰封万年，最后并以换命之术将其救活，但时间却已经过去了万年，万年的时间，曾经的玩伴青云冥都已经是二花强者了，狐云风却只是成为这一代的天妖星，一个炼虚合道修士。

　　尽管实力上差了许多，但天妖星的身份摆在那里，青云冥就算已经是二花强者，但他还是习惯称呼狐云风为小公子，这要是当年，狐云风自然不会见怪，但现在不同了，至少在天狐族外不能这么称呼。

　　对此，龙族的领队敖赖和鸾族的红炎仙子均是微微失笑，他们都是和狐云风是一个时代的人，可中间的事情却让人唏嘘。

　　而龙族的那个淡金色衣衫的青年，也就是龙族的天龙星敖煌，和鸾族的那个蓝发女子，也就是鸾族的天凤星鳯翎却露出了淡淡苦笑，他们是和天妖星齐名，但辈分却差了一筹，三人不见面也就罢了，见面之后，两人自然而然的比天妖星低了一头，想起这事，他们就觉得很无奈。

　　可这种事谁也改变不了，所以说天妖星是现在三大妖星之中最特殊的一个了，敖煌和鳯翎见到现任的龙皇和凤皇只能恭恭敬敬，而天妖星却能和对方肆意说笑，不用顾忌什么，因为人家是一个辈分，且年轻的时候就认识的，这一点，除了现任的天狐妖皇之外，就只有天妖星才能做到。

　　天妖星显然也不想在这个让人纠结的事情上纠缠，话锋一转，道：“云冥，云雅你们就先在我租下的这个院子落脚吧！”

　　闻言，云冥自然是无所谓，但云雅却轻笑道：“小师叔，您不是不喜欢人多吗，而且这还有空置宅院，我们也可以落脚！”

　　听到这话，天妖星摆摆手，道：“这是有空宅院，但我可不想你们再被人当成冤大头去宰，这一个破宅院可是要一百万上品灵石的租金，既然我已经租下了，你们就别再浪费了灵石了，最后还是便宜那个无耻的房东！”

　　“一百万上品灵石！”龙族、鸾族和天狐族的众人全部露出了惊讶之色，他们当然不在乎这些灵石，可也正如天妖星所说，这么一个破宅院却要一百万上品灵石，这不是明摆着坑人的吗！

　　鸾族天骄天凤星鳯翎轻笑道：“这么离谱的房租，为何你还要租下呢？”

　　天妖星狐云风看了一眼秦木所在的宅院，呵呵一笑，道：“我就是想要见识见识这个黑心房东的无耻，不住进来又怎么见识！”

　　天狐族的一行人均是一笑，却随之在天妖星面前落下，既然他都说暂时在他租下的院子里落脚，那自己又怎么能拒绝。

　　看到天狐族的人都下去了，龙族和鸾族自然也不会离开了，也是纷纷落下。

　　而他们刚一落下，这条街上的一些院子大门就纷纷被打开，且均有人影走出，不用说，也是那些想要看热闹的家伙。

　　鬼神童子更是好笑，他竟然搬出来一张椅子往大门口一放，然后就大咧咧的坐在上面，似笑非笑的看着妖族的诸位。

　　“这是……”看着那一个个站在院门口的人，看到他们那一个个看好戏的神情，三大皇族的人都很惊讶。

　　天妖星则是微微一笑，道：“不用介意，他们和我一样都是那黑心房东的房客，你们要租房，他们只是出来看看那无耻的黑心房东！”

　　妖族的众人那是一个惊愕，他们都能感受到这些房客的不凡，是什么样的无耻房东才能将这些不凡之人聚集于此，却让他们全部闻风而动，来看这个房东的无耻。

　　“云雅……”柳生一卫也出现了，并一眼就认出了云雅，立刻就含笑招呼。

　　云雅并没有见过柳生一卫，却从他那随身带刀的奇特行径上，也有了一些猜测，微笑道：“你是柳生一卫？”

　　“正是在下……”

　　云雅神色一动，随之就问道：“柳生，你可知道秦木现在在哪？”

　　闻言，在场的众人均是神色一动，柳生一卫则是无奈的耸耸肩，道：“我也想知道那家伙现在在哪？”

　　“你在天域就没有见过他？”

　　“只是听说过而已，现在整个天域的人都在找他，而他却神出鬼没，要么不出现，一出现就会闹出一番动静，现在还不知道躲在什么地方呢！”

　　听到这话，云雅不由的苦笑一声，她算是听出来了，秦木在天域的处境恐怕不怎么好，一定是得罪了一大堆人，才会让整个天域的人都在寻找他。

　　“妖族的各位，别来无恙啊！”二号院内走出几个黑衣青年男女，正是魔宗的摩天几人，而说这话的是摩天身边的一个邪异青年，正是当初前往原界寻找天珠的魔宗领队——魔云子。

　　云雅和龙族的敖邝、鸾族的凤青当然认识魔云子，也由此认出这是魔宗来人，但他们并没有人开口。

　　“云雅……”伴随着几个声音响起，又有几个院子的大门被打开，上官鱼、东方雪、沐冰云先后走出，还有昆仑和峨嵋几个年轻一代的弟子。

　　但随着他们的出现，曾经前往原界寻找天珠的龙族领队敖邝和云雅的身上全部流露出一股冰冷的杀机，直指沐冰云和昆仑白凌风。

　　“沐冰云……”

　　“白凌风……”

　　沐冰云在原界杀过龙族的族人，而白凌风和昆仑弟子也围杀过天狐族的族人，现在仇人相见，云雅和敖邝怎么能不杀机肆意。

　　敖邝虽然毫不掩饰自己的杀机，但他也没有动手，虽然在龙族的年青一代中仅次于天龙星敖煌，但沐冰云可是这一代的蜀山弟子，他不可能把对方怎么样。

　　但云雅则是不管这些，在看到白凌风的瞬间，她的白衣就无风自动，一股强大的杀机瞬间而动，气势凝出一只九尾白狐，直接攻向白凌风。


第955章 出来接客了

　　白凌风在昆仑年轻一代之中，仅次于昆仑天骄梦行云，但他可是真切了解过云雅的实力，那根本不是自己所能抵挡的。

　　就在这时，梦行云则是突然向前一步，身上也涌出一股强大的锋芒，气势如龙，急速而出，瞬间与云雅的气势相撞，尽管这只是两人气势的碰撞，但他们可全是天骄，那无形的气势在相撞之后，就轰然爆开，如行云溃散，横扫四方。

　　好在街道两边出现的人，没有一个平凡，面对这样的气势余波，他们也并不在乎，只是在那气势余波扩散的同时，在街道两边就同时升起两面石壁，瞬间就将众人与战场隔开，将那扩散的余波完全封锁在内。

　　轰鸣声响起，那两面石壁就全部崩碎，而云雅和梦行云交手的余波也被完全化解。

　　看着面前坠落的乱石，那些房客都明白是谁出手的，而妖族的诸位却不知道，但他们现在也没有那个心思去想这个问题。

　　云雅冷冷的看了一眼梦行云，虽然她不认识对方，但也能从对方的实力看出，那就是昆仑天骄。

　　只是云雅还没有来得及开口，一个声音就突然传来：“我说诸位，你们都是各族天骄，都是闻名天下的人杰，要动手也不能在这里啊，这里可还有我的房子呢，这可是我的全部身家，我还指望这发财致富呢，这要是被你们全毁了，谁赔？”

　　听到这个声音，除了妖族的诸位之外，众人都明白是那个黑心房东要出来了，于是鬼神童子就立刻开口道：“黑心房东出来了，大家还不欢迎，热烈欢迎！”

　　他或许是在单纯的想要嘲讽秦木，但不得不说，他的这番话硬是让场中肃杀的气氛驱散不少。

　　而且那个女修房客也呵呵笑道：“黑心房东，赶快出来接客了！”

　　刚从门口迈步而出的秦木，硬是被女子的这句话气的一个踉跄，差一点就当场绊倒。

　　看到秦木那有点失态的模样，那女子则是咯咯笑道：“房东，你不要这么激动，客人又不会跑了，你看你至于的吗？”

　　秦木尴尬的笑了笑，而他的目光则是已经落在云雅身上，看着那熟悉的身影，看着那依旧高贵典雅的玉颜，秦木的心就不由的一颤，但他的脸上却不曾流露分毫异色。

　　秦木随之又看了看昆仑一行人，感受到天狐族和昆仑双方众人身上的寒意，心中是倍感无奈，他想过会有这么一天，只是没有想到这一天会来的这么早，所以他才会以云雅和梦行云的交手为由现身，来阻止他们继续大打出手。

　　秦木脸上带着灿烂的笑容，一路小跑来到妖族和天域五大超级势力的中间地带，但他却最先对那个女修房客拱手笑道：“多谢姑娘提醒，在下要是挣点钱，一定不会忘记姑娘的！”

　　闻言，那女子呵呵一笑：“那你要怎么谢我呢？”

　　“免费送你一坛百花酒！”

　　“切……区区一万上品灵石，你还说的出口，本姑娘不稀罕！”

　　“正所谓礼轻情意重，就算我送与姑娘一缕鸿毛，也代表着在下的真挚谢意，也是无价之宝啊！”

　　“让你的无价之宝见鬼去吧，谁稀罕你送给谁！”

　　秦木摇头一叹：“我本将心对明月，奈何明月照……”

　　他的叹息还没有说完，那女子就轻喝道：“滚……”

　　秦木惊愕一下，摸了摸鼻子，知趣的转身看向昆仑、峨嵋五大派的众人，拱手笑道：“诸位这是做什么，你们都是我天域的天骄，都是我人族的杰出代表，怎么能让你们为我这么一个无名之辈接客呢？”

　　闻言，本来还只是看热闹的佛宗和魔宗之人的神情，也瞬间僵硬在脸上，就算知道秦木真正身份的沐冰云也被这句话气的寒意飙升，这就更不用说是昆仑和峨嵋的一干人杰了。

　　本来因为自己门派和云雅之间纠葛的事情而倍感苦恼的东方雪，终于找到发泄怒气的地方，于是就寒声道：“你再敢在这里胡说，我就让你永远闭嘴！”

　　秦木则是毫不变色，呵呵笑道：“姑娘不要误会，在下并没有其他意思，既然诸位不愿意听，那在下就不多说了！”

　　说着，他就对五大派的众人拱拱手，道：“多谢诸位的捧场，现在我来了，你们就各忙各的吧，不过，为了感谢大家，我会免费赠送大家一人一坛美酒，是一人一坛，一人一坛价值万金的美酒，机会难得，仅此一次，你们千万不要谢我，这是身为你们房东的我应该做的，但丑话说在前面，要是你们非要谢我的话，我可就不送了啊，我这个人就怕被别人感谢了，真正的好人也不需要别人感谢！”

　　听着秦木那无耻的絮叨，五大派众人的脸色是变了又变，尤其是东方雪更是握的拳头咔咔作响，她现在都有种想要掐死这个无耻之人的冲动。

　　“谢你个大头鬼！”那个女修房客忍不住讥嘲一句。

　　秦木则是装作没有听见，也不再招呼五大派的人，转身看向云雅这些妖族众人，并将目光停在那个白衣青年天妖星身上，脸上却露出了不满之色，道：“阁下竟然是妖族的天妖星，瞒得在下好苦啊，要是你早点表明身份，我又怎么能让你拿房租呢，真是太见外了，不行，改日请我喝酒的时候，你一定要自罚三杯！”

　　这话说的他好像和天妖星很熟的样子，这让天狐族的几人都很诧异，天妖星则是没好气的摆摆手，道：“你别给我故意套近乎，我和你没有那么熟！”

　　“你怎么能这么说，在下一向是非常仰慕妖域的三大皇族，只是在下才疏学浅，想要前往妖域的心愿一直未曾实现，但这依旧不能阻挡在下对三大皇族的仰慕之心，尤其是对三大妖星的仰慕之心更是如那江河之水滔滔不绝，如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　看到秦木说个没完，天妖星脸上早已浮现一层黑线，不耐烦的将其打断，道：“停停停，你的这些拍马屁的话，我们的耳朵都听出茧子了，对天域五大派你是仰慕至极，对于三十六神州的领主联盟和天邪宗也是万分仰慕，现在又对妖族三大皇族仰慕至极，那等魔域的四大巫族来了，你是不是还会说仰慕已久，那我倒要问问你，这天下还有你不仰慕的吗？”

　　“这个……”秦木顿时沉思起来，这反而让众人感到诧异，本以为他会毫不犹豫的做出无耻的回答，没想到他还能被人问住，真是见鬼了啊！

　　但秦木只是沉思三个呼吸，就摇摇头道：“我想来想去，突然发现我竟然真的还有不让我仰慕的人！”

　　“哦……是谁？”

　　“我自己……”

　　“滚……”天妖星已经是无话可说了，干脆不再搭理他。

　　经过秦木这么几番插科打诨，天狐族和龙族众人身上的杀意也几乎全部消失，而这时，秦木的目光也终于落在他们身上，连连拱手笑道：“诸位从妖域远道而来的英杰，在下知道诸位一路风尘仆仆，车马劳顿，一定非常需要一个歇脚的地方，所以在下早就为诸位准备好了住处，为的就是等待诸位妖族英杰的到来，在如今这个将诸位忘记的明城内，只有在下还想着诸位，并一直为诸位保留着一席之地，在下的良苦用心，天妖星道友一定深有体会，不过，你们也不用感激，因为在下的最大心愿就是看到三族再无纷争，和平共荣，为此即便我付出再多也是值得的！”

　　闻言，即便刚才还是杀气腾腾的天狐族和龙族的几人也全部是满脸的惊愕，就更不用说是鸾族一行人了，每个人都像是看到怪物一样。

　　云雅这些人显然是第一次遇到这样的人，有些反应不过来，而天妖星则是习惯了，于是就开口说道：“他说什么，你们就当没听见，否则他会说个没完没了，且会将你们都说的哑口无言，还是干脆交了房租住下再说！”

　　鸾族天凤星鳯翎深深的看了一眼这个让天妖星都避之不及的家伙一眼，淡漠地说道：“房租是多少？”

　　“不多不多，一百万上品灵石，而且还有两坛价值万金的美酒相赠，绝对是物有所值！”

　　“一百万上品灵石！”龙族鸾族、天狐族所有人的脸色都微微一沉，即便是天狐族的人已经有天妖星租下的这处宅院暂时落脚，但这一百万的价格依旧让他们心生怒气，这不是明摆着坑人吗！

　　现在他们终于算是明白，为什么这些不管正邪的房客们，对这个房东会如此的不满了，完全是自找的。

　　龙族和鸾族的人虽然觉得很离谱，但也没有说什么，因为天妖星的话摆在那里，再说也只是自找没趣，想要住下就要交钱。

　　但云雅身后的那两个小女孩则是忍不了，其中那个身穿白衣的女孩立刻开口说道：“一百万上品灵石就租下这么一个破院子，你是不是因为我们是妖族，就故意坑我们啊？”


第956章 太操心了

　　这话一出，妖族众人的神色又是一沉，而周围那些看客和天域五大派的人，先是神色一动，随之就露出了似笑非笑的神色，看似那个小女孩是无心之谈，但这个问题要是回答不好的话，妖族的一干人等是绝对不会善罢甘休的，这已经不是租不租房的问题了。

　　秦木则是神色不变，大义凛然地说道：“小妹妹，你何出此言，你大可以向整个明城的人打听打听，我这个人最讲究的就是诚信，不管是什么人，是正道中人也罢，是邪道中人也罢，是人族英杰也好，是妖族天骄也罢，在下从来不会区别对待，否则，我怎么对得起自己一直坚守的诚信，怎么还能让这么多英雄人物前来捧场！”

　　“若不是因为在下的绝对公正，能让天涯孤客、白骨书生、天刀、鬼神童子、黑白双煞先后在此落脚吗？能让昆仑、峨嵋、蜀山、魔宗和佛宗的一众英杰汇集于此吗？能让从这里经过的领主联盟、天邪宗来人也要驻足打声招呼吗？能让堂堂妖族天妖星隐藏身份也要入住这里吗？能让这些房客在有客来到的时候，齐刷刷的都现身先代我招呼吗？还不是因为在下的人品！”

　　那两个小丫头也是被秦木这一连串的话，说的满脸黑线，这就更不用说周围的这些人了，不管是妖族，还是人族，每个人的神色都是那么的阴沉，就像是一群狼盯着秦木这个猎物，恨不得立刻就将其撕成粉碎！

　　秦木则是好像没有感受到众人那阴沉的脸色，轻舒一口气，又道：“所以说嘛，在下是不可能区别对待任何人的，也不管是什么人只要想租在下的房子，通通一百万上品灵石，绝对不会多要一块灵石，白送都不要，我就是这样的人！”

　　“不知道几位考虑的如何？要不要租下一处落脚呢？”

　　天狐族的人则是齐刷刷的转过头去，就当无视这个无耻的家伙。

　　龙族和鸾族的众人则是气的牙痒痒，真想掉头就走，但天狐族在这里落脚，他们要是离开，倒是显得有些不好。

　　若是按照他们在妖域的脾性，一定会强行入住看你又怎么样，这一点别说是他们，甚至昆仑这五大派也会那么做，只是这里是明城，而秦木这个房东也不是普通的房东。

　　鸾族的鳯翎当先冷哼一声，拿出一个储物袋扔给秦木，道：“这是一百万上品灵石，你可要收好了！”

　　“姑娘尽管放心，在下一向都很小心，只要是进入我口袋的东西，绝对没有人能抢走！”

　　这看似是自恋的话，却是让周围的众人神色微动，能在他们这些人面前说出如此自信的话，那绝对不是一般人，尽管他们早就知道这个无耻房东不是一般人。

　　天龙星敖煌也拿出一百万上品灵石交给秦木，并淡淡地说道：“我现在终于明白，为什么你的院门上会光明正大的挂着黑心房东的对联了，你果然是当之无愧！”

　　秦木则是面不改色的接过灵石，轻笑道：“道友有所不知，那是鬼神道友热心相赠，在下身为房东又怎么能够拒绝，再说那只是一副对联罢了，说明不了什么，毕竟我在这些房客心中，还是一个值得信赖的好人，这一点就足够了！”

　　敖煌嘴角抽了抽，又道：“你真的认为在这些房客心中，你是一个好人？”

　　秦木嘿嘿一笑，道：“道友这就有所不知了，在下的这些房客都是天下闻名之人，自然是非常好面子的人，他们就算心里那么想，嘴上也是不会说的，这就是所谓的言不由衷，我懂！”

　　“你懂个屁！”

　　天妖星轻哼一声，道：“少废话，赶紧的！”

　　秦木不紧不慢的拿出四坛美酒和两把钥匙，分别交给鳯翎和敖煌，随之又对天狐族的一行人说道：“不知几位要不要租房啊，在下这里还有地方，没必要和天妖星挤在一起！”

　　青云冥刚要说话，天妖星就没好气地说道：“你要是不收房租，我就让他们租下一院！”

　　闻言，秦木反而露出一丝惊讶，道：“我本来就没准备向天狐族的诸位收房租啊，你之前都说你会替他们付账，我怎么能两头收钱呢，把我当成什么人了！”

　　“天狐族的诸位，你们尽管放心的住，房租有天妖星来付，你们还客气什么，别跟我见外，跟我见外就是给天妖星见外！”

　　“诶呦我去……我什么时候说过这话？”

　　“刚刚不是你传音给我的吗？怎么，现在事到临头又不想承认了吗？若是你手头紧的话，你大可以告诉我一声，不就是一百万上品灵石吗？我是那么小气的人吗？免费为你的族人提供一处宅院又算得了什么事，只要你承认说过那样的话，但暂时手头有点紧先欠着，我立马二话不说就免费提供一处宅院，不就是一句话的事吗，多简单！”

　　天妖星则是已经满头黑线，狠声道：“滚……”

　　话音落，他终于忍不住出手了，强大的气势汹涌而出，如利剑激射而出，直取秦木。

　　但他的气势刚到秦木面前，秦木就骤然从原地消失，并出现在十丈开外。

　　“好快……”

　　对此，先前的那些租客倒是没有什么特别的反应，因为他们早就知道这个无耻房东不简单，而现在妖族的一干人等也算是明白，为什么这个无耻房东能在这么多英杰面前混的如此逍遥自在了，因为他有实力，还有嘴皮子，更重要的是他不要脸，这一点，在场的所有人谁都比不上。

　　秦木也没有再去询问天狐族要不要租房的事情，而是轻叹一声，道：“唉，你们只是看到我所收取的一百万的房租，却没有看到我为此付出了什么，你们都是天骄人杰，都是高高在上的人物，哪一个不骄傲，哪一个不金贵，哪一个都不好伺候，为此我真是操碎了心呐，要不是你们是我修真界的未来，我还不愿做你们的房东呢，太操心了！”

　　说完，他就转身走回自己的院子，背影看似有些低落。

　　但现在街道上所有人的目光，都已经聚集在他的身上，且每个人的目光都好像是能杀死人一般，都恨不得现在就把这个无耻的房东千刀万剐。

　　秦木却是浑然不觉，而当他走到自家院门前，却突然停下，并回头看了一眼妖族和五大派的人一眼，叹声说道：“我知道你们在意那由来已久的三族恩怨，也知道现在龙族和蜀山有怨，天狐族和昆仑有仇，但不管你们是怎么想的，也不管你们要怎么做，但我现在要提醒你们一声，你们若是在这里动手，并损坏我的房子的话，那我不管你们是什么身份，也不管你们是什么天骄人杰，全部要千倍赔偿，我就是这么公正！”

　　“哦，顺便告诉你们一声，这一院宅子租金是一百万上品灵石，但全价则是一千万，而千倍赔偿的话，你们自己算！”

　　若是在之前，秦木说出这样的话，一定会引来众人的骂声，但现在却没有人这么做，因为他们看出来秦木这样做，是为了阻止妖族和五大派动手。

　　但云雅则是突然冷声开口道：“你认为你能阻止？”

　　当年，白凌风连同昆仑弟子杀害她的族人一事，云雅一种都不曾放下，现在仇人相见，想要装作若无其事，她还做不到，也不想那么做。

　　闻言，周围的人倒是没有什么反应，而沐冰云和霓裳则是眼神微动，她们知道秦木的真正身份，也知道秦木和云雅是情侣，只是现在云雅并不知道这些，所以她才会如此说，而秦木却是知道云雅，那他又该怎么回答。

　　秦木深深的看了一眼云雅，他能从云雅的眼中看出她对白凌风的杀机，但他还是微微摇了摇头，道：“我能不能阻止，我并不知道，我也没有想过去化解你们的恩恩怨怨，但你们的恩怨在什么时候都可以解决，只是这里是明城，是不允许厮杀的地方，或许你们可以不顾我的警告，而强行出手，但四海商会却一定会出面，那时若是取消你们参加群英会的资格，就未免不好了！”

　　说完，秦木也不管云雅回不回答，就再次说道：“看在你们都是我房客的份上，也看在你们是这个修真界年青一代的代表，有句话给你们提个醒，你们都是为天珠而来，别为了一时之气而将天珠错失，毕竟这一次夺取天珠的可不只有你们这些天骄，或许你们的厮杀，只会为某些人做了嫁衣，你们好自为之！”

　　秦木的话，让街道上的这些人露出了沉思之色，他们不知道秦木说的到底是谁，却是在表达着一个意思，那就是这一次的天珠不是三域天骄的囊中之物，还有其他人拥有抢夺的能力。

　　此刻，街道上的众人看向秦木的目光都稍有不同，一个无耻的房东却在这些天骄面前说出这样的话，不说他自己是不是要抢夺天珠，也一定是知道些什么，否则又怎么会认为有人能和三族天骄争夺天珠呢！

　　只是不管他们怎么想，秦木是没有准备再做停留，迈步进入小院。


第957章 巫族到来

　　可就在这时，一个女子的笑声却突然从空中传来：“黑心房东，你说这话，是你也要参与抢夺天珠，且有自信从这些天骄手中抢到呢！”

　　声音响起，在众人的上空就出现一道道身影，足足二十多人，分成四个阵营，分别出现在四个方向，每一个阵营之中都有五六个人不等，且全部是有男有女，且他们每个人的身上都流露着一种特有的气息，四个阵营所流露的气息分别是地火水风四种气息。

　　“巫族四大皇族！”只是一眼，街道上的众人就认出来这些人的来历。

　　刚才说话的是一个蓝色长发、蓝色罗裙的美丽女子，全身上下犹如缭绕着一层水波，绵柔轻盈，绝美的玉颜上带着随和的笑容，会让人感到很是平易近人，正是水巫一族的少巫水灵月。

　　这个蓝衣女子身边还有一个中年美妇，气质也和她很是相似，却是货真价实的二花强者，不但如此，在她身后的四个青年男女，气质虽然不尽相同，但都有种轻柔的气息，那全部都是水的气息，正是水巫一族的来人。

　　水巫一族左边方向的是火巫一族的人，为首的是一个红发中年男子，也是一个二花强者，在他身边的是一个红发青年，健壮的身躯，棱角分明的冷峻脸庞，双目开阖之间光华闪烁，犹如两团火焰在其眼中跳跃，他就是火巫一族的少巫炎天焱。

　　在水巫一族右边方向的是风巫一族的人，为首的是一个青衣俊朗中年，修长的身姿，犹如一个文弱书生，只是他可是是货真价实的二花强者，在其身边的是一个青衣青年，同样如一个俊朗书生一样，倍感随和，全身上下找不到一点烟火之气，仿佛随时都能乘风归去，正是风巫一族的少巫风秋若。

　　而与水巫一族相对的就是土巫一族，为首的是一个中年壮汉，那一身黄色长袍也不能掩盖他充满力道的身体，面孔不怒而威，会让看到他的人不自觉的心生一种压力。

　　在这个壮汉身边的是一个青年，同样拥有着壮硕的身型，却比中年人稍有收敛，面孔也柔和几分，显得不再是那么凌厉，正是土巫一族的少巫荒葬生。

　　妖族化作人形之后的气质如何，是和其本体有很大的关系，而巫族也差不多如此，这是先天所决定的，所以并不难辨认，这也是和人族截然不同的地方，想要分辨一个人族的来历，恐怕是有点困难，但妖族和巫族就要简单的一些，但前提是对方不刻意流露气息，否则，也不是那么容易辨认的。

　　因为现在的这条街上，已经汇集了天域人族的五大派天骄，及其妖域三大皇族的天骄，那巫族的天骄们自然也不会再刻意隐藏什么身份，那也没有什么意义。

　　秦木本来是想关门了，不再搭理街道上的这些英杰，可现在巫族的人都来了，他想清净一会儿也是不行了。

　　秦木抬头看了一眼上方的四大巫族，脸上也露出微微的惊诧之色，不得不说，这算是第一次看到巫族的人，第一次清晰的感受着巫族和人族。妖族与众不同的气息。

　　这当然不是秦木第一次遇到巫族之人，第一次是在三十六神州所遇到的魅心玥，可那个巫族的女子从外表根本感受不到一点巫族所独有的气息，要不是最后她用出巫族之法，自己也不可能知道对方是巫族之人。

　　不过，秦木脸上的惊讶很快就消失了，目光落在刚才对自己说话的水族少巫水灵月，脸上也瞬间露出之前招牌式的笑容，略带谄媚的笑容，拱手笑道：“原来是魔域四大巫族的英杰，在下对巫族的诸位可真是倾慕至极，今日诸位能驾临明城，在下真是三生有幸，欣喜若狂啊，不知诸位有什么用得上在下，尽管说，在下一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　对于这样的话，巫族的诸位自然不会有太多的反应，纯当秦木在拍马屁，而街道上的人族和妖族的诸位则是完全不同了，谁让这样的马屁他们都听了不止一遍了，且一点改变都没有。

　　只是因为刚才秦木所说的那些话，街道上的这些人虽然很鄙视秦木现在的行为，却也没有开口嘲讽，但沐冰云肩膀上的霓裳则是突然娇笑说道：“我说房东大人，你拍马屁我们没意见，可你能不能换点词，也让我们看看鲜！”

　　闻言，鬼神童子终于找到再次给秦木拆台的机会了，于是就讥嘲道：“黑心房东，你看看你都干了些什么事，现在连只鸟都看不下去了，她说的也对，你拍马屁我们没意见，但麻烦你不要千率一篇的说着同样的话，你不是挺能说的吗，换个词，让我们见识见识！”

　　众人的目光在瞬间就齐刷刷的聚集在秦木身上，只要能看到这家伙出丑的机会，他们是绝对不会错过。

　　秦木嘴角一抽，随之就瞅了一眼众人，却没有搭理他们，而是再次对上空的巫族众人笑道：“年轻人不懂事，诸位不要和他们一般见识，像在下这样刚正不阿的人，说的从来都是实实在在的话，拍马屁那种事实难登大雅之堂，在下根本不屑！”

　　“再说，巫族的诸位本来就是一代人杰，是放眼整个修真界也是巅峰人物，在下倾慕也理所当然，能为这样的人物鞠躬尽瘁死而后已，也是在为修真界的下一代做奉献，这是何等光荣而又伟大的事业！”

　　闻言，上空巫族众人的神色都微微一变，不管他们之前的神情是冷冽还是随和，现在都忍不住嘴角狠狠抽动一下，这中马屁拍的他们都有点受不了了。

　　九号院落门前的那个女子忍不住噗嗤失笑，道：“鞠躬尽瘁死而后已我看就算了，人家也不用你鞠躬尽瘁，只要你能不受他们的房租就好了！”

　　听到这话，秦木的神色突然一正，道：“姑娘此言差矣，正所谓头可断，血可流，房租万万不能丢！”

　　闻言，不但这个女子是满脸黑线，周围的所有人都是如此，如此无耻的话，却说的这样理直气壮，这是怎样的一种心态才能做出这样的事啊！

　　那女子随后就轻哼一声：“这就是你所谓的鞠躬尽瘁死而后已？”

　　秦木却是神色不变，正色道：“姑娘这就不对了，难道不收房租才能表达自己对巫族诸位的仰慕吗？那就大错特错了，灵石那是身外之物，是可以随时舍弃的东西，而一个人的人品则是用灵石无法来衡量的，否则那样的人品也会和灵石一样可以随时被人舍弃，若是今天我对这些巫族英杰免除房租，那就是用区区百万灵石来定义在下对他们的敬重，那是对这些巫族英杰的亵渎，同样是对在下人品的亵渎！”

　　秦木说的是大义凛然，全身上下也流露着一股浩然正气，只是周围这些人看向他的眼神却没有一点敬佩，全部都是鄙视，赤裸裸的鄙视和讥嘲，能把自己的无耻说成正气凛然，说的这么多英杰硬是找不到话去反驳，这份嘴皮子功夫也是堪称天下无双了。

　　“这真是没脸没皮，天下无敌啊！”云雅最终还是忍不住冷嘲一句，而这一句，在别人看来是很自然的事情，别说是她，恐怕在场的很多人都想说这样的话，但云雅的这句话，却让沐冰云肩膀上的霓裳忍不住咯咯笑了起来，那笑声中没有嘲讽和鄙视，只有赤裸裸的幸灾乐祸。

　　秦木自然是明白霓裳笑声中的意思，但他就当没听见，没有去看霓裳，更没有去看云雅，而是看向半空中的四大巫族众人，拱手笑道：“诸位英杰，要不要在这里租下一处别院暂时落脚呢，在这里你能以最近的距离了解人族和妖族天骄的近况，能坐看各大天骄间的恩怨情仇，能笑看整个修真界年青一代的风云变幻，能亲眼见证一颗颗冉冉升起照亮未来的超新星，你能见证一段奔流岁月中的不朽传奇，您还在等什么，用你们的双眼亲身去见证一段即将流芳万世的辉煌岁月吧！”

　　寂静，死一般的寂静，所有人都默默无声的注视着这个侃侃而谈的青年，看着他用语言所勾勒出的恢弘岁月，这一刻，仿佛整个明城都彻底安静下来，天空也在沉寂，恍如整个天地再无一物，剩下的就是那死一般的安静。

　　但很快，一声清脆的掌声就突然想起，竟然是沐冰云在为秦木鼓掌，紧接着，就是霓裳也扇动着一对翅膀，并发出掌声般的声响，而后，云雅、上官鱼、东方雪、五大派、三大妖族、天涯孤客这些人全部鼓起掌来，且连半空中的四大巫族众人也是如此，一时间，整条街道上是掌声雷动，只是每个人的表情却是那样的耐人寻味。

　　秦木却根本就没有去看众人的表情，轻咳两声，对着众人摆摆手，道：“谢谢，谢谢大家的掌声！”

　　他的话刚说完，沐冰云就收起了双手，冷哼一声：“死不要脸……”


第958章 愿天下太平

　　本是雷鸣般的掌声，在瞬间就完全消失，一声声嗤笑此起彼伏。

　　“无耻……”

　　“败类……”

　　各种鄙视的话纷纷从众人口中跳出，如暴风雨般砸向秦木，只是秦木却如风雨中的山峰，不管暴风雨怎么猛烈，他始终岿然不动，甚至连脸上淡淡的笑容都不曾改变分毫。

　　足足片刻过去，众人也终于全部住口了，秦木才仰首望天，看着那天边的夕阳，叹声道：“有些人从一开始就注定是孤独的，尤其是一个才华横溢的天才，这样的人每逢出世，都将伴随着无尽的冷眼和阻碍，就是在这样的冰冷人情之中，多少天才最终被潮流淹没，真正坚守到最后的人屈指可数，我不愿去评价人心冷暖，也不为那些被淹没的天才叹息，只愿逝者安息，即便有一天我也会被那冰冷的潮流淹没，但我的心依旧会向着远方，愿人与人之间不再那么冰冷，愿种族和种族之间不再有成见，愿万族共荣，愿天下太平，为此一死也心安！”

　　他那悠悠的叹息声，仿佛是一个看遍世间冷暖沧桑之人，在身心疲惫之后，一人孤独的站在山巅向天祈愿，即便满心悲苦也不忘万族皆安，宁愿用一人之死，换来昌荣天下，此乃大慈大悲。

　　说完这些，秦木也不管众人是什么表情，目光就从那遥远的夕阳转到巫族众人身上，轻笑道：“诸位考虑的怎么样了？在下现在实在是身心俱疲，只想早点回去修身养性，以求不再被红尘俗世沾染！”

　　闻言，水巫一族的少巫水灵月噗嗤一笑，道：“你难道准备跳出红尘之外，不再为天下太平操心了吗？那你曾经的坚守不就没有任何意义了吗？”

　　秦木淡淡一笑：“身在红尘中，怎逃尘世外，心无一点尘，了然身自轻，天下不平，在下难以逃脱，只是这一次的修身养性，是为下一次更好的承受红尘洗礼！”

　　“哦……难道少了你，这个天下就无药可救了吗？”

　　“自然不是，即便在下不再，天下还有在场的各位英杰，你们是天下的未来，若是今后在下万一遭到不测，以后这天下就拜托诸位了，用你们的双手谱写一曲流芳万世的不朽传奇，那时，在下泉下有知也心安了！”

　　闻言，所有人的嘴角都狠狠的抽动几下，本是笑容连连的水灵月，神色也是冷了下来，眼神闪烁几下，最终还是没有再说什么，对这样不拿无耻当回事的人来说，她真的是无言以对。

　　风巫一族的少巫风秋若突然微笑，道：“既然阁下这般热情，我们风巫一族就先租下一处宅院，不知房租多少！”

　　“不多不多，一百万上品灵石而已！”

　　“原来如此，难怪你会有黑心房东之名，不过，一百万就一百万吧！”风秋若说完，就直接甩给秦木一个储物袋。

　　秦木查探一番之后，就干脆收起，并拿出两坛美酒和一把钥匙扔给风秋若，轻笑道：“这两坛美酒乃是在下亲手所制，在他处绝对品尝不到，此乃绝品佳酿，算是对阁下对在下生意捧场的感谢！”

　　风秋若诧异的看了一眼手中的两坛酒，随之就打开一坛奔流，并当场品尝一下，酒水入腹，他的身上就传来一阵低沉的水声，如江河在其体内汹涌。

　　“啧啧……的确是绝世佳酿，你这人虽然不怎么样，但此酒还是值得称赞！”

　　“阁下喜欢就好，若是以后需要，可以随时来找我！”

　　“会的……”

　　“我土巫一族也租下一院！”土族少巫荒葬生说完，也干脆甩给秦木一个储物袋。

　　“我火巫一族也租下一院！”火族少巫炎天焱同样是干脆的扔个秦木一个储物袋。

　　“既然他们都租下了，那我水巫一族也租下一院吧！”水族少巫水灵月轻叹一声，显得有些无奈的扔给秦木一个储物袋。

　　秦木一点都不意外的全部查探一遍，然后就分给拿出几坛美酒和钥匙交给三族的人，而后就拱手笑道：“在下还要多谢诸位的热情捧场，不过，诸位一定是车马劳顿需要休息了，那在下就不再打扰了，你们暂且住下，若是有什么事，尽管来找我，身为房东，在下一定会尽全力来满足诸位的要求，那在下就先行告退了！”

　　说完，秦木就迈步进入小院，直接关上大门。

　　看到秦木离开，众人竟然莫名其妙的轻舒一口气，那表情就像是送走了一个瘟神。

　　“奶奶的，一个人能无耻到这种地步，我也算是佩服的五体投地了！”黑煞冷哼一声，就和白煞转身回屋了。

　　鬼神童子也从椅子上起身，咒骂道：“妈的，本来是想看看好戏，结果却是看了一肚子气！”

　　白骨书生轻笑道：“真是让人大开眼界！”

　　柳生一卫摇头苦笑一声，直接转身回屋，一句话都没说。

　　那个女房客深深的看了一眼落下的巫族众人一眼，就摇头一叹：“果真是天下无双的嘴皮子！”说完，也回自己的小院。

　　龙族天龙星敖煌的目光则是落在沐冰云身上，冷声道：“沐冰云，你杀我族人这件事，我们迟早会有一个了结！”

　　“我们走……”龙族的人也转身离开，进入秦木为他们安排的小院内。

　　沐冰云只是冷哼一声，并没有说什么，也转身离开。

　　云雅同样是寒声对白凌风说道：“当初的那件事，我说过会让你付出应有的代价，这一天迟早会来！”

　　“随时奉陪！”白凌风虽然知道自己不是云雅的对手，但现在也不可能默不作声。

　　“哼……”天狐族的人也随之离开，进入天妖星所住的这个小院。

　　原本热闹的街道，随着秦木的离去，所有人也陆续返回自己的宅院，也不知道是不是秦木故意的，将龙族和鸾族的住处安排在十八号和十九号，正好和五大派相距最远的两处，要不是天狐族的人进入天妖星所住的地方，恐怕也会和他们一样被安排在最后面，不过，天妖星的小院本来位置就靠后，倒也算是一种巧合。

　　四大巫族的人则是被安排在了中间几个宅院内，正好将人族和妖族的宅院隔离开来。

　　或许这是秦木故意所为，不想看到妖族和人族现在就大打出手，只是这样的安排又能有什么用，短短一条街道又怎么能将这些英杰隔离。

　　至此，人族、妖族和巫族的超级势力中人全部到齐，天域、妖域、魔域的各个天骄也全部聚集在这一条平凡的街道上。

　　恐怕在这些天骄来之前，谁也不会想到三族恩怨颇深的天骄们，竟然会住在一条街上，且成了一个房东的房客，真是世事无常啊！

　　秦木一共租下的二十个小院内的房客，分别是散修黑白双煞、鬼神童子、白骨书生、天刀柳生一卫、那个神秘女子和天涯孤客，天域五大超级势力昆仑、峨嵋、蜀山、佛宗、魔宗，妖族三大皇族龙族、鸾族和天狐族，巫族四大皇族水巫一族、火巫一族、风巫一族和土巫一族，再加上秦木自己，整整十九个院落被入住，还剩下一个空置。

　　只是秦木的这些房客可都没有一个善茬，他们都不在乎那一百万上品灵石，所以才会陆续被秦木的嘴皮子说动，但现在三族的天骄都已经入住其中，三十六神州来的领主联盟和天邪宗已经确定不会再来这里，那恐怕就不会再有人来送上门来给秦木当冤大头了。

　　不过，这最后一处空置的宅院会不会就此空置下去，那就要看这个黑心房东的能耐了，能不能将租来的这些小院物尽其用，也就剩下最后三四天的时间了。

　　由于妖族一行人来的时候，已经是傍晚时分，而当所有人散去，天也已经彻底黑了，那些远道而来的三族天骄们是什么动静，秦木不想知道，他也懒得去想。

　　只不过，他不想知道别人的动静，但别人却想知道他的动静，这不，当所有人都各回各家之后，一道道无形的神识就纷纷落在秦木的小院内，尽管不能知道这些神识的主人具体是谁，但绝对是那些房客。

　　他们的神识一来，秦木自然是立刻察觉到了，而且这些看似只有炼虚合道修士的神识之中，还隐藏着几道二花强者的神识，只是二花强者的神识，炼虚合道修士是不可能察觉的，但那是正常情况，秦木可不止一次和二花强者打交道了，怎么可能察觉不到，别说是他，就算是其他天骄想必也有手段探知二花强者的神识。

　　秦木也装作不知道那些人的神识，回到堂屋之后，就拿出一坛奔流，悠闲的为自己斟满一碗，并痛快的一饮而尽，然后摸了摸嘴，就往椅子上一靠，啧啧笑道：“今天的收获不错，一千多万的上品灵石入账，这可比我卖酒赚的快啊，不得不说，这三族的天骄们还真是有钱，花钱也是一个利索，真是让人羡慕啊，唉，这样的人要是再多一些该多好啊！”


第959章 蹭吃喝的天骄

　　这句话一出，立刻让空中飘荡的那些神识波动一下，显然这些神识的主人心情难平啊！

　　秦木又喝了一碗酒，就伸了伸懒腰，道：“今天说了那么多，是该慰劳慰劳自己的这张嘴了，弄两个小菜，好好吃一顿！”

　　说着，秦木就起身走到厨房，并从储物袋内拿出一些青菜，就开始亲自动手，一时间，这个普通的厨房内就传来利刀切菜的声响。

　　不大的功夫，秦木就亲自弄出了四个热腾腾的小菜，阵阵热气升腾，香飘四溢，并一一端到院子内的一张破桌子上。

　　看着面前热腾腾的佳肴，还有那一坛美酒，秦木不由的呵呵一笑：“吃着自己亲手做的佳肴，喝着自己亲手酿制的美酒，虽然只是一个人，但依旧是惬意非常！”

　　秦木随之搬来一张凳子，坐下之后，就品尝了一下热气腾腾的菜肴，而后斟满一碗酒，举杯对月，道：“此等夜晚，在下面前有美酒佳肴，却只能一人独享，实在是可惜，但在下还能举杯邀月，已经足矣，这碗美酒我先敬你！”

　　而后，秦木就将碗中美酒一饮而尽，在他将酒碗放下，正准备吃菜的时候，院门却突然被人敲响，一个声音从门外传来：“此等良辰，不知在下能否与阁下共饮！”

　　闻言，秦木神色一动，一挥手，那紧闭的院门就被打开，露出一个青年的身影，正是天涯孤客。

　　“道友驾临，在下不甚欣喜，岂有拒绝之理！”

　　天涯孤客微微一笑，就迈步进入小院，并直接来到桌前，看了一眼桌子上的美酒佳肴，呵呵笑道：“阁下真是好手艺啊，不但能酿制绝世佳酿，还能做一手好菜，放眼我等修士，恐怕很难找到阁下这样的人了！”

　　他这话倒是真的，身为修士，几乎都不怎么需要食物了，即便偶尔需要满足一下口舌之欲，也能在饭馆内满足，谁还会自己动手，更何况秦木做菜的手艺的确不凡。

　　秦木微微一笑，脚下微微用力，随之，在对面的位置就升起一个石柱，当有凳子那般高的时候就停了下来。

　　“在下这里略显寒酸，还望道友不要嫌弃！”

　　天涯孤客淡淡一笑，就在秦木对面坐下，而后伸手一招，就从厨房内飞出一个碗和一双筷子，他也不客气直接拿起秦木面前的美酒，为自己斟满一碗，一饮而尽之后，才笑道：“阁下不会介意吧！”

　　“不会不会……”

　　天涯孤客尝了一下秦木亲手做的佳肴，赞叹道：“果然是美味佳肴，阁下能做的一手好菜，酿造一手好酒，想必走到那里也不会觉得孤单了！”

　　秦木呵呵笑道：“孤单与否，完全取决于心，和美酒佳肴无关！”

　　“阁下真是金玉良言啊！”

　　天狐族所在的那个小院内，天妖星突然起身向外走去，并头也不会的对云雅几人说道：“你们随意吧，我出去溜达溜达！”

　　直到天妖星走出小院，云雅才轻笑道：“他这是嘴馋了吧！”

　　青云冥呵呵笑道：“这也难怪，那个黑心房东的手艺还真是不错，的确能让人食指大动！”

　　天妖星走出自家小院之后，径自来到秦木院门前，并直接迈步进入，笑道：“在下不请自来，两位不介意吧！”

　　秦木立刻笑道：“哪里哪里，堂堂天妖星大驾光临，在下欢迎之至！”

　　说着，他就再次以法在左手边的位置上升起一根石柱，当做天妖星的凳子，天妖星也不客气的坐下，同样是一挥手，就从厨房内摄来一个碗和一双筷子。

　　“嗯嗯……的确是好酒好菜，只是这酒菜是不是有点少啊！”

　　秦木呵呵一笑，道：“道友若是喜欢的话，美酒在下这里还有一些，至于下酒菜若是不够，在下也可以再去做几个，只要两位能够尽兴！”

　　“那我们可就不客气了！”

　　就在这时，一个女子的笑声突然传来：“这等美味佳肴，不知可有小女子的份呢！”

　　声音落，一个女子就走了进来，正是那九号小院内的女子。

　　秦木还真没有想到这个女子会来，但还是笑道：“姑娘能来，那是看得起在下，岂有拒绝之理！”

　　“那小女子就不客气了！”人还未到，她就先从厨房内摄出一个碗和一双筷子，最后在秦木的右手边位置上坐下。

　　这三人没有一个客气的主，自己倒酒，自己加菜，虽然在不断和秦木说笑着，但喝酒吃菜也是一点没落下。

　　不大的功夫，桌子上就多了几个空酒坛，那四个小菜也已经被一扫而空，但天妖星三人却是满脸不尽兴的模样，并齐刷刷的看向秦木。

　　秦木尴尬一笑，道：“三位没有吃好吗？”

　　“没有……”

　　秦木心中无奈，但刚才的话已经说出去了，也只能起身，说道：“三人先喝着，我再去弄几个小菜，今天一定要不醉不归！”

　　看着秦木进入厨房之后，那女子才呵呵笑道：“没看出来这家伙的手艺还真不错！”

　　天妖星则是撇撇嘴，道：“他的手艺是没的说，不过，他明知道这么多人在注视着他，他还是弄出这一桌子菜，无非就是刺激一下我们，只是他没有想到我们会不请自来罢了！”

　　“道友说的是，你们都吃完第一轮了，那在下也来品尝一下第二轮的佳肴！”话音落，一个黑衣青年就走了进来，竟然是魔宗天骄摩天。

　　天涯孤客回头看了一眼，笑道：“我们是客人，自然不会有什么意见，只是我们的房东会不会介意就不知道了！”

　　秦木的声音立刻从厨房传来：“摩天天骄能来，在下欢迎还来不及，怎么会介意！”

　　他介意也没用，因为摩天已经在他原来的位置上坐下了，且已经为自己斟满了一碗酒，悠哉的喝了起来。

　　“我说三位，你们都吃一轮了，是不是可以换换人了！”在摩天刚刚坐下，一个声音就再次出现，鬼神童子就大摇大摆的走了进来。

　　闻言，天涯孤客头也不会的呵呵笑道：“鬼神道友，这个桌子就这么大，你来的不是时候啊，要不你明天再来！”

　　鬼神童子走到几人面前，看了一眼桌上的残羹剩饭，轻哼道：“明天的事明天再说，今天你们三位都吃完了，怎么还不走，独食不能全被你们吃了啊！”

　　在座的四人，除了那神秘女子来历未知之外，无论是天涯孤客、还是天妖星，甚至是刚到的摩天，名声都在鬼神童子之上，但他却一点都不在意这些，该怎么说还是怎么说。

　　摩天也笑着接道：“道友说的是，三位都吃完一轮了，也该让我们好好品尝一下我们房东的手艺不是！”

　　“此言甚是，我白骨书生也来凑凑热闹，天涯道友你们吃完也出去走走，有助于消化！”伴随着白骨书生的调侃声，一袭白衣的白骨书生就走了进来。

　　闻言，天妖星就笑道：“这话就不对了，我们虽然已经尝过了，但远远还不够，现在走了岂不是半途而废，倒是你们，为何非要现在来，明天还不是一样！”

　　“今朝有酒今朝醉，又怎么能等到明天呢！”

　　又是一个声音突然传来，不等天妖星几人开口，那个声音就继续说道：“既然大家都不愿意散去，那在下就为几位加一张桌子！”话音落，一个黑乎乎的东西就突然从天而降，直接砸向天妖星。

　　“我去……”天妖星咒骂一声，身体连带座下的石凳同时向后滑去。

　　“砰……”一声轻响，一张破旧的桌子就落在天妖星的位置上，和之前的那张桌子对齐，也将这个餐桌增加了一倍。

　　但因为两张桌子的对齐，从而少了两个位置，也可以说只是增加了两个位置罢了，天妖星才不管拿下，自己的位置被侵占，他就在天涯孤客身边的那个位置坐下，剩下的两个位置分别是摩天手边，和那女子对面的位置。

　　“刚好……”白骨书生和鬼神童子均是一笑，就要座下。

　　只是在他们刚要坐下，刚才的那个声音就再次响起：“没想到在下加了一张桌子还是没有位置，不知那位道友能借一张桌子？”

　　“呵呵……既然行云开口，那小女子就为诸位加上一张桌子吧！”一声娇笑声响起，一张桌子有凭空出现在天涯孤客几人上空，并朝着那个神秘女子落下。

　　这个女子摇头一笑：“本想好好吃顿饭，看来是非要挪挪位置了！”话音落，她连带座下石凳同时向后滑去。

　　又是一张桌子加入，而后，梦行云和飞烟仙子的身影就同时出现在门口，并先后进入。

　　梦行云淡淡的看了在场的诸位一眼，淡笑道：“希望我们没有打扰诸位的雅兴！”

　　天妖星则是端起一碗酒，转身对二人示意，淡笑道：“两位天骄能来，欢迎之至！”

　　梦行云神色不动，含笑道：“道友客气……”

　　“呵呵，诸位都有如此雅兴，不知还有没有在下的位置啊！”又是一个声音突然响起。


第960章 三族天骄皆聚

　　闻言，那个神秘女子就轻笑道：“道友要来自然可以，但别忘了带张桌子，不然，真的没有位置了！”

　　“那在下就不客气了！”话音落，又是一张桌子从天而降，和之前的三张桌子对齐，成一直线。

　　随之，一个身影就缓缓走了进来，竟是龙族天骄敖煌。

　　四张桌子合在一起就只有十个位置，现在加上敖煌也就是九人了，若是在算上在厨房中忙碌的秦木，正好十人，而且院子就这么大，再有桌子也接不下去了。

　　只是在这九人全部落座之后，一个淡漠的声音就骤然传来：“既然还有一个位置，那小女子就不请自来了！”

　　话音落，一身黑衣的沐冰云就走了进来，且不管别人的目光，径自在最后一个位置坐下。

　　“呵呵，既然房东还在忙活，那就还有时间！”话音落，又是一张桌子从天而降，刚刚入座的鬼神童子看了一眼，不由的低声骂了一声，却还是无奈起身闪开。

　　这张桌子也和之前的四张桌子连在一起，却不再是一条直线，而是拐弯了。

　　紧接着，就走出鸾族天骄鳯翎。

　　看到这一幕，鬼神童子直接高声喊道：“我说，你们要来别一个个的，这屁股都还没有暖热呢就要挪地方，想来的一块来！”

　　那个神秘女子也随之笑着接道：“都别忘了带桌子和碗筷！”

　　“既然如此，那我风秋若也来尝尝房东的手艺！”

　　“咯咯……这样的筵席，我水灵月又怎么能错过呢！”

　　“我炎天焱也来凑凑热闹！”

　　“我荒葬生也来沾沾喜气！”

　　伴随着这些声音，一张张桌子就先后落下，这让摩天、白骨书生、梦行云都只能无奈起身。

　　转眼间，原本只有一张桌子的小院，现在却被整整十张桌子占满，成一圆形，而后巫族的四个天骄也结伴走来。

　　“贫僧虽然不好酒，但这等素食佳肴，还是不愿错过的！”佛宗天骄慧一也走了进来。

　　就算是十张桌子围成的一个长方形的圈，位置还是不够，这也是没有人愿意坐在那圈里的几个位置所致，无奈之下，众人也只能挤挤，倒也完全坐下，且不显拥挤。

　　一个小院内聚集了人族五大派的天骄，妖域三大皇族的天骄，巫族四大皇族的天骄，还有天涯孤客、白骨书生、鬼神童子和那神秘女子这几个散修，他们这些人几乎是代表了整个修真界年青一代的巅峰。

　　尽管，他们这些天骄之间，有的人还有恩怨在，但他们的坐位却没有特意选择，掺杂在一起，显得很是随意。

　　就连龙族敖煌和蜀山沐冰云，天狐族天妖星和昆仑梦行云这恩怨颇深的双方，也没有任何敌意流露出来，完全就像是一群脾性相投的人坐在一起一样。

　　在他们刚刚做好，秦木就从厨房里出来了，惊讶的看了一眼人满为患的小院，却略显不满地说道：“我说你们来就来了，也不带点东西，我这里可没有那么多的食材招呼！”

　　闻言，那一副懒洋洋姿态的摩天就呵呵一笑，道：“这个好办！”

　　话音落，他的神识就骤然散出，将整个明城都笼罩在内，随之，伸手虚抓，城内几个饭馆内的还新鲜的食材就纷纷飞起，在饭馆内那些修士诧异的目光中，这些食材就纷纷而来。

　　“我去，这是谁干的！”

　　“这些食材，我摩天借来一用！”那些饭馆的人刚要抱怨，摩天的声音就从明城上空响起，瞬间将那些人的抱怨彻底压下。

　　很快，那些食材就从天而降，并直接飞入秦木身后的厨房内，摩天呵呵笑道：“现在总够了吧！”

　　秦木那是一个惊愕，他没有想到摩天竟然会这么做，直接从别的饭馆内取食材，真是洒脱而又霸道啊！

　　“算你狠……你们这么多张嘴要吃饭，想白吃啊，谁给我搭把手！”

　　闻言，摩天就无奈的耸耸肩，道：“弄些食材是可以，但做菜可不行，你问问其他人！”

　　梦行云也微微一笑：“我可没有那样的手艺！”

　　“我也没有……”

　　看着一个个人的拒绝，秦木是恨得牙痒痒，这群人真把自己当厨子了。

　　“哼……你们要是不嫌等的时间长，那就等着吧！”

　　说着，秦木就转身欲要离开，而风秋若则是突然开口，道：“房东，菜还需要一会儿，那先把酒上来，我们不能傻坐着不是！”

　　秦木身体一僵，这在做的可是十几个炼虚合道的巅峰人物，各族天骄加起来都有十几个，他们要是敞开喝，自己不是赔大发了，可人家毕竟是来做客的，自己现在总不能撵人吧！

　　“碰到你们这样的房客，真是倒了大霉了……”秦木轻哼一声，却还是一挥手，一坛坛美酒就出现在众人面前，有奔流也有百花。

　　“你们随意！”

　　“我来帮你一把吧！”沐冰云肩膀上的霓裳突然开口，也不管别人怎么看，就瞬间而动，直接飞到秦木面前。

　　看着面前那熟悉的身影，秦木眼中也露出了柔和，轻笑道：“那就多谢了！”

　　“唉……那么多的天骄，还不如这个可爱的鸟呢！”这话一出，那些在座众人的脸上都浮现一层黑线。

　　不过，鸾族鳯翎的眼中却是闪烁着疑惑之色，她是第一次见到霓裳，但也从当初从原界回来的凤青口中得知霓裳可能是一只火凤，且血脉很高，这样的存在自然是很高傲的存在，现在竟然主动去帮助那个无耻房东，她不能不意外。

　　秦木和霓裳则是不管外面众人是怎么想的，秦木是一个人开始忙活，而说是帮忙的霓裳，就站在他的肩膀上看着，根本没有帮忙的意思。

　　“哥，这两天你的表现真不错，要不是我认出你来，我都不敢相信这么多年不见，你都变得这么无耻了！”霓裳和秦木有血脉相连，能很轻易的施展心神传音，且任何人都无法察觉。

　　秦木双手不停，心中却是轻叱道：“你这死丫头，有你这么说话的吗，是不是这么多年跟着冰云学姐都学坏了！”

　　“再坏也没有你无耻啊！”

　　秦木轻哼一声，随之就话锋一转，道：“说说你们这些年的情况吧！”

　　霓裳呵呵一笑：“其实也没有什么，当年和你分散之后，我们就直接出现在了蜀山，蜀山掌教逍遥子也将冰云收为弟子，我们在蜀山一呆就是十几年，直到十年前天珠出现，我们才回原界一次，并和云姐、上官、东方相遇，但那时却没有人知道你的消息，而后，我和冰云就先一步回来了，就在那几年之后，我们终于听到你出现在天域的消息，本来我是准备去找你的，但冰云要在昆仑附近等你，因为你来天域之后，一定会来昆仑看看东方雪的消息！”

　　“只是我们没有想到，你来天道域竟然是以那种方式，被那么多人追杀，在我们知道之后，也就没有来和你会和，就怕对你造成影响！”

　　“之后我们就来到三十六神州，并遇到了上官鱼和东方雪，这才结伴前往天籁阁，去看看穆音和凌霄的情况，在那里待了一个多月才回来！”

　　霓裳很是简单的将她和沐冰云的状况说了一遍，虽然很简单，但也表露出她和沐冰云在进入修真界之后，倒也是顺风顺水。

　　“哥……说说你来天域之前的事情呗，我知道你一定不会安分的！”

　　秦木微微一笑，道：“当初在将你们送出传送阵之后，我被时空乱流卷走，直接出现在三十六神州，在那里一呆就是十几年，中间虽然遇到了很多事情，但也是有惊无险的过来了，并在一次机缘之中来到天域，想必天域所发生的事情你都知道了，那就不说了！”

　　“完了？”

　　“完了……”

　　霓裳忍不住大翻一下白眼，道：“别以为你不说我就不知道了，你天魔之名还不是从三十六神州就有的，你在那里的事情，我都已经从东方雪口中知道的清清楚楚了，别给我装作什么事都没有发生过似得，说的轻巧，机缘之下才来到天域，还不是被被人逼得走投无路自己冲进了时空裂缝！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，曾经梦行云说过他知道自己在三十六神州上的事情，那事后，东方雪知道也就不会奇怪了。

　　“呵呵……我就知道你到哪里都闲不住，在三十六神州被各大领主追杀，来到天域之后，看看才几年，就成了天域所有势力的目标，灭济安寺，从法罗寺手中抢夺天珠，杀血魂，水淹珈蓝城，杀黄泉书生，遭致十几个破碎虚空修士联合追杀，最终还是混进天道城，短短两个月的时间，将天道城的八大家族横扫一遍，更是在三花强者魔邪和昆仑掌教云中子手中逃脱，你这事是越闹越大啊！”

　　“说，你这次来群英会又想干点什么坏事？”

　　“你说的这是什么话，我是那样的人吗？好像我不想天下太平似得！”

　　“切……你是想天下太平，但看看你走过的地方，不但没有太平，反而是乱成一锅粥！”


第961章 不平凡的夜

　　秦木气的一哼，也干脆不再继续这个话题，这种事能怪自己吗，别人来杀自己，自己总不能束手就擒不是，那就打呗！

　　“哥……你这次来群英会，是为了那两颗天珠吧？”

　　闻言，秦木的眼神微微一动，脸上却不露分毫异色，心中说道：“你怎么这么想，三族的天骄都是为天珠而来，我就算想也抢不过他们啊，再说我身上也已经有两颗天珠了，再要也没有什么意义了不是！”

　　听到这话，霓裳则是深深的看着还在忙活做菜的秦木一眼，突然一笑：“哥，你真当我们这么多年没见，我就不了解你了，虽然我不知道你要天珠到底要做什么，但这一次来群英会，你的目标只有一个就是天珠，且绝对是不达目的誓不罢休！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为你我心神相连，你心中的任何细微波动，我都能感受的到！”

　　“再说，你身上不是两颗天珠，而是四颗，天魔两颗，修罗两颗，而你们则是同一个人！”

　　“若是我没有猜错的话，你要天珠恐怕不是为了那所谓的成仙契机，而是别有目的，且这个目的需要更多的天珠，越多越好，所以你来这里了！”

　　秦木静静的听完霓裳的话，最后才呵呵一笑：“多年不见，霓裳变聪明了！”

　　“我这次来的确是为了天珠，天珠对我来说，也的确有其他的用途，至于那所谓的成仙契机，对我而言并没有什么用，我是用来保命的！”对于霓裳，秦木自然不会有所隐瞒。

　　“保命？什么意思？因为天珠你现在都几乎被全天下的人追杀了！”

　　秦木微微一笑：“这件事一时半会也说不清楚，改天我再解释给你听！”

　　“那好吧……不过，你要在群英会上抢夺天珠，恐怕很难，巫族四大皇族，妖族三大皇族以及天域五大门派的天骄都是为此而来，其中还有东方雪、上官鱼、云姐和冰云，你要抢夺就会和她们直接动手，这……”

　　“虽然，蜀山掌教的意思是顺其自然，并没有让冰云强求，但这毕竟是三族共同参与的事情，那时，冰云代表的不再是她自己，而是整个蜀山剑派，那就要和昆仑。峨嵋共进退！”

　　“你真的要为了天珠和她们动手！”

　　秦木的双手没有丝毫停顿，心中却是沉默了一下，才说道：“我早已想到了这一天，她们有自己的立场，我也有自己迫不得已的理由，若是真要和她们动手才能抢到天珠，我也只能这样去做！”

　　“可是……”听到秦木的语气，霓裳顿时有些着急起来，她可是知道秦木和云雅、上官鱼、东方雪之间的关系，也了解他和沐冰云的关系，到底是什么样的理由，能让他宁可选择和她们动手也不愿放弃天珠。

　　“好了，霓裳，这件事的具体原因我以后再告诉你，现在你只需知道，这关乎我的生死，和三族众生的安宁，我没有选择！”

　　闻言，霓裳心中暗震，深深的看了一眼秦木之后，也就没有再问，话锋一转，道：“哥，因为天狐族和昆仑的关系，龙族和冰云的关系，这会让云姐四人非常难做，若是任由事情这样发展下去，她们四人早晚会被迫大打出手，你是不是要想想办法？”

　　“放心吧，这件事我自有分寸，我不会让她们难做的！”

　　“那就好……哥，你有信心从这些天骄手中抢走天珠吗？这些可没有一个善茬啊！”

　　“呵呵……你哥我也不是好欺负的啊！”

　　“嘻嘻，说的也是，可你想好得到天珠之后，怎么平安离开明空岛吗？别忘了，这些超级势力可都有二花强者坐镇，他们不可能任由你安然离开的！”

　　“简单，趁乱呗！”

　　秦木的回答，让霓裳忍不住咯咯笑了起来，不过，两人的心底是不是真的这般轻松，那恐怕就未必了。

　　秦木在厨房内忙活，暗中和霓裳交谈着，院内的众人也是在有说有笑，仿佛他们根本不是来自人族、妖族和巫族，没有想象中的紧张气氛，完全就像是一群气味相投的朋友。

　　与此同时，天狐族、昆仑和峨嵋所居住的小院内，各有一道靓丽的身影走出，正是云雅。东方雪和上官鱼三女。

　　三女相视一笑，云雅就当先开口道：“我们四处走走吧！”

　　三个绝美的女子并肩走出这条街道，没有特意去什么地方，就是在这个黑夜中，在这个略显冷清的明城内随意走着，安宁而又温馨。

　　“小雪，和我说说秦木在天域的事情吧！”这一刻，云雅不是天狐妖皇的弟子，东方雪不是昆仑掌教的弟子，上官鱼也不是峨嵋掌教的弟子，她们还是当年姐妹相称的三个女子，一个商界才女，一个白道大小姐和一个黑道大小姐。

　　东方雪微微一笑：“云姐，你是不是对那小子的事情一无所知啊？”

　　“怎么？是不是那小子又做了什么事，我在妖域几乎都在天狐族内，很少外出，更不用说是妖域之外了，再说妖域和天域相隔甚远，我不可能知道他在天域的事情！”

　　东方雪噗嗤一笑，道：“那我还是从他在三十六神州上的事情慢慢说起吧，说完之后，想必你也会知道那家伙在修真界到底都干了什么事！”

　　于是，三女缓缓走着，东方雪也将自己所知道有关秦木的所有事，一五一十的全部说了出来，无论是三十六神州，还是天域，只要是秦木做过的事情，她都会没有遗漏的讲述一遍，不时的，上官鱼也会接上两句。

　　足足过了良久，三女也早已不知道自己走过了多少街道，当云雅听完秦木的事情之后，不由的低声咒骂一句，道：“这混蛋，就不能让人放心一次，他到底要做什么？”

　　东方雪无奈的耸耸肩，道：“那就不知道了，不过，当初在天道城外的时候，他好像说过有关天珠的事情，虽然具体不知道他的意思，但显然天珠对他很重要，这一次群英会上出现两颗天珠，我想他一定不会错过！”

　　上官鱼很是无所谓地说道：“抢就抢呗，反正我们这些各大超级势力的人也都是为此而来，这么多人来抢，也不差他一个！”

　　闻言，东方雪是莞尔一笑，而云雅则是没好气地说道：“小鱼儿，你又不是不知道那家伙，他要是真的为天珠而来，一定会不顾一切的，先不说他能不能从我们这些超级势力手中抢到天珠，就算能，那事后呢，难道我们的人会眼睁睁的看着他大摇大摆的离开，一定会对他下手！”

　　“就算他没有抢到天珠，只要他和我们抢，就一定会暴露身份，那个时候，他依旧会成为所有人的目标，因为他身上已经有了两颗天珠！”

　　上官鱼并没有因此而担心，点点头，道：“这么说来，不管如何，最后他都要被我们这些超级势力围杀了？”

　　“你以为呢！”

　　上官鱼突然一笑，道：“我们能想到这些，那小子恐怕早就想到了，那他还来，显然是做好了准备，来应付我们这些超级势力的围攻，所以这件事我们不用操心，他知道自己该怎么做，再说，那混蛋的脾性你们也不是不知道，就算现在他出现在我们面前，我们开口相劝，有用吗？所以说嘛，我们还是静观其变就好！”

　　云雅不由的笑骂一声：“你倒是想的开啊！”

　　“我不是想得开，而是相信他！”

　　闻言，云雅和东方雪的神色都不由的一动，她们或许就是太过在意秦木，才会那么着急，但上官鱼就不担忧了吗，她同样担忧，但她却选择了相信，没有理由的去相信秦木能够自己解决这件事。

　　“呵呵……没想到大大咧咧的小鱼儿，还能说出金玉良言啊！”东方雪不由的调侃一句。

　　“切……别以为本小姐看似什么都不关心，但要说聪明，我绝对完败你们两个！”

　　云雅和东方雪均是忍不住噗嗤失笑，这是没有任何心事的笑声，因为这一刻，她们就是多年不见的至交好友，没有宗门的恩恩怨怨，也没有种族的世代仇怨，她们现在只是云雅、东方雪和上官鱼，她们现在只是自己，和其他的一切都没有任何关系。

　　笑声过后，上官鱼脸上突然露出了狡黠之色，道：“你们说秦木那小子是不是就在明空岛上？”

　　闻言，云雅惊咦道：“你是想查探一番？”

　　她们都知道彼此身怀天眼通的事情，当然能轻易将整个明空岛内的一切都尽收眼底，找出一个人也不难。

　　“正是此意！”

　　但东方雪却是摇头一笑，道：“不用麻烦了，我们是不可能找到他的！”

　　“为什么？”

　　“我们是可以看到很多东西，甚至能看穿一些幻术，但真正的改变样貌之后，我们不可能一眼看穿，除非我们一个个的去仔细查探，但现在明空岛上这么多人，我们怎么可能一个个的去查探！”


第962章 吃霸王餐的天骄

　　“这倒是……”上官鱼和云雅点点头，算是打消了这种想法。

　　“只是让我有点奇怪的事，霓裳和秦木有心神联系，在一定的距离内霓裳是能发现秦木的存在，但来到明空岛之后，霓裳却没有一点动静，是她没有感受到秦木的存在，还是她已经知道秦木的所在而暂时不动！”

　　“这还用想，肯定是后者了！”

　　东方雪摇头一笑，道：“算了，这个问题我们还是不要乱想了，以秦木现在的处境，他是不能暴露出来的，若是他在明空岛上，一定知道我们来了，但他不能出现，我们也没有必要非要知道他现在的位置，到时候，他自己会出现的！”

　　闻言，云雅和上官鱼均是一笑，也就没有继续在秦木的这个话题上说下去，但她们也没有就此回去，如三个久违的好友在一边走着一边说笑着，不谈彼此宗门和族群的事情，也不谈未来的事情，只是说些三人平常生活中的点点琐事，简单而又平凡。

　　与此同时，在秦木的那个小院内，三族的天骄们也在随意的说笑着，她们同样是不谈自己宗门和族群的事情，也不谈彼此间的恩恩怨怨，在这里，在今夜，他们不是三族的天骄，而只是黑心房东的房客，仅此而已。

　　今晚，他们或许是把酒言欢，明天就可能兵刃相见，这是命运使然，没有谁对谁错。

　　而秦木在今晚就是一个货真价实的厨子，他做菜的速度虽然很快，但也是需要时间，而每一次他端上去几盘小菜，很快就被那些人一扫而空，所以每一次上菜的时候，看着桌子上那空荡荡的盘子，秦木都会毫不客气的咒骂一声，只是他的抱怨和咒骂根本没有人搭理。

　　时间在众人的欢声笑语中，在秦木偶尔响起的咒骂声中，缓缓流逝，这就是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　整整一夜就这样在不知不觉中溜走，当天边鱼肚翻白，诉说着这个夜晚的彻底离去，而众人相聚的这个小院里，随处可见的空酒坛，足有过百，让整个院子里都散发着浓重的酒味。

　　但再看在座的那些人，每个人和来之时并没有什么分别，淡然的依旧淡然，冷漠的依旧冷漠，随意的也依旧随意，仿佛院子里的那些空酒坛并不是出自他们之手。

　　天妖星看了一眼那鱼肚翻白的天际，微微一笑，道：“这一夜过的真快啊，新一天的到来，也意味着昨日的消逝！”

　　摩天呵呵一笑，并没有去接天妖星的话，而是起身看了一眼站在厨房门口的秦木一眼，道：“今晚多谢房东的招待，美酒佳肴，这是在下这么多年最畅快的一天，不过，良辰已过，在下也该告辞了！”

　　闻言，秦木脸上尽是不满，且这样的神情他持续了整个夜晚，听到摩天要走，就没好气的摆摆手，道：“赶快走，要不是看在你们都是各族英杰，又是我的房客，我早就把你们全撵走了，竟然让我当了一夜的厨子，又喝了我一百多坛美酒，那可全是钱，尤其是我的时间更是有钱也买不到的，却全部浪费在你们身上了！”

　　水巫天骄水灵月娇笑一声，道：“那是不是要我们陪你一点灵石啊？”

　　秦木故作沉吟一下，随之就露出了勉为其难之色，道：“看在你们还有点良心的份上，你们的赔偿我就勉为其难的接受吧，别赔太多，不然，我一定会严词拒绝！”

　　“想的美……”水灵月轻哼一声，转身就走。

　　那个神秘女子也呵呵一笑，道：“房东，本来你今晚的热情招待，我们对你的印象才稍有改观，现在看来，你的无耻真的是无药可救了！”

　　说完，她更是干脆的凭空消失。

　　天妖星微微一笑：“改日你若是再请客，我还会来捧场，一定不会不给你面子！”

　　秦木冷哼一声，扫视一眼纷纷起身离去的众人一眼，道：“这么说来你们是死不要脸的不赔偿我了！”

　　这话一出，院子里还没有离开的众人全部是脸色一僵，随后就齐刷刷的冷哼一声，根本不再多言，也不老老实实的走出去了，全部选择凭空消失，他们都不想再和这个无耻的家伙多说一句。

　　但他们刚消失，秦木就一挥手，院子内的那些桌子就纷纷腾空，分别落向其他院子，并朗声说道：“把你们的桌子都拿走，别以为留下一张桌子就能弥补你们吃霸王餐的无耻行为了！”

　　话音落，他周围一些院子里就同时有强大的气势升腾而出，无形的气势犹如百兽齐动，咆哮的从天而降冲向秦木。

　　就算这全部是气势而已，但好歹也是出自天骄之手，且整整十几个天骄同时出手，那动静也是惊天动地，搅乱整个明城的风云。

　　秦木双眼一凝，随之就冷哼一声：“吃了霸王餐还想杀人灭口吗？还真以为我是好欺负的了！”

　　话音没落，他的脚下就亮起了淡淡黄色光芒，轻跺一下地面，随之整个大地都猛地一震，轰隆声响起，小院四周均有石壁升腾，瞬间就形成一个球形护罩，将整个小院都护在其中。

　　“轰……轰……轰……”一声声剧烈的轰鸣声中，那些气势纷纷溃散，而秦木凝出的球形石壁也直接崩溃，化作漫天乱石疾飞。

　　秦木一挥手，那些如暴雨般的乱石就消散一空，天空重新恢复清明，他所在的小院也是分毫不损。

　　“呵呵……黑心房东你还真不凡呢，凭一己之力就能轻松挡下三族所有天骄的气势，恐怕你也不是无名之辈吧！”一听这个声音，就知道是那个神秘的女子。

　　秦木无所谓的一笑，道：“姑娘这次真是说错了，在下的确是无名之辈，尤其是在三族天骄面前，那就更不值一提了！”

　　“不过，姑娘恐怕也不是一个普通的散修吧，在下的这些房客之中，除了三族天骄之外，都是天域鼎鼎有名之人，唯有姑娘一人来历不明！”

　　“咯咯……小女子怎么能和你们这些名闻天下的人相提并论呢，尤其是你这个黑心房东，能凭一张嘴皮子将三族所有天骄说的哑口无言，就这份能耐也绝对是天下无双，说说你的名字，也让小女子膜拜一下！”

　　“在下从来不认为自己多会说，之所以能说动三族天骄成为在下的房客，那是因为在下心有正气，自然临危不惧，他们也是被在下的诚信感动而已，不信你大可以亲口问问那些天骄们！”

　　他的话刚落，天妖星的声音就传来：“感动个屁，要不是明城没有别的地方落脚，谁会花一百万上品灵石租下你的这个破院子！”

　　“天妖星道友莫要言不由衷，你们的能力和名声，就算明城内的所有建筑都被人占据，你们想要从中得到一处还不是轻而易举的事情，但你们最后还不是选择了我，还不是被我的正气所感染！”

　　“好了，我知道你们都是名人，嘴上不承认也是可以理解，反正我懂就是了，你们该干嘛干嘛去吧，我还要想想该怎么把最后一院租出去呢，没时间和你们瞎扯淡！”

　　这话一处，一声声充满寒意的冷哼先后响起，水灵月的声音随后响起：“你以为你还能将房子租出去吗？”

　　秦木啧啧一笑，道：“世上无难事，只怕有心人，只要我有足够的诚信，一定能感动他人的！”

　　水灵月轻叱一声，也没有再说什么，面对这样无耻的人，只有比他更无耻才能应对，否则，只能被说的哑口无言。

　　秦木可以无耻，因为没有人知道他是谁，但三族天骄却不行，他们的名声代表的都不是他们自己，有他们的宗门和族群，怎么能和秦木一样，就算他们心中有那样的想法也不能光明正大的去做，丢不起那人。

　　“那就让我们拭目以待你是如何将房子租出去的！”

　　“你们就看好吧，我想做的事情，还从来没有做不到的！”

　　秦木轻笑一声，随之就双手掐诀，瞬间在这个院子中施加了一个禁制，彻底将那些人的神识阻挡在外，而后他就将凌乱的院子收拾一遍，看看差不多了，就开始酿酒。

　　他的禁制是能将所有炼虚合道修士的神识阻挡在外，甚至能阻挡一部分破碎虚空一花强者的神识，但对于二花强者的身上就无能为力了，显然他这个黑心房东可不只是吸引着那些天骄的注意力，也包括和他们一同而来的二花强者们，一道道神识直接透过禁制查探着院子里的一切，他们都想知道这个黑心房东到底是什么来历。

　　秦木本来是想酿酒，然后拿出去卖，但现在有二花强者的注视，他要是再酿制就说不定会露馅，无奈之下，他也只能暂且放弃。

　　“好在我手里还有一点存货，还能应付一两天，现在还是想想办法将最后一处院子租出去才行，不能浪费！”

　　秦木思索一会儿，眼神就是一动，嘿嘿一笑之后，就直接在堂屋门口就地盘膝而坐，开始静修。


第963章 云雅的选择

　　“这黑心房东还真是不凡呐，竟然能隔绝我们的神识！”天狐族的小院内，天妖星站在院子里，看着天空淡淡笑道。

　　青云冥却露出一丝疑惑，道：“这家伙是不是发现什么了，怎么会这么老实？”

　　“他不简单，这样的人绝不是默默无名之辈，我有种感觉，他会成为群英会上的一个最大变数！”云雅缓缓走出堂屋，淡淡地说道。

　　“变数？”

　　天妖星狐云风诧异的看了一眼云雅，随之就轻笑道：“这次的群英会本来就是汇集三族众多高手，不说三族的天骄们，天域有天骄榜和通缉榜上的人物，我妖域也有天骄榜和通缉榜，巫族同样也有，榜上有名的高手也有会有人前来，这一次，谁能从众多高手中最终得到那两颗天珠，谁也不知道，变数无处不在，也不差黑心房东这一个！”

　　“哦对了，你找到天魔的消息了吗？”天妖星调侃道。

　　“没有……没有人知道他现在在哪？”

　　天妖星呵呵一笑，道：“我前几个月去了一趟天域，到处都能听到天魔的消息，不得不说你的这个男朋友真的不一般，在天域露面的次数屈指可数，但每一次都能惊动四方，这也难怪，你的眼光自然不会有错，那你什么时候把他招为我天狐族的女婿啊，这样我天狐族也是实力大增不是！”

　　闻言，云雅的俏脸上不由的浮现一层红晕，却一闪而没，没好气的白了天妖星一眼，轻啐道：“小师叔，你就不能正经一点，再说，你在外游荡这么多年，也没见你为我天狐族勾引来一个女中豪杰！”

　　天妖星呵呵一笑，当即就转移话锋，道：“你不知道天魔在天域的名声，更不知道他在三十六神州上的名声，或许在我们修士看来，天魔的行为将他所经过地方的各大势力都招惹了一遍，但他在凡人中的地位却是无人可比！”

　　“在三十六神州，天魔的名字在凡人之中就如神邸一样，受到无数凡人的膜拜，但他却是当之无愧，因为他能为了那些凡人，不惜以一己之力搅乱整个三十六神州，只是为了那里的凡人不再受到各大领主的压迫与欺凌！”

　　“在天域，他同样是这样做的，天道城中的那句对凡人所说的对不起，让四大贫民区的无数凡人由衷感激，并得到许多修士的认可！”

　　“你们可知如今的天域，不管是在修士之中，还是在凡人之中，流传最广的一句话是什么吗？”

　　“是什么？”云雅、青云冥甚至和另外几个天狐族人都露出了诧异之色。

　　“人心有善恶，天地有清浊，善恶终有报，天魔当横刀，存善惩恶尽，我自笑沧桑！”

　　“这是出自天魔之口的一句话，现在却在无数人中流传，我现在都很想知道天魔到底是怎样的一个人，有怎样的魅力，让人不自觉的为其信服！”

　　闻言，青云冥几人均是神色微动，他们也很难想象一个修士竟然能让无数凡人信服，那要付出怎样的代价才能做到。

　　云雅则是悠悠一笑：“我不知道他做过什么，但我知道他就是那样的一个人，三十六神州号称修真界最混乱的地方，他到了那里自然有很多无法忍受的事情，奋起反击也很正常！”

　　“我只能说幸好他没有出现在妖域，否则，他一样能搅乱整个妖域风云，在天域他能和佛宗、昆仑、峨嵋对立、那在妖域他也有可能会和我妖族的三大皇族对立，他做事是不管对方是什么身份，也不管对方有什么背景，他只论对错！”

　　“虽然这个修真界，修士和凡人是两个世界的人，修士不能肆意屠戮凡人，可这样的事情，不单单在三十六神州存在，在天域存在，在妖域和魔域同样存在，因为这是修真界，是弱肉强食的世界，而这种事，是他最无法容忍的事情，或许他无法凭借一己之力彻底改变这种情况，但他只要遇到就一定不会置之不理，就像是在天道城，明明有那么多人追杀他，他还是将八大家族横扫一遍，完全不顾自己的处境！”

　　天妖星有些迷惑的看了一眼云雅，道：“你说这些的意思，恐怕不是单纯再说他的为人吧？”

　　“是，也不是，我只是想告诉你们，不要试图去拉拢他，更不要以为我和他的关系，就能左右他的行为，那就大错特错了，没有人可以左右他的行为，他或许能为我做一切，但前提是不触碰他的底线，更不要想着将他拉到哪一个势力之中，他是不会投身任何一个势力的，他就是一只飞鸟，属于他的只有那浩瀚的天空，而不是任何一座山峰！”

　　闻言，天妖星神色一动，深深的看了一眼云雅，轻笑道：“这一次，三族众多高手都为天珠而来，若是天魔也是为此而来，到时候，他一定会好众多高手冲突，你会怎么做？”

　　青云冥几人也全部看向了云雅，他们这并不是怀疑云雅什么，只是这件事毕竟有些特殊，云雅和天魔秦木是情侣，云雅在其中难做也是能够想象的。

　　云雅则是淡淡一笑：“不知你是要问我个人的立场，还是站在天狐族的立场？”

　　“有什么不同吗？”

　　“当然，若是以我个人的立场，不管秦木怎么做，我都会毫不犹豫的站在他那一边，若是以天狐族的立场而言，我自然要先以族人的利益为先，而若是天狐族和天魔发生冲突的时候，我不会那么快决定怎么做，只会以对错来选择！”

　　天妖星轻笑一声：“若是没有对错呢，就像是这一次，我们所有人都是为天珠而来，冲突在所难免，且谁也没有对和错，只是立场不同的选择罢了！”

　　云雅嘴角一翘，道：“若是这样，我当然会为天狐族来争夺天珠，我也想知道，这么多年不见，他这个曾经天天逼我修行的家伙，实力到底怎么样，是不是还一如既往的战无不胜！”

　　“云姐，你好像对他有很大的怨气啊！”站在云雅身后的两个小姑娘，其中那个身穿青衣的女孩突然开口，精致的小脸上尽是狡黠之色。

　　“算是吧……”云雅倒也是不可置否，想起当年被秦木逼着练武的情形，她就是恨得牙痒痒，自己好歹是他的老板，每一天练武之后的结果，就是自己被秦木揍得遍体鳞伤，尽管都是一些皮外伤，可对于一个美女来说，那就是最大的罪过，只是当初无力反抗，只能听天由命。

　　不过，天妖星则是更在意云雅口中所说的战无不胜，云雅的实力他很了解，作为天狐族最高等的九尾天狐血脉，她的天赋能力就已经能横扫绝大多数同级修士，现在她更是整个修真界中年青一代的天骄人物，却还会说出这样的话，显然她认为秦木更强，这一点，让天妖星有些无法理解。

　　“曾经的他，或许是战无不胜，但这里是修真界，难道你还这么认为！”

　　云雅微微一笑：“他的能力，始终是一个谜，我父亲虽然是他的师傅，但仅仅是了解他的脾性而已，没有人知道他会在战斗的时候，发挥出怎样的战力，或许有一句话较为适合他，那就是遇强则强！”

　　天妖星摇头一笑，却转移话锋，道：“在天域有两个人很有名，一个是天魔，一个是修罗，而天魔出现的地方，修罗也会出现，且两人的关系很不一般，有人说他们是师兄弟，有人说他们是情侣，也有人说他们是一个人，但天魔和修罗同时出现过，所以是同一个人的猜测几乎不存在，那你认为前两者哪一个更有可能？”

　　闻言，云雅看了一眼天妖星，道：“小师叔，你好像很在意天魔？”

　　“你不懂，放眼整个天域的年青一代，若是还有人的名声超越四大天骄，那就只有天魔了，这样的一个人，不能不去关注！”

　　云雅对于秦木在修真界的事情也仅仅是道听途说罢了，并没有太深的体会，所以也不会了解天妖星对天魔的看法，于是就淡淡笑道：“我父亲只有秦木他这一个弟子，尽管我不得不说我父亲这个师傅做的有些名不副实，但秦木是没有师兄弟的，除非他在天域另投他师了，但以他的脾性是绝对不会那么做的，至于情侣，更是不可能，他也不敢！”

　　云雅当然知道修罗是谁，但她怎么可能说出来，那是秦木的一张底牌，尽管自己也不知道他是如何做到让天魔和修罗同时出现的，但她只需为其保留这个秘密就够了。

　　天妖星没有再问，他自然不会相信云雅是全盘托出，但知道不知道那些也无关紧要，因为未来的一切都还是一个未知，即便有一天天魔站在了天狐族的对立面，而只要云雅还在天狐族，那天魔就永远不会是一个威胁。

　　因为云雅的关系，让天狐族之人的注意力从原来的黑心房东身上转到天魔秦木身上，而其他的院落内，众人的目标还是在黑心房东身上，只是他们想要查出这个无耻房东底细的打算，却被对方那悠哉的静修完全无视。


第964章 与天骄毗邻

　　直到天完全亮，太阳也升上天空，双目紧闭的秦木才突然睁开双眼，并起身走出小院，径自朝着城外走去。

　　城外的交易坊市，还是一如既往的热闹，而秦木现在可谓是明城的名人，但也不可能每个人都认识他，而且现在距离群英会开始已经仅剩三天了，从四面八方而来的修士也是大量涌入，早以将前几天秦木名声四起的秦木淹没。

　　不过，秦木在坊市还是有些名气的，谁让他的酒的确受到很多人的欢迎呢！

　　当秦木再次在摊位上就坐，他今天的生意也正是开张，不过，今天他不只是拿出两坛酒摆在摊位上，还有一块晶石，看起来很是普通的晶石，但随着他往晶石内打入一道元气，这块晶石就激射出一道白光，并在上方十丈的虚空中形成一个虚幻画面，画面中是一条普通的街道，道路两边是一家家普通的农家小院，每个小院门口都站着一到数人不等的身影。

　　秦木在弄出这么一个画面的时候，就立刻将坊市内所有人的目光都吸引过来，当他们看到画面中的那些身影之后，一声声惊讶的声音就接连响起。

　　“昆仑天骄梦行云……”

　　“峨嵋天骄飞烟仙子……”

　　“佛宗天骄慧一……”

　　“魔宗天骄摩天……”

　　“天涯孤客……”

　　“鬼神童子……”

　　“白骨书生……”

　　“天刀……”

　　“妖族三大皇族……”

　　“巫族四大皇族……”

　　看到画面中的那一道道身影，无数人的声音此起彼伏，且将那些人的来历一一道出，惊声四起。

　　简单的一个画面，却聚集了整个修真界所有超级势力中年青一代的天骄人物，这样一个群英汇集的画面，也难怪众人惊讶万分了。

　　甚至对于一些居住在明城，且已经知道这些天骄都成为黑心房东房客的人来说，也是倍感诧异，他们想不明白，这个黑心房东弄来这么一个画面有什么用意。

　　“喂……老板，你这是什么意思？”一个本来只是上前来买酒的青年，在看到上空的画面之后，惊疑的询问起秦木来了。

　　秦木呵呵一笑，朗声道：“想必诸位都已经知道这些人的来历了吧，没错，这些人之中包括了整个修真界所有超级势力的天骄们，还有天骄榜、通缉榜上的知名人物，他们堪称是我们所有炼虚合道修士中的巅峰人物，承蒙他们看得起在下，全部成为在下的房客，在此，在下要在众多英杰面前，对他们表示感谢！”

　　“黑心房东，你弄这一出，恐怕不是单纯是想当着大家的面感谢这些人吧？”人群中立刻响起一声带着调侃的声音。

　　秦木起身对着周围围观的众人拱手笑道：“还是诸位慧眼，在下对这些天骄表示感谢只是其一，再者就是在下名下还有一处空置的宅院，正好是在这些天骄住处的中间黄金地段，本来一处宅院而已，空置就空置吧，也没有什么大不了的，但回头一想，又觉得这样一个黄金位置的院子，空置了太过可惜，所以才想来看看大家，谁希望和这些天骄做一次近邻，近距离的感受三族天骄的绝代风姿，这毕竟是一个千载难逢的机会，错过了也有点可惜！”

　　“切……说来说去，你还不是想要将这处空置的宅院高价租出吗？”人群中顿时传来一声声嗤笑，显然黑心房东的名号早就被很多人知晓，也知道他是什么样的人，所以对于秦木的一番言辞，根本是不屑一顾。

　　秦木则是神色不变，轻笑道：“试问天下谁能让三族天骄毗邻而居，谁能让三族天骄和睦共处，试问又有多少次机会能和三族天骄成为邻居，近距离感受那些天骄们的风采，试问放眼曾经可有过这样的机会，我们扪心自问以后会不会还有这样的机会，难道你们真的不想和三族天骄近距离接触，真的不想亲眼见证三族天骄们把酒言欢的场面，不想亲眼见证他们这些超级势力未来之主的年少轻狂岁月！”

　　随着秦木的话音落地，上空的画面也随之而变，变成昨晚三族天骄坐在一起喝酒说笑的场面，若不是众人认识这些天骄，知道三族之间有很深的恩怨，他们绝对想不到三族天骄真的能坐在一起把酒言欢。

　　“当你亲身见证了这一切，就算是无数年过去，就算你垂垂老矣的时候，你也能骄傲的对后生晚辈们说，你曾经亲眼见证了那些超级势力之主的年少轻狂，见证过他们齐聚一堂的难得岁月，若是未来三族再无纷争，天下共荣的那一刻，你们的亲眼所见，你们的口口相传，将记载下这段不朽的传奇，你们也会成为三族共荣历史上不可磨灭的功勋，因为你们亲身经历了三族恩怨到和平共存，所经历了那段风起云涌的热血岁月！”

　　“难道你们不想亲身经历这场将会成为三族历史上一个转折点的辉煌时刻，难道你们不想让无数后辈子孙去铭记你们曾经经历过最辉煌的一段岁月，难道你们不想让自己的后辈子孙在未来的某一天能挺直胸膛对着世人骄傲的说，我的某某先人曾亲眼见证了三族共荣的演变，亲眼见证三族所有超级势力携手共创和平的不朽伟业吗？”

　　秦木的侃侃而谈，那掷地有声的激情演说，让本是乱糟糟的场面直接变得安静下来，所有人的目光都聚集在他的身上，且每个人的脸上都写满了错愕，呆呆的看着那个用几句话就为众人勾勒出恢弘激荡的不朽画面。

　　秦木扫视一眼周围的众人，继续说道：“未来是需要自己去把握，有些机会错过了可以弥补，但有些机会错过了，这辈子就再也没有回头的余地了，是无悔的面对未来，还是在今后的某一天想起曾经的错误选择而暗暗悔恨，这完全取决于现在的一念之间！”

　　“或许你们没有三族天骄那样的绝世天赋，也没有他们那样雄厚的资源背景，或许现在你们只能仰望他们，或许你们不能像他们那样步步登巅，直至站在修真界的最巅峰，但你们同样是修行之人，同样是走过无数危难才有今天，你们同样能用双手为自己谱写出一场无悔的未来！”

　　“与三族天骄毗邻，哪怕只有一天，这在未来也将成为你人生中无法抹杀的光辉一笔，那时即便他们已经站在云端，你也能骄傲的指着云端大声的说，曾经我与他们并肩而行，今生再无遗憾！”

　　寂静，方圆数里大小的坊市，无数修士拥挤的坊市，现在却是如死一般的寂静，甚至连呼吸都若不可闻，只有空中画面中的那些天骄还在把酒言欢，演绎着一场从未有过的三族相聚。

　　同样寂静的还有明城，尽管在白天，城内的众多修士都几乎来到了这个坊市，留在城内的人已经不多，但还是有一些的，他们的注意力同样是在这个坊市内，在那个画面上，因为三族天骄把酒言欢这件事有足够的吸引力，只是现在他们的所有注意力都在回荡着秦木那一番让人热血沸腾的话语。

　　就连三族天骄所在的那条街道上也是死寂一片，三族各大超级势力的人，都齐聚在自家院内，仰望天空，每个人的神情都尽显错愕，仿佛是被什么镇住了一样。

　　不知过了多久，昆仑天骄梦行云才长舒一口气，苦笑道：“还真是一场激情澎湃的演说，连我都被说的热血沸腾，仿佛真的正在亲身见证一场即将被后世铭记的辉煌岁月一般！”

　　云霄子同样是轻舒一口气，随之就咒骂道：“这家伙到底是什么人，这嘴皮子真是能死的说成活的！”

　　东方雪、白凌风、纪飞虹和另外两个昆仑弟子，则是齐齐苦笑一声，或许他们很不屑秦木的这种行为，但对于这种口才，他们也只能是甘拜下风，不佩服不行。

　　“这家伙要是在原界，绝对是一个做生意的天才，就凭这张嘴都能发大财！”峨嵋众人所在的小院内，上官鱼也是无奈苦笑。

　　“人才……”天涯孤客哭笑的摇摇头，就说出这么两个字。

　　“奶奶的，这张嘴不佩服不行！”魔宗摩天也是一脸的苦笑。

　　“阿弥陀佛！”佛宗慧一只是打一佛号，一直都淡然无波的脸上，现在也是浮现一层淡淡的苦笑。

　　“天才啊……”沐冰云苦笑的摇了摇头，却没有说什么，但她肩膀上的霓裳则是惊叹。

　　“这家伙果真是不做赔本的买卖，昨晚的事情，却成了今天他租房的最佳借口！”天妖星也是苦笑不已，谁能想到昨晚的一时兴起，本意是特意找这个黑心房东的麻烦，结果麻烦是找了，却也免费为对方做了一次广告。

　　“奶奶的，老子都被说的有种恨不得立刻掏钱的冲动了！”鬼神童子是咒骂不已。

　　三族天骄们，现在都是对秦木现在的行为，又是惊叹，又是苦笑，甚至秦木的那番话让他们都有种错觉，三族再无恩怨，各大超级势力和平共存的错觉。

　　“老板，房子我租了！”


第965章 豪气冲天的朱公子

　　那寂静的坊市中，突然从人群中响起一个青年的大喝，并瞬间将这份寂静打破，随之就在秦木的面前凭空出现四个青年男女，两男两女，均是二十多岁的模样。

　　为首的是一个微胖青年，一出现就直接拿出一个储物袋，啪的一声就拍在秦木面前，道：“这是一百万上品灵石，你那最后一处空置宅院，我们租了！”

　　看到这突然出现的四个青年，秦木眼中也露出了一抹诧异之色，没想到这四个青年，正是当初在珈蓝城内的朱刘二家的公子小姐，这个说话的微胖青年，正是和秦木有过一点小纠葛的朱公子。

　　秦木立刻轻笑一声，收起那一百万上品灵石，道：“四位公子小姐，你们一定会为今天的选择而庆幸的，灵石花了可以再挣，但机会错过了却再也回不来了！”

　　“就是如此，现在我们已经租下你最后的那处宅院，可否领我们去看看！”朱公子竟然有些迫不及待。

　　对于面前的这四个公子小姐，秦木对他们并无恶感，虽然有时是盛气凌人，嚣张跋扈，但本性却还不算坏。

　　秦木微微一笑，拿出两坛酒和一把钥匙，道：“想必你们也知道他们的所在，这把钥匙能让你们轻易找到自己租住小院的位置在哪？在下今天的生意刚开始，实在是不方便走开，对不住四位了！”

　　“那好吧……”大家都是修士，神识散开就能将那不大的明城彻底清查一遍了，有没有秦木这个房东带路倒也没有一点关系。

　　可就在朱公子伸手要接下那两坛酒和钥匙的时候，人群中突然响起一个声音：“等等……这个院子我们出两百万租了！”

　　话音落，就有三个公子哥打扮的青年凭空出现在朱公子四人身边，不得不说这三人虽然模样不同，但都还算俊逸，只是每个人的脸上都流露着天大地大老子最大的神情，而且他们的实力也都比朱公子四人强，全是炼虚合道巅峰修士。

　　“两百万上品灵石租一个院子，还真是财大气粗啊！”周围的众人也早已从之前秦木的豪言壮语中醒来，虽然他们被秦木说道热血澎湃，但拿出那么多钱去租一个破院子，还是很少有人能做到的。

　　朱公子四人脸色一沉，即便他们感受到对方的实力比自己强，但他们可都不是正常的主，怎么可能忍气吞声。

　　朱公子冷哼一声：“你们是谁？”

　　那三个公子哥斜睨四人一眼，其中一个身穿锦衣的青年不屑说道：“你们又是谁？”

　　闻言，朱公子顿时露出了骄傲之色，道：“珈蓝城四杰……”

　　听到这话，秦木不由的一愣，他当年在珈蓝城的时候，朱公子四人还只是跟在景家公子后面的溜须拍马，这才短短几年时间，怎么就变成珈蓝城四杰了。

　　“原来你们就是那个在修罗水漫珈蓝城之时，安置无数凡人免受其害的珈蓝城四杰！”这三个公子哥竟然还真知道珈蓝城四杰的名声。

　　“没错，正是我们！”

　　“哼……那又怎么样，我们乃是天道城三大公子！”

　　闻言，朱公子四人的脸色又是一变，他们四人因为当年的事情，在珈蓝城的地位是一跃而起，受到城内无数凡人的尊敬，加上景家两个公子全部被修罗所杀，他们也就成为珈蓝城年青一代中的领头羊，且被城内的很多人称之为珈蓝城四杰，再加上当初修罗给他们的丈六金身修炼之法，让他们现在的实力也远超当年。

　　可他们现在也只是炼虚合道中期，且只是他们自身实力的增加，他们的家族势力还是当年一样，最强者也就是炼虚合道巅峰，而他们所知的天道城四大公子，却全部都是天道域内一流宗门的公子哥，那全部都是有破碎虚空坐镇的势力，远超他们的家族。

　　尽管当年天道城四大公子之一的寻乐公子被天魔所杀，四大公子也仅剩三个，他们在天道城内的家族势力也是惨遭重创，但背后的宗门却是没有受到多大影响，可谓是势力不减。

　　即便明知道惹不起对方，但朱公子显然要比当年硬气的多，冷哼道：“天道城三大公子又怎样，这一场交易，我们已经和房东达成，已经没有你们再出价的余地！”

　　刚才说话的那个锦衣青年，也就是天道城三大公子之一的安乐公子冷笑道：“你们的交易还没有彻底完结吧，那在此之前，谁都可以出价，价高者得！”

　　“你说呢，房东……”

　　这还用说，黑心房东名声摆在那里，谁不知道他就是一个认钱不认人的主，现在有人出价两百万上品灵石，他当然是选择灵石多的那位了。

　　可就在这时，人群中又突然传来一个声音：“既然是价高者得，那我们万魔城四大公子出价三百万！”

　　话音落，四个黑衣青年就同时出现在秦木面前，同样是公子哥打扮，只是全部都是黑衣。

　　万魔城是天魔域中的第一大城，在整个天域，万魔城、珈蓝城和天道城是并称的三大城池，均是直接属于超级势力管辖的超级城市。

　　而像这样的超级城市之中，自然是有纨绔子弟存在，他们自身实力也不凡，背景更是强硬，在各自地界中，均是仅次于超级势力的一流势力。

　　“万魔城的风花雪月四大公子！”

　　“天道城安乐、永乐、极乐、寻乐四大公子，寻乐公子被杀，还剩三大公子！”

　　“珈蓝城内原本是珈蓝双英景家两位公子，被修罗杀了之后，现在就是加蓝四杰了！”

　　人群中顿时响起了阵阵议论声，谁让这里来自四面八方的修士都有，道出这些公子哥的来历，也并不稀奇。

　　万魔城四大公子的临插一脚，让珈蓝城四杰和天道城三公子均是神色阴沉下来，他们并不是忌惮对方的背景，而是在意有人在和自己抢生意。

　　秦木扫视一眼站在自己面前的这些公子小姐们，也是倍感诧异，自己出租这最后一院，本以为会浪费大力气，可没有想到事情这么顺利，且出价的人还不少，还都是鼎鼎有名的纨绔子弟。

　　“房东，现在可以将钥匙交给我们了吧！”万魔城的四大公子更是骄傲，将然完全无视珈蓝四杰和天道城三公子。

　　朱公子是什么人，怎么可能就此罢手，冷哼道：“我不管你们是什么天道城三公子，还是什么万魔城的四公子，你们这是和我们过不去，还真当我们是好欺负的了！”

　　“欺负你们又怎么了？”天道城三公子还没有开口，万魔城的四大公子就直接鄙视起来了，这也难怪，他们四个全部都是炼虚合道巅峰，而朱公子四人则是炼虚合道中期，实力就差了不少，更何况他们的背景也比对方强大的多，当然能盛气凌人。

　　朱公子四人同时转向对方，神色均是冷漠，气势都隐隐显露，朱公子冷哼道：“别以为你们万魔城四大公子就了不起，也别以为你们的境界比我们略高，背景比我们强大，就能藐视我们，我们连修罗都不惧，难道还怕你们几个公子哥！”

　　“呃……”秦木是暗暗错愕，没想到当年那四个欺软怕硬的公子小姐，竟然还有如此硬气的时候。

　　风花雪月四公子则是齐齐讥嘲一笑，其中一个黑衣青年讥笑道：“你们少在这里唬人，别以为珈蓝城的事情，我们就不清楚，当初你们之所以会公然安置那些凡人，还不是受到修罗的胁迫，现在竟敢说无惧，还真会为自己脸上贴金啊！”

　　朱公子则是神色不变，冷笑道：“当年我们是被修罗胁迫，但那也是为了黎民百姓，我们从不会为此后悔，而说句不好听的话，你们连让修罗胁迫的资格都没有！”

　　这话一出，风花雪月四公子，天道城三大公子的脸色齐刷刷的沉了下来，每个人身上都流露出强大的气息，且全部针对朱公子四人，看样子是要准备动手。

　　而朱公子四人竟然也毫不示弱的针锋相对，即便自己四人的境界都不如对方，但他们的气势却分毫不弱。

　　“想动手吗？你们七个一起上，我们四人何惧之有！”朱公子那是一个豪气干云，犹如一代高手降临。

　　对此，不但周围的众人惊愕连连，就连秦木也是错愕不已，什么时候，纨绔子弟都能这么豪气冲天了，这有违对纨绔子弟的定义啊！

　　这只能说是秦木有所不知，当年因为修罗水漫珈蓝城之后，朱公子四人在珈蓝城内受到很多凡人的爱戴，而这也在无形中驱散了他们曾经纨绔之气，加上丈六金身让他们的实力大增，这就更是增添了他们的底气。

　　可就在这时，一个声音突然从空中响起：“你们这是在做什么？”

　　话音落，众人的目光齐刷刷的投向上空，就看到三道身影凭空出现在半空中，一个身着黑衣懒洋洋的青年，一个温文尔雅的白衣青年和一个淡然如水的年轻僧人，正是魔宗天骄摩天。昆仑天骄梦行云和佛宗天骄慧一。

　　“三大天骄……”


第966章 再见王东一家

　　看到三人，珈蓝城四杰、天道城三大公子，万魔城四大公子齐齐收起身上的气势，并对上空的三人拱手施礼。

　　“见过梦公子……”

　　“见过摩天公子……”

　　“见过慧一大师……”

　　摩天扫视一眼下面的几人，淡淡地说道：“风花雪月四公子，万魔城是容不下你们了，才让你们来这里胡闹的吗？”

　　“不敢……”风花雪月四公子急忙辩解，他们是可以在别人面前骄傲，但在摩天面前就只能老老实实的做人。

　　摩天轻哼一声，随之又对另外两方的人说道：“你们也都是好能耐啊，是不是觉得那些灵石不是你们亲手挣得啊！”

　　天道城三大公子自然也不敢说什么，可以说当年因为寻乐公子的事情，让昆仑对他们三公子的印象是彻底变差，要不是他们的宗门在天道城还有一些实力，说不定他们早就在天道城混不下去了，尽管现在说他们的是魔宗天骄，不是昆仑梦行云，但效果也是差不多的，要是自己现在辩驳，梦行云一定会斥责，所以还是干脆老老实实的。

　　而朱公子则是不卑不亢地说道：“公子所言甚是，他们的灵石是不是自己亲手所挣，我们不知道，但我们四人的灵石则是凭借自己双手的来，而且一百万灵石在下觉得也是物有所值！”

　　“呦……你珈蓝四杰还不一般呐！”摩天调侃一声，就将目光转到慧一身上。

　　慧一打一佛号，道：“四位施主，即便那些灵石是你们亲手所得，可也不需要浪费在一些无关紧要的事情上，莫要被他人言语蛊惑！”

　　梦行云随之将目光转到秦木身上，轻笑道：“阁下打着我们的名号在这里妖言惑众，只为一己私利，恐怕不好吧！”

　　秦木淡淡一笑：“说是妖言惑众就未免太不对了，在下所说的那些可都是事实，你们这些天骄可都是未来的超级势力之主，是终将站在修真界巅峰的存在，那个时候，在场的这些人也将只能仰望，难道趁现在和你们毗邻而居不正是一种有远见的选择吗？”

　　“这又有什么意义？”

　　“这对你们来说自然是没有意义，但对于我们这些没有背景，没有天赋的人来说，那就是有其意义所在，你们这些高高在上的天骄们是不会理解的！”

　　摩天略带讥嘲的一笑，道：“就算如你所说，那你所谓的三族共荣的不朽功业又是怎么回事，难道你认为三族真的再无纷争吗？”

　　“难道阁下不想天下太平吗？”

　　闻言，摩天的神色不由的一凝，心中更是暗暗咬牙，这种事能问吗，这年头谁不想天下太平，尽管知道那是不可能的，但嘴上却不能说不愿意啊！

　　秦木看着摩天不作答，就将目光转到梦行云和慧一身上，道：“不知两位愿不愿意看到天下太平呢？”

　　梦行云和慧一的神色也是微变，但很快，梦行云就轻笑道：“没有人不希望天下太平，但愿望和现实总是有太大的差距，不是吗？”

　　秦木点点头，道：“阁下说的不错，但有这样的愿望总比没有这样的愿望要好，有愿望就有实现的可能，正所谓一切皆有可能，而当你们这些天骄都期盼着天下太平，三族再无纷争，或许现在还做不到，但在以后你们成为一大超级势力之主，那时的你们有着同样的愿望，又怎么会不能实现，而当你们抛下所有的前者成见，共同面向未来的时候，那终将在修真界的历史上写下光彩的一笔，这是修真界所有世人的不朽功业，也将成为你们自己人生中的不朽丰碑！”

　　听到这话，虽然知道秦木在自己臆测，但梦行云三人竟然找不到反驳的理由，谁让他已经先将天下太平这个话题摆在这里。

　　秦木也收回目光，转而对朱公子说道：“不知几位觉得在下说的是对是错，你们是现在愿意和这些天骄毗邻而居，还是愿意在未来只能远远的仰望，是愿意为了那一百万上品灵石而放弃这唯一的机会，还是愿意一掷千金做一次无悔的选择？”

　　“奶奶的，这话还需要回答吗？”摩天心中暗暗咒骂不已，秦木这话看似问的没有什么，但换做是谁也只会选择后则，这不但能彰显自己的豪气，让自己在这么多人面前名声乍起，还能和各族天骄近距离接触，仅仅前一条就让人无法拒绝了，难道还能为了一百万上品灵石被周围这么多人瞧不起吗？

　　朱公子也很是配合地说道：“当然是做出无悔的选择了！”

　　秦木笑了笑，抬头看了一眼半空的三人，道：“三位还要出言相劝吗？”

　　“这是他们自己的选择，我们无权干涉！”

　　秦木点点头，随之看了一眼万魔城的四大公子和天道城的三大公子一眼，道：“实在是抱歉，在下做生意一向讲究诚信二字，尽管我也想多挣一点灵石，但诚信却是无价的，我既然收了他们的灵石，就不会再因为别人的加价而变更，只能对不住几位公子对在下的抬爱了！”

　　天道城的安乐公子微微一笑，道：“哪里哪里，阁下以诚信为本的品质，让我等很是敬佩，只怪我们开口晚了！”

　　“那就多谢几位公子体谅了！”

　　“客气……”几位公子哥现在表现的都是谦谦公子，并均和秦木招呼一声之后，就转身离开。

　　秦木也随之将那两坛美酒和钥匙交给朱公子，并笑道：“在下先祝四位公子小姐住的愉快！”

　　“多谢……”朱公子收起钥匙之后，也对秦木拱手一礼，然后才挺胸抬头的转身离去。

　　直到四人消失咋茫茫人海之中，秦木的目光才再次转到上空的三人身上，含笑道：“三位难得出现，要不要下来喝一杯？”

　　“以后有的是机会，今天就不必了！”话音落，三人就全部消失不见。

　　秦木也散去半空中的虚幻画面，悠哉的就地而坐，继续充当起他卖酒老板的身份。

　　“还真让他把房子租出去了！”城外所发生的一切，城内的那些天骄也是看的一清二楚，一个个都是感慨万分，天还没亮的时候，他们还以为那最后一处宅院再也不会有冤大头上当了，结果才过多大功夫，竟然都有人抢着要了。

　　“这真是能把死人说成活的绝世口才啊！”

　　“真想把这家伙拆开看看，到底是什么做成的！”

　　秦木的这些房客，可以说除了沐冰云之外，没有一个对这个黑心房东有好感的，可是那张嘴，让他们不佩服还不行，这就让他们对黑心房东越来越不爽，要不是不能大打出手，他们恐怕早就有人出手试试这个黑心房东到底是什么来历了。

　　“本想一次次拆这家伙的台，结果却反而是一次次为其推波助澜，还真是见鬼了！”

　　对于城内那些天骄的想法，秦木能够想到，却也懒得去想，反正自己租下的那些宅院都已经出售一空，且全部都是以千倍的价格出手，这可谓是赚的盆满钵满，心情自然爽。

　　在那陆续散去的人群中，一个毫不起眼的黑衣青年深深的看了一眼那闭目静坐的秦木一眼，就露出一抹耐人寻味的笑容，低囔道：“真是有意思的一个人！”

　　而后，这黑衣青年也随着人群散去，根本不会有人注意到他的存在。

　　但在另外一个方向，在那散去的人群中，却有三个身影缓缓上前，这是一男一女和一个八九岁模样的小女孩，这对男女都很普通，完全就是一对三旬左右的中年夫妇，那个小女孩被女子抱在怀里，典型的一家三口，且其乐融融。

　　当他们刚在秦木摊位前停下，秦木的双眼就猛地睁开，当其看到面前三人的模样之后，眼中瞬间闪过一道异色，脸上却露出招牌式的笑容，道：“三位要买酒吗？”

　　闻言，那女子怀中的小女子咯咯一笑，却没有说什么，而那中年男子含笑说道：“麻烦先生给我来几坛吧！”

　　在他嘴上这么说的时候，却在暗中传音给秦木，道：“恩公，您这是？”

　　“好嘞……”

　　秦木表面上应了一声，也在暗中传音给面前的三人，道：“王东，这么多年不见，你们过的怎么样？”

　　没错，这一家三口正是当年的王东三人，这也是秦木进入修真界以来，第一次见到他们，而且他们三人现在的气息更加隐匿，一点都感受不到他们的境界，这也难怪，他们本身就是僵尸之身，在刻意收敛气息的情况，要比修士更容易隐匿自身气息。

　　“还好，只是这些年我们一直都在魔域，且一直都没有恩公的任何消息，这一次群英会，我们想恩公一定会来，所以我们也就来这里碰碰运气！”

　　“我们在之前就感受到恩公的气息，但看到你隐藏身份，我们也不敢妄自揭露！”

　　王东三人身上有秦木的元神印记，这是当年秦木为了控制三人不被尸毒所控才做的，这也让他们之间有着很深的联系，这种联系不是改变样貌就能隔绝的，就像秦木和霓裳一样。


第967章 从魔域而来

　　“魔域……”秦木那是一个惊诧不已，他还真没有想到王东三人竟然会去魔域，也难怪自己在天域都遇到了十二生肖和暗影小队的所有人，就是没有王东一家三口的任何消息。

　　“我现在的确不易暴露身份，你们就当没有遇到我！”秦木现在当然不能和对方说自己的光辉史，干脆一语带过。

　　“嘻嘻，秦大哥又惹麻烦了吧？”王东的女儿王红霞则是传音调侃，她虽然还保持着当年八九岁的模样，但她的心智可早已不是小女孩了。

　　秦木尴尬一笑，道：“好了，我的事以后再说，你们现在就当没有遇到过我，随处去转转吧，对了云雅也在城内，你们也很久不见了，去见见她也好，但一定别说见过我！”

　　“明白，我们一定不会说的！”王红霞娇笑一番，也不知道她是真的不会说，还是说的反话。

　　秦木将几坛美酒递给王东，王东也是交钱，而后一家三口就转身离开。

　　“竟然是从魔域赶来的，看来这些年他们的实力也早已今非昔比了啊！”

　　看着王东三人离去的背影，秦木淡淡一笑，而后就将种种想法抛开，曾经跟随自己的人，不管是十二生肖，是暗影小队还是王东一家三口，他们都有自己的机遇，自己没有必要去知道，只要他们都能安然无恙就好。

　　现在的秦木，不想在群英会之前节外生枝，他可不愿意群英会还没有开始，自己就成了所有人的目标，这一场不平凡的群英会，还是隐藏锋芒比较好，现在还不知道暗中有多少高手深藏不露呢。

　　王东一家三口进入明城之后，很是顺利的来到各族天骄所居住的那条街道，只是当他们感受到一些被施加了禁制的院落之后，王东就不由的苦笑一声：“倒是忘了问一下云小姐到底是在那个小院了！”

　　这些天骄所居住小院中的禁制，可不是一般人所能穿透的，王东三人或许是今非昔比，但别说是他们，就连秦木在不动用天眼通的情况下，也别想探查这些小院内的情况。

　　王红霞咯咯一笑：“反正就在这些院子里，我们喊一声不就行了！”

　　“你这丫头，还以为这里是原界啊，什么都用喊啊！”

　　只是事实却说明他们想多了，这些小院是被施加了禁制，外人很难知道每个院内的情况，但这不代表院内的人就不知道外面的情况了，甚至这些天骄对院外的情况是了若指掌。

　　当他们刚走到挂着十九号木牌的小院门前，旁边的十五号院的大门就突然被打开，从中走出一个白衣胜雪的绝美女子，不是云雅还能是谁。

　　“云小姐……”

　　“云姐……”看到云雅，王东三人立刻招呼，只是王东夫妇略显恭敬，而王红霞就随意的多。

　　王东一家三口，一直以来都将秦木视作自己的救命恩人，这一点从来都不曾改变过，而当初离开家乡，来到燕京城之后，生活的一切都是得益于云雅的相助，加上秦木和云雅的关系，王东三人对云雅同样是很恭敬。

　　“王东，嫂子，小红霞，你们怎么来了？”云雅就是认出了王东三人才从院内走出，但现在面对面的相见，她的俏脸上还是尽显惊讶。

　　王东的妻子刘梅微微一笑，道：“我们就是想这次的群英会会有三族中的很多高手前来，所以我们也就来凑凑热闹，看能不能遇到你们！”

　　云雅神色微动，她当然明白刘梅的真正意思，他们来主要的还是想要看看能不能遇到秦木，因为在他们心里，没有人比秦木的份量更重。

　　云雅走到三人面前，看了一眼王红霞之后，就呵呵笑道：“小红霞，这么多年不见，你还是一点都没长大，真是让人羡慕啊！”

　　王红霞也是娇笑道：“云姐你却变了不少啊，比当年更加漂亮动人了，要是我秦大哥看到现在的你，一定会哈喇子流一地的哦！”

　　“你这死丫头，多年不见，小嘴是越来越甜了！”

　　“那是必须的……”

　　云雅捏了捏王红霞的小脸，而后才转向王东，问道：“你们有没有他的消息？”

　　王东和刘梅夫妻俩，原本就是本本份份的农民，因为僵尸的袭击而变成现在的僵尸之身，虽然来到修真界也有这么多年了，也经历了不少事，早就不是当初那个淳朴的他们了，但那是在别人面前，可现在是在云雅面前，要他们说谎，还真是有点难为他们了。

　　王红霞则是急忙回答道：“我们就是刚到明空岛，就直接来找云姐你了，什么人都还没有见过呢！”

　　王东夫妻二人的瞬间犹豫，就已经让云雅明白了什么，而王红霞虽然反应挺快，但在云雅眼中那就是欲盖弥彰，他们不但知道秦木的消息，还已经和他见过面了。

　　云雅俏脸微沉，低声道：“是不是那混蛋让你们不要告诉我的啊！”

　　王东夫妻二人尴尬一笑，王红霞的小脸也是一耷拉，叹声道：“什么事都瞒不过云姐啊，不过，这是你自己猜的，和我们无关！”

　　“哼……看我见到他之后怎么收拾他！”

　　王红霞干笑一声，也不作答了，看来秦木是少不了要被云雅收拾一顿了，这种事，自己就当没听见，不然秦木有气没出撒，说不定就会拿自己开刀，谁让自己没有为其保住秘密呢！

　　“好了，不说他了，我知道他现在的处境不太好，实在是不易露面！”

　　听到这话，王东三人的神色不由的均是一正，他们之前就从秦木改头换面这一点，就猜到他可能是惹上什么麻烦了，但秦木不说，他们也不好问，现在云雅又是这么说，显然秦木不但是惹麻烦了，且是不小的麻烦。

　　而就在他们想要询问的时候，不远处的三号、四号、五号的院门就同时被打开，其中各走出一个绝美女子，正是东方雪和上官鱼，而另外以则是激射出一道黑光，瞬间就来到王东三人面前，正是霓裳。

　　“三位，好久不见啊！”

　　“霓裳……”王东三人也是含笑招呼。

　　而后，王东三人就对走来的东方雪和上官鱼招呼道：“东方小姐，上官小姐……”

　　对于王东三人，东方雪和上官鱼当然不会陌生，她们可是亲眼所见秦木将他们从灵智丧失的僵尸变回正常人。

　　“你们也来了！”

　　“我们还是换个地方再聊吧！”

　　云雅没有选择回自己的小院，而是和王东一家三口，东方雪、上官鱼、霓裳一起进入沐冰云的小院内，谁让他们是自己人，且没有旁人在场。

　　王东三人不认识沐冰云，却也听说过，加上云雅三人在场，几人倒也没有一点生分的意味。

　　东方雪和上官鱼自然会如云雅那样询问一下秦木的所在，但结果和云雅得到的一样，好在她们都了解秦木现在的处境，倒也没有继续追问。

　　而王东三人则是询问其秦木的事情，他们远在魔域，对于天域的事情是一无所知。

　　云雅几人也大概的将秦木所做过的事情说了一遍，听完，王东三人都只能苦笑，或许他们现在的实力也今非昔比，也知道云雅几人都是天骄式的人物，但在惹麻烦的这方面，这里的所有人加起来也比不上一个秦木。

　　几人是故人相聚，也没有过多谈论修真界的是是非非，只是随意的聊着。

　　临近中午时分，秦木也收起自己的摊子，返回明城，但他却没有回家，而是找了一个僻静的角落，在确定没有人注意到自己的时候，他的模样就立刻变化，转眼间，就变成一个普通的青年，而后又走出明城，进入坊市。

　　来到明城也有一段时间了，他还没有在这个坊市转过，眼看群英会就要开始，再不逛逛就没有机会了，也顺便看看能不能遇到一点对自己有用的东西。

　　在这个坊市摆摊的人，可谓是来自四面八方，绝大部分都是从天域而来，但也有少数的妖族，尽管他们都是人类的模样，身上的妖气也很内敛，但依旧能被一部分人认出来。

　　不过，这里毕竟是明空岛，人族也罢，妖族也罢，在这个坊市内，他们要么是客人，要么就是摊主，倒也算是和平，但若是仔细感受，依旧能感受到人族和妖族之间的冷淡。

　　秦木穿梭在各个摊位之间，听着不同的叫卖声，目光也在各个摊位上扫视着，在这里能看到各种各样的法器，灵药，矿石，甚至一些根本说不上来的东西，有的是货真价实，也有的是以次充好，是上当还是真的能买到好东西，完全凭借顾客自己的眼光。

　　秦木身上的好东西并不多，甚至可以说是寥寥无几，可以说他身上除了灵石之外，真没有几个东西是能拿出手的，但那几个能拿出手的东西却都是不凡之物，无论是大地之晶，生命之石，镇魂石，都是绝对稀有的东西，就更不用说他身上的五颗天珠了。


第968章 巫族青年

　　只是这几种东西都不是能拿出来的，而除了这些之外，他还真的堪称是一无所有了，不过，他也不怎么需要外物，很多东西对他来说，都已经无用，除非是一件威力强悍的法器，能直接增加他战斗力的那种。

　　不过，他自己不需要，但十二生肖、幻姬和鬼蛛还是需要的，甚至酿制仙人醉也是需要不少灵花异草的，所以秦木倒也不只是乱看，遇到一些奇花异草还是会购买下来，当然讨价还价也是必须的。

　　一个时辰之后，秦木也几乎逛了大半个坊市，东西也买了一些，但没有一种稀奇的都很普通。

　　而就在他想要离开之际，却突然发现不远处有一个奇怪的摊位，只因这个摊位前竟然没有一个人，甚至其周围的一些摊位上的摊主和顾客，都对这个摊主报以怪异和讥嘲的目光，那就像是一群人在看一只怪物一般。

　　这个冷清摊位的摊主也的确是一个怪物，他拥有着人身，脑袋上却长着一对弯角，和牛角差不多，那凌乱的头发都无法遮掩，而且这人的嘴巴中还有一对獠牙外露，简直比僵尸的尖齿还要明显，除此之外，这人的面孔倒也还算正常，但他的身上却覆盖着一层黑色毛发，简直就像是一个人形怪物。

　　不过，从他那还算正常的面孔上能够看出，他应该是一个青年，尽管他现在是盘膝而坐，却依旧能够看出他那壮硕的身躯。

　　青年双目紧闭，神情倍显冷漠，完全不理周围众人的低声议论，在他面前的摊位上，也没有几样东西，有的看起来像是法器残片，有的就如普通的石头，绝对找不出一个出奇的东西。

　　“巫族……”秦木看到这个青年的瞬间，就立刻认出其来历。

　　人族、妖族、巫族这三大种族，人族天生弱小，但胜在创造力惊人，加上繁殖力也是远超妖族和巫族，这才后来居上成为天下第一大种族，而妖族和巫族在先天，就比人族强大，且均有属于自己的天赋能力，寿命也普遍要比人类长的多，也是因为天赋，限制了他们的繁殖力和创造力，曾经有他们统治的洪荒时代，最终被人族取代。

　　人族从出声到死亡，形态是不会改变，不管是凡人，还是修士，都是如此。

　　而在这个人族占据绝大多数的世界，妖族和巫族之人想要不让自己显得另类，就只有变化成人，但这也不是说变就变的，一是和自己的血脉相关，再者就是境界的问题了。

　　抛开这些，妖族和巫族的本体，和人族有着绝对的差别，妖族的本体，就是灵兽，就算是常见的野兽，也有可能修行得道幻化成人。

　　而巫族的本体则是介于人族和妖族之间，同时拥有着两者的一部分特征，但因为种族不同，巫族的各种本体形态也不相同，这一点和妖族相同。

　　正常情况下，无论是妖族还是巫族，只要进入炼神返虚之境，就能完全幻化成人，从外表根本看不出和人类有任何差别，只是气息稍有不同而已，当然这也不是绝对，像是噬灵王蝶这样的特殊妖族，就不在这种范畴，巫族也是一样。

　　或许在妖域和魔域，在妖族和巫族横行的地方，他们变不变成人都无伤大雅，也没有人在意，但在人类的世界，妖族和巫族之人都会选择变化成人，不让自己那么显眼，就像是现在的明空岛，虽然所有人都知道来到这里的修士，三族均有，但放眼望去也是齐刷刷的人类，这就是妖族和巫族全部变成人的结果。

　　但秦木眼前的这个巫族青年，却是一个例外，他依然保持着巫族外表，根本不在意自己在这里是不是那么惹眼。

　　“不知道他是不想变化成人，还是不能，若是后者，只能说他的血脉特殊所致，但要是前者，那就完全是他的心性决定的了，能在这样的地方，依旧保持自己的本体模样，就凭这副心性都不是一般人所能比拟的了！”秦木心中暗想一番，也不确定对方到底是属于哪一种。

　　在这里出现一个保持巫族外貌的人，引起周围人的瞩目也在情理之中，只是周围那些人的讥嘲目光则是让秦木有些皱眉，人族一向都把妖族和巫族当做异类，且是低等的异类，在人族眼中，妖族和巫族就是野兽和怪物，是野蛮的代名词，根本不能和自己相提并论，这也是为什么妖族和巫族最为反感人族的根本原因。

　　三族的世代恩怨，还不是因为彼此间形态上的不一样，而让彼此看不惯对方，加上人族的强大，就更让他们对妖族和巫族产生鄙视的心态，仿佛天下就只有人类才是最高等的存在，其他的一切都只能成为附庸一般。

　　秦木暗叹一声，对于这种事，他也是无能为力，但他还是迈步上前，走到这个巫族之人的摊位前，仔细扫视着摊位上屈指可数的几样东西。

　　而他刚一停下，心中就突然响起蝶晴雪的声音：“小子，把那块如石头般的晶石买下来，对我有用！”

　　“石头般的晶石！”秦木暗暗惊诧，目光却还是落在那所谓的晶石上，看起来那根本不是什么晶石，而是一块比较光滑的石头，若非要说是晶石也行，就是这块晶石内包裹着一团污泥，所以看上去就是一块石头。

　　“有什么用？”这可是蝶晴雪第一次遇到自己想要的东西，秦木当然好奇。

　　“少废话，让你买就赶快买，哪来这么多废话！”

　　“吆呵，你现在可是请我帮忙，还敢这么不客气！”秦木心中调侃道。

　　“诶呦喂，我看你小子又是皮痒了吧，信不信回去我立马就收拾你啊！”

　　秦木暗笑一声，也没有再和蝶晴雪说笑，就蹲下拿起那块如石头般的晶石，入手之后，要是不看感觉还真是和晶石一样，于是就开口问道：“老板，这块石头怎么卖？”

　　闻言，那巫族青年才突然睁开双眼，那如铜铃般的双眼，精光一闪而没，而他那冷漠的神色却没有因为秦木的出现而有任何的波动，看了一眼秦木手中的石头，道：“五十万上品灵石……”

　　“什么？这东西都能卖五十万上品灵石，简直比黑心房东还黑啊！”秦木还没有说话，周围就传来一声声惊呼，一块破石头就卖五十万上品灵石，的确是比黑心房东还黑。

　　闻言，这巫族青年冷漠的目光就扫视一眼周围的众人，冷哼一声，道：“不知所谓……”

　　“你说什么？”周围众人的神色顿时沉了下来，且全部向前几步，在他们眼中如小丑般的巫族青年，竟然敢鄙视自己，他们怎么能无动于衷。

　　巫族青年则是神色不变，冷声道：“想动手吗？别以为你们人族人多势众，我就会怕你们！”

　　“人多势众怎么了，你想人多势众还没有呢！”周围的众人的神情充满了嘲讽和鄙视，语气也是那样的高高在上。

　　秦木眉头一皱，却没有搭理周围的那些人，轻笑道：“老板，这能不能便宜一点！”

　　“不能……我这里的东西都是不会还价的！”巫族青年的注意力虽然从周围众人身上转移，但神色依旧是那样冷漠，也不知道他天生就是这样的人，还是因为面前的这个顾客是人族的关系。

　　秦木无奈一笑，道：“那好吧，五十万就五十万！”

　　他的话刚落，周围的人群中就传来一个讥嘲的声音：“你一个人族竟然甘愿被一个巫族坑骗，还真是为我人族长脸啊！”

　　闻言，秦木神色一冷，这些人还真是无所事事瞎起哄啊，这不过是一场简单的交易，却被这些人扣上种族大义的名头，还真是会用道德绑架啊！

　　秦木却还是没有搭理他们，直接拿出一个储物袋扔给巫族青年，道：“这是五十万上品灵石，你清点一下！”

　　巫族青年很快就清点完毕，道：“没错……”

　　“大家快来看啊，这里有一个为我人族长脸的人呐，心甘情愿被巫族之人坑骗，没想到我堂堂人族之中竟然还有这种人啊！”又是那个声音从人群中响起，且瞬间传遍整个交易坊市。

　　这人一而再再而三的打出种族名义，也彻底让秦木的脸色沉了下来，但他还没有说话，那巫族青年就冷哼道：“你人族还真是卑鄙啊，除了知道用言语抹煞他人之外，真是一无是处，口口声声说我欺骗与他，你们谁能证明，人家都心甘情愿的购买，你们却在这里信口雌黄，我看你们才是为人族长脸啊！”

　　“哼……你区区一个巫族，妄自拿一块破石头就向我人族售价五十万上品灵石，不是坑骗是什么，别以为我们都像他那么傻！”

　　“别人购买东西，和你们又有什么关系？”

　　“他能为人族丢脸，我们却不能！”还真是大义凛然的话啊。

　　巫族青年还要说什么，旁边的一个摊位的中年摊主就突然开口道：“这位巫族道友不要和他们这些自以为是的人论理了，在他们眼里是根本没有理字的，自以为比巫族、妖族高出一等，就只会扛着大义的名头仗势欺人罢了！”


第969章 三族对峙

　　“吆呵……听这话你是妖族了？”人群中立刻传来一声讥嘲。

　　那中年摊主讥嘲的扫视一眼周围，道：“没错，我是妖族怎么了？”

　　“这是我们和他的事情，和你妖族没关系，你还是明哲保身的好！”

　　“我可不知道什么明哲保身，在你们人族面前，又何来明哲保身之说，你们除了拉帮结派排斥异族之外，还能有什么能拿得出台面的勾当！”

　　“人家是巫族怎么了？顾客是人族又怎么了？人家是公平交易，你们看着不爽就不爽，却非要打出种族大义，好像人家买了一样东西，就背叛人族了一样，我看真正给人族丢人的人，就是你们这样的人！”

　　周围众人的神色也不由的沉了下来，他们之中的确有一些是单纯看着那巫族青年不爽，但也有很大一部分人是单纯被那种族大义的名头冲昏了头脑，不分青红皂白的开始敌视。

　　“这是我人族的地方，你们巫族和妖族既然来了，就该老老实实的做人，不要自找没趣！”

　　那中年摊主哈哈一笑，神色骤然转冷，道：“你人族的地方又怎样，你们所谓的老老实实做人，是不是就让我们巫妖二族的人忍气吞声，任由你们欺凌啊，若是那样的话，老子还就不老老实实做人了，你们又能怎样？”

　　“呦……什么妖族、巫族在我人族的地方撒野啊！”一个阴恻恻的声音响起，随之一个黑衣消瘦的青年就凭空出现在场中。

　　“通缉榜排名第十六名的鬼影程颐！”周围就立刻有人认出了这个黑衣青年的来历。

　　不得不说，这个鬼影程颐的实力是炼虚合道巅峰，的确比周围的所有人都要强，只是他是人族，周围本来就有大量的人族了，那妖族中年和巫族青年就不惧，现在更不可能出现一个更强者就畏惧，因为他们本来就处在弱势，对方的势力增加不增加对他们而言没有什么差别。

　　但周围的那些人族的神色则是变得更加骄傲，仿佛是有什么人为他们撑腰了一样，变得更有底气。

　　鬼影程颐扫视一眼二人，冷笑道：“你们身为巫妖二族的人，来到这里，就不该惹是生非，别忘了这里不是妖域和魔域，不是你们的天下！”

　　巫族青年冷哼一声，不甘示弱地说道：“别以为这里是你们人族的地盘，就可以仗势欺人，这个修真界同样不是你人族一族的天下！”

　　“这么说来你们是自己找死了！”

　　“谁怕谁……”

　　鬼影程颐和周围的众人齐刷刷的有气势升腾，看样子就像是忍不住要当场动手一般。

　　就在这时，一个冷漠的声音骤然响起：“你人族还真是只会仗势欺人啊！”

　　话音落，两个青年同时出现在场中，出现在那个妖族中年摊主的摊位前，这是两个气质完全不同的两个青年，一个身型壮硕尽显狂放，而另外一个则是瘦弱一些，有种温文尔雅的气质在内，只是现在他们的神色都很冰冷。

　　“你们又是什么人？”鬼影程颐的神色微微一变，只因这两个青年同样是炼虚合道巅峰，且气势让他都感受到一种压力，显然这二人的实力都不会比他弱，甚至比他更强。

　　“妖族的人！”

　　还蹲在那巫族青年摊位前的秦木，扭头看了一眼这两个妖族青年，不由的暗暗苦笑一声，这二人不是一个势力的人，一个是龙族，一个是鸾族，正是和龙族天骄、鸾族天骄一起来的人，显然他们本来就在这里，正好遇到这样的事情，才不得不挺身而出。

　　“妖族的人又怎样？当我人族无人吗？”声音响起，场中也瞬间多了四道身影，竟然正是万魔城的四大公子。

　　或许他们并不是通缉榜上的人物，但可都是炼虚合道巅峰修士，也不见得比程颐差。

　　“说的没错……当我人族无人吗？”又是一个阴恻恻的声音响起，随之一个神情阴鸷的三旬中年男子也出现在场中，虽然不知道他的身份是什么，但境界却也是货真价实的炼虚合道巅峰。

　　而听到这个声音，秦木则是不由的回头看了这个人一眼，虽然这人的声音有些变化，但秦木还是能确定刚才说自己为人族长脸的声音，就是出自这个人之口。

　　“你人族也当我妖族无人吗？”话音落，一道道身影就从坊市中升空，有的飞到众人的半空，有的则是凭空出现，虽然其中有炼神返虚，也有炼虚合道，有的是摆摊的摊主，有的是游逛的顾客，足足数十号人，全部被激了出来。

　　只是这些妖族的现身，却也让坊市中更多的人族围了上来，每个人都气势隐露，与之对峙。

　　那个阴鸷中年人扫视一眼上空的妖族，阴笑一声，道：“这件事本来和你们妖族无关，你们却非要强自出头，但我人族也不是好欺负的！”

　　“现在说妖族和此事无关，那是不是认为我巫族就是好欺负的了！”一个狂放的声音响起，在秦木身边就凭空出现了一个壮硕青年，看上去和人族没有区别，但全身上下都流露着一种沉重的压力。

　　秦木扭头看了一眼来人，苦笑更甚，竟然是土巫一族的人。

　　“哼……巫族来人又如何？你们巫族之人坑骗我人族，这事就不算完！”这个阴鸷中年人还真是会扯，这件事和他们有一毛钱的关系啊，说的好像他自己被骗了一样。

　　“那也只能怪你人族没有能耐！”这个土巫一族的人说话也是一点都不客气。

　　“哦……那就让我见识见识你巫族又有什么能耐？”一声冷哼响起，一个俊朗青年又凭空出现在场中，这是一个白衣俊朗青年，文士打扮，加上他现在脸上的正气，还真会给人一种刚正不阿的感觉。

　　“天骄榜第十一名的宇文亮！”

　　“也让我们见识见识你人族除了仗势欺人之外，又有怎样的能耐！”宇文亮刚出现，在半空中又出现十几道身影，每个人的装束都不同，但清一色的都是炼虚合道，且都是巫族之人。

　　“你巫妖二族要战，我人族怕过谁？”人群中不知道谁喊了一嗓子，整个坊市内的人族纷纷收摊，有的直接围了上来，有的则是起身气势升腾，与空中的巫妖二族的人隐隐对峙。

　　还蹲在摊位前的秦木，心中是暗暗苦笑不已，自己不就是从巫族之人手中买了一样东西吗，花的是自己的钱，和你们这些人又有什么干系，你们管的也太宽了吧，现在倒好，竟然将整个坊市内的三族众人都起身对峙起来，这是要立刻开始三族大战吗！

　　秦木却还是没有起身，目光重新落在巫族青年摊位上的几样东西上，随意的拿起一块看起来很普通的石头，摸着也就是一块石头，本来他只是随便看看，因为他现在也懒得去管周围莫名其妙的对峙。

　　但当他将这块石头拿起的时候，他的眼中就突然闪过一道异色，这并不是他感到这石头有什么不凡，而是他丹田内的那颗小树，在他拿起石头的时候，突然摆动了几下枝叶，可除了这些之外，秦木也不知道它到底是什么意思。

　　可随之，他的心中就突然响起一个久违的声音：“小子，这块石头是个好东西，弄到手再说！”

　　听到这个声音，秦木先是一愣，随之就在心中问道：“前辈，我没有感觉到这石头有什么不一样的啊，不就是一块普通的石头吗？”

　　“你知道个屁……让你弄到手就弄到手，哪来这么多废话，周围的事情还等着你处理呢！”

　　秦木尴尬一笑，虽然对这个声音有些不满，但现在自己连人家是谁都不知道，有理也没出说，再说自己也从人家身上得到过一些好处，总要给人家几分面子不是，好在这只是他的自我安慰，不然，说不定又将唤回一次斥骂。

　　“老板，这块石头怎么卖？”

　　本来场中是一片安静，三族的所有人都在隐隐对峙，甚至每个人的气势都已经毫不掩饰的升腾而起，却在这个安静而又凝重的气氛中，秦木的声音却瞬间将这份安静打破，尤其是那话中的意思，更是在瞬间就将三族所有人的目光都吸引过来。

　　那冷漠的巫族青年也不由的露出诧异之色，但他还是尽了身为生意人的本份，看了一眼秦木手中的石头之后，道：“一百万上品灵石！”

　　闻言，秦木不由的露出惊讶之色，道：“这是什么东西啊，竟然要一百万上品灵石，能不能便宜一点？”

　　“概不还价……不过，我也不知道这是什么，这是我从一处险境中无意中得到，不知道有什么用，但感觉这应该不凡，一百万上品灵石合情合理！”

　　或许他也觉得一百万有些离谱，这才给秦木解释一下，不过，他倒也算诚实，并没有说什么好听的话，不知道就是不知道。

　　“那好吧……”秦木本来还想还还价，但这个巫族青年明显是那种死脑筋，说不还价就绝对不还价，加上现在的处境也不适合再还价了。

　　秦木又拿出一个储物袋，扔给巫族青年，并干脆将这块石头收起。


第970章 三族天骄的对峙

　　而这时，那个阴鸷的中年人又开口了，道：“看到没有，你巫族之人就是如此坑骗我人族，一块破石头就要一百万上品灵石！”

　　巫族青年将灵石收起之后，才冷哼道：“我愿卖，他愿买，多少价钱也是我们之间的事情，和你们这些人又有什么关系！”

　　“我替人族感到不值！”

　　而后，这个中年人就转而对秦木说道：“我说小子，你嫌给人族丢的人还不够吗？”

　　这一次，秦木终于起身，转而看了一眼周围的众人，可就在他想要说什么的时候，眼神突然一动，天空中也立刻传来一声冷哼：“你们这是在做什么？”

　　伴随着这个声音的出现，高空中就凭空出现一道道身影，竟然是三族所有超级势力的天骄们，天域五大派，妖族三大皇族，巫族四大皇族的人都出现了，且都不是一个人，可以说，除了二花强者没有现身之外，其余的人都来了。

　　甚至连天涯孤客、白骨书生、鬼神童子、黑白双煞和那个神秘女子也齐刷刷的现身，只是如今，他们看到下面那三族众人对峙的场面，每个人的神色都有些凝重，这可不是那一个人之间的事情了，而是修真界的三大种族，处理不好，那事情可就大发了。

　　那个阴鸷中年人看到三族天骄齐齐出现，眼中异色闪过，随之就拱手笑道：“五大派的天骄出面，我人族也就不用担心巫妖二族的联手了！”

　　他张嘴就是这话，却让在场巫妖二族之人的神色全部一沉，就连巫妖二族的天骄们也是神情阴沉，那话说的好像他们巫妖二族联手欺负人族似得。

　　同样，天域五大派天骄们的神色也好不到那里去，梦行云看了这个人一眼，冷声道：“到底是怎么回事？”

　　“他巫族看我人族好欺负，就漫天要价坑骗我人族之人，我们找其理论，妖族却又横插一脚！”

　　听到这人的话，之前出现的那些巫妖二族之人全部在瞬间就露出了怒色，这还真是恶人先告状啊！

　　那卖秦木东西的巫族青年也不得不朗声开口道：“这件事是因在下而起，但事情绝非人族所说，他们只是在血口喷人，我是卖给这位人族兄弟两样东西，一共一百五十万上品灵石，这为兄弟虽然觉得有点贵，却还是全部买了下来，而他们这些人却看不惯，张口闭口就说是我故意坑骗人族，我倒要问问，我一没有夸口东西是多么的不凡，也没有吆喝非要他买，东西摆在那里，他要买，我就开价，他觉得合适就买，不合适也没有人强迫他买，这就是你们这些人口中的坑骗？”

　　他说的是实话，也句句在理，这本来就是一个愿打一个愿挨的事情，他没有花言巧语，也没有强迫，决定权完全在秦木手里，秦木决定是否购买，都和别人没有关系。

　　那个阴鸷中年人却讥笑道：“你若不是看是我人族购买，怎么会漫天要价，连你自己都说不知道那是什么东西，却张嘴就是百万灵石，若是换做你们自己族人，恐怕你绝不会如此狮子大开口了吧！”

　　“他是愿意购买，他可以不顾人族的尊严，但我等人却不能对此坐视不理，不然，别人还都会以为我人族好欺负了！”

　　“还有妖族，这本是我人族和巫族之间的事情，你们却非要横插一脚，还不是想要趁火打劫，凌辱我人族一番！”

　　最先开口为那巫族青年说话的妖族中年摊主立刻怒哼道：“你们还真是会欲加之罪啊，要不是你们仗着人多势众欺压他一个巫族，我怎会牵扯其中，别忘了刚才你们可还趾高气昂的说着这里是人族的地盘，我妖族和巫族在这里就只能老老实实的呆着，但我们还不至于忍气吞声，任人欺凌！”

　　这三方人是各说各的理，可也不得不承认，三方说的都有自己的道理在内，或许那巫族青年和秦木的这一场交易是他们自己的事情，但身为人族不忍其上当受骗，才开口理论，这也说的过去，妖族看不惯人族人多势众，才会出面帮那巫族青年一把，牵扯其中也不为过，可就是这看似均有理的三方，却让上空三族的天骄们眉头紧皱，包括他们身边的每一个人都是如此。

　　土巫一族的天骄荒葬生冷然扫视一眼下方的情况之后，就将目光转到人族天骄身上，道：“这件事，我看是你们有些人族管的太宽了吧！”

　　从巫族的这方面来看，他们本身并没有什么错，人族却自以为是的仗势欺人，即便巫族天骄也不想将此事闹大，可也不能一句话都不说，否则，难以平息下面所有的巫族人的心中之怒。

　　荒葬生的这句话一出口，人族五大天骄除了沐冰云的神情依旧如寒冰一般之外，梦行云四人的神色都是微微一沉，或许以他们个人的看法，也会觉得这次的事情是人族有点过了，但也有他们的道理所在，更何况现在可是三族对峙的场面，自己若是顺着荒葬生的话，那一是有损自己宗门的威严，同样也难以服众。

　　而这些人族天骄还没有说话，下面的那个阴鸷中年人就朗声道：“这有关我人族的尊严，我们岂能坐视不理！”

　　“说的没错，要不是你巫族漫天要价，我们岂会出面讨还公道！”下面的人族中也是陆续有人开口，看起来每一个都是那么的义愤填膺，仿佛他们才是被欺压者。

　　“就算你们巫妖二族的天骄都来了也不能欺凌我人族！”

　　龙族天骄敖煌讥嘲一笑，道：“欺凌你人族？我看是你们人族仗势欺人才是，你们之前还不是说我妖族要在你们人族的地方老老实实的呆着吗？看来是你们人族认为我妖族才是好欺负的了！”

　　“哼……你巫妖二族是要联手欺辱我人族吗？我人族何惧之有，曾经我人族有无数先辈用生命和鲜血冲破你巫妖二族所统治的世界，让我本是弱小的人族不再成为你们的口中餐，屹立在世界之巅，如今我们依旧有无数族人，同样能用自己的鲜血和生命维护我人族之尊严！”

　　这话一出，瞬间让在场所有人族的气势暴涨几分，每个人的神情都是那样的大义凛然，仿佛是一群为了反抗压迫而随时能慷慨赴死的英雄。

　　但这句话，却让上空巫妖二族的所有天骄脸色骤变，每个人的身上都瞬间有气势狂啸而出，每个人的气势都如山峰一般，砸向下方的人群。

　　可见，这些天骄们也是被那句话彻底激怒了，曾经的世界，是巫妖二族统治，人族弱小，但那只是曾经，现在竟然还有人族故意提及此事，那无疑就是在揭巫妖二族的伤疤，身为巫妖皇族之人，他们岂能不怒。

　　天域五大派的天骄们也是神色阴沉，面对巫妖天骄们的出手，他们怎么可能坐视不理，天域五大派的五大天骄同时将自己的气势溢出，狂啸般迎上对方的气势。

　　双方均是天骄，均是炼虚合道巅峰中的巅峰，他们的攻击若是落在密集的人群中，那结果那得了，尽管这仅仅是气势，也足以横推一大片。

　　好在梦行云五人出手很快，在半空中就将巫妖二族天骄们的气势挡下，双方那狂暴的气势直接相撞，整个天空都为之一震，紧接着那余波就爆开，犹如狂风乍起，横扫下方的一切。

　　而在这时，一道光幕突然出现在众人头顶，将这狂暴的余波全部挡下，出手的正是昆仑东方雪。

　　当余波散去，下方的众人是安然无事，这让他们在暗松一口气的同时，又有人开口道：“你巫妖二族联手又怎样，我人族也不是吃素的！”

　　这还真是会火上浇油啊，真是唯恐天下不乱。

　　火巫一族的天骄炎天焱扫视一眼下方，转而就对梦行云五大天骄说道：“你们这是要和我们动手了？”

　　魔宗天骄摩天，冷哼一声：“你们身为一族天骄却对下面的人下手，还真亏你们做的出来，若是非要动手的话，我们奉陪便是！”

　　事情到了这个地步，身为人族天骄，怎么能示弱。

　　龙族天骄敖煌冷哼道：“那就让我们见识见识你人族天骄到底有什么能耐！”

　　说实话，巫妖二族对人族本来就没有一点好感，作为巫妖二族的天骄们，同样是如此，而相反，人族对巫妖二族也是没有好感，这样的三方众人聚在一起，稍微有点事情，都可能无限扩大，再说如今的明空岛聚集了那么多人，本来就是三教九流均有，想不发生点矛盾都不可能，一点小事成了导火索，都可能引爆一个火药桶，这不，本来是一件无关紧要的事情，却硬生生的变成这种场面，连本来是调解的三族天骄，也陷入了对峙之中。

　　可这时，秦木也不能眼睁睁的看着事情就这么发展下去了，于是就轻咳一声，向前走出两步，走到人族。巫族、妖族对峙的中间地带，对着上空的三族天骄们朗声说道：“我说我这个当事人都还没有说什么，你们倒是先打起来了，你们身为三族天骄，是不是也要尊重一下我这个当事人的意见啊？”


第971章 语斥天骄

　　还真别说，他的出现，真是让上方三族天骄们的注意力从对方身上转移开来，齐刷刷的落在秦木身上。

　　“你是谁？”

　　由于秦木现在改变了样貌，三族天骄当然不认识这个就是他们恨得牙痒痒的黑心房东了，否则，他们说不定会掉头就走。

　　而沐冰云则是眸中异色闪烁，其肩膀上的霓裳眸中更是笑意显露，心中暗道：“还真是走到哪都能惹出大麻烦的家伙啊！”

　　秦木微微一笑，道：“我不过是一个无名小卒，不说也罢，不过这件事我真要好好说说！”

　　随之他就转而看向面前围着的众人，先是从通缉榜上的鬼影程颐、天骄榜上的宇文亮，万魔城的四大公子扫过，扫过那一个个义愤填膺，临危不惧的众人，最后落在那个阴鸷中年人身上，道：“我说你们是不是有些小题大做了，东西是我买的，花的钱也是我自己的，我高兴就好，这本身就和你们没有什么关系，和人族、妖族、巫族也没有一点关系，这只是我和这老板的事情！”

　　那阴鸷中年人冷哼一声：“身为人族，却为外族说话，还真是为我人族长脸啊，你可以不顾人族之尊严，我们却不行，你可以忘记自己是个人族，我们却不能！”

　　秦木呵呵一笑：“阁下还真是会扣帽子啊，我没有帮助任何人说话，更不会偏袒任何人，无论是人族、妖族还是巫族，我只是就事论事，你口口声声说我为人族长脸了，口口声声说我不顾人族的尊严，大义凛然的说着你们现在所作所为是为了人族尊严，但在我看来，真正给我人族丢人的是你们才是！”

　　“你说什么？”这时，不止是那阴鸷中年人神色骤变，就连他身边的许多人都是如此，甚至他们身上的气息都变得寒冷，那是淡淡的杀机。

　　秦木淡淡的扫视一眼众人，道：“我说的不对吗？那我倒要问问你们，我人族的尊严是什么？是仗势欺人，是目中无人难容他族，是小肚鸡肠无容人之量，还是唯恐天下不乱！”

　　“哼……你果然是心系异族，既然你问我人族的尊严是什么，那我就告诉你，我人族的尊严是不任人欺凌！”那阴鸷中年正气凛然地说道。

　　“不任人欺凌？”

　　“你说的不错，我人族是不能任人欺凌，任何人都不会任人欺凌，但这并不是仗势欺人的借口，同样不是故意挑起事端的借口！”

　　“你说我心系异族，我可以明确的告诉你们，我身为人族，却还不会不论是非，偏袒人族，我心系的不是那一族，不是人族，不是巫族，不是妖族，我心系的是天下众生，无论是人，还是一只卑微的蝼蚁，在我眼中都是一样！”

　　“你们口口声声说为了人族的尊严，那我就告诉你们什么才是人族的尊严，什么才是我人族无数先辈用生命和鲜血换来的尊严，是天下太平，是万族共荣，我人族的尊严是心能容百川之量，是平等对待他人，不是自以为高高在上，更不是仗势欺人！”

　　闻言，周围人族的脸色都不由的沉了下来，或许秦木说的有理，但若是自己承认的话，那就说明自己之前的行为就是仗势欺人，就是故意挑起事端，这怎么成，所以他们现在对秦木可谓是非常的不满，甚至恨不得立刻让其闭嘴。

　　“说来说去，你就是想说我们这些人是故意找事了，你这是要陷我人族于不义，陷我整个人族所有修士于无德，让我整个人族被人耻笑了？”

　　阴鸷中年人的这句话，让周围众多人族的神色更加冰冷，每个人看着秦木的眼神都是那样的寒冷，那就像是在看一个千古罪人一般。

　　秦木的神色也彻底冷了下来，深深的看了一眼面前这些人，突然那冰冷的脸上就露出了一抹笑意，并郎笑起来，且笑声越来越响，在天空回荡，回荡在每个人耳边。

　　周围的所有人都漠然的注视着郎笑的秦木，上空的三族天骄也是漠然看着，但沐冰云和霓裳的眼神却变得有点凝重了，她们都能从那笑声中听出秦木已经真正动了怒，她们真是担心秦木会做出什么。

　　狂放的笑声整整持续了十几个呼吸，才突然收起，秦木的神情也瞬间变得冰冷，扫视一眼面前的众人一眼，冷笑道：“还真是很好的借口啊，还真是好大的语气啊，你们有什么资格代表整个人族，又有什么资格代表所有人族修士？”

　　“无德？不义？你们知道什么是德？是什么义？难道只是嘴上说说而已吗？心不容他人者谈何为德，言语蛊惑他人不论是非者谈何为义？你们口口声声说着为了人族的尊严，看似处处为人族着想，但在我看来，我人族的脸面真是被你们丢尽了！”

　　“你说什么？”一股股气势急速升腾而出，转眼间就有过百道气势升空，齐刷刷的逼向秦木。

　　或许这些并不是周围人族的全部，甚至还不足一半，其中有炼虚合道的气势，也有炼神返虚的气势，但数量却足够多，这么多的气势同时升腾，也足以惊天动地。

　　秦木冷哼一声，身上突然响起一声剑鸣，清脆嘹亮，紧接着，一股锋芒毕露的气势冲天而起，犹如一道无形的绝世之剑出鞘，瞬间就将那些逼来的气势全部击散，并势如破竹般的直冲云霄，搅乱一片风云。

　　感受到秦木身上的强大剑意，在场的所有人均是脸色骤变，包括天空上的那些三族天骄，谁也没有想到这个看起来很是平凡的青年，竟然拥有着如此强大的实力，只凭气势也并不比天骄逊色。

　　秦木也很快就将气势收起，扫视一眼面前皆以变色的众人，冷声道：“这就是你们所谓的尊严，无言以对的时候就直接动手！”

　　“或许在你们之中有些人只是热血冲动，但我也不得不说，你们之中存在一些别有用心之人，打着人族尊严的幌子，故意挑起事端，唯恐天下不乱，我不会想着就你们这样别有用心的人揪出来，但我必须要警告你们一次，你们代表不了整个人族，人族的尊严也不是只是用你们的嘴说说而已，若是让我知道有人在故意挑起三族争端，就别怪我不客气！”

　　不给这些人回答的机会，秦木的目光就投向上空人族五大派的天骄身上，冷声道：“你们身为我人族天骄，我或许没有资格对你们说教，但我还是要提醒你们一句，人，即为仁，这才是我人族真正的尊严所在，不要忘了什么才是仁，什么才是仁者之心！”

　　五大派的弟子们的脸色变了变，却无人回答，秦木说的也对，人就是仁，什么是仁，他们都很清楚这指的是什么，所以他们无法辩驳。

　　而巫妖二族的天骄忙则是神色微松，甚至都露出了淡淡的讥嘲之色，他们讥嘲的是人族内乱。

　　只是他们脸上的讥嘲之色刚刚出现，秦木的目光就转到他们身上，冷笑道：“还有你们巫妖二族的天骄们，这件事或许错不在巫妖二族族人身上，但你们身为巫妖二族的天骄，作为巫妖二族的皇族，你们所代表的不是你们自己，是整个巫妖二族的无数族人，你们没有资格凭借自己的一时之气，就不论青红皂白不论是非的出手，若是因此将无数巫妖二族族人陷入生灵涂炭的境地，后果你们谁也承担不起！”

　　“你说什么？”巫妖二族天骄们的脸色瞬间沉了下来，包括他们身边的族人，他们是巫妖二族，怎么能由一个人族对其说三道四。

　　秦木则是神色不变，冷哼道：“难道我说错了吗？你们看似是在为自己的族人出头，但别忘了你们的身份，这件事或许是我人族中一些别有用心的人故意挑起，你们要为自己族人出头，大可以找我人族天骄，他们自会给你们一个交代，而不是火上浇油！”

　　“是你们人族诬陷我族人，还不允许我们出手了？”土巫一族天骄荒葬生冷哼道。

　　秦木一指身边的那个巫族青年，和围在其身边的一些巫族和妖族众人，道：“他们可以，但你们身为巫妖二族天骄却不行！”

　　“这还由不得你来做主！”

　　“这当然轮不到我来做主，但你们身为巫妖二族的皇族，你们在享受那高高在上的地位之时，你们还肩负着维护巫妖二族所有族人的安危，而不是凭借一己喜好就让无数族人陷入水深火热之中！”

　　秦木冷然扫视一眼上方的众人，道：“最后我再提醒你们三族天骄一句，你们拥有天骄之名，就要对得起这样的名声，有些事，你们可以根据自己的喜好去做，但有些事，你们就要从大局出发，因为你们代表的不是自己，也不单单是自己的宗门，而是修真界的三族众生，若是一些别有用心之人的言语相激，都能让你们无法忍耐，做出一些不计后果之事，我只能说你们还真不配天骄之名，更不配成为未来超级势力之主，因为这样的你们，只会让三族众生毫无安宁可言！”


第972章 你们可以去死了

　　“你……”上空的三族天骄们全部露出了怒色，无论是巫族，妖族还是人族，包括他们的同门和族人也全是如此。

　　这也难怪，他们都是天骄，是自己所在势力未来的继承人，现在却被一个无名之辈说的一无是处，就算是泥人还有三分土性呢，更何况是骄傲的他们。

　　“怎么？是不是都很愤怒？是不是都想杀了我啊？但我还是要告诉你们，想要成为一个合格的超级势力之主，你们就要有心容天下的度量，和放眼天下的眼光，否则修真界的未来交付到你们手上，我还真为三族众生，为无数黎民百姓和普通巫妖二族的族人感到担忧！”

　　“住嘴，你不过是一个人族，有什么资格来对我巫妖二族说三道四！”说话的不是巫妖二族的天骄，而只是一个普通妖族，可不得不说这句话，也的确得到周围许多巫妖二族之人的认可，或许他们要承认秦木所说在理，但这也不是一个人族就能对自己指指点点的理由。

　　“你不过是一个心系异族的人族败类，又有什么资格在这里妄断我整个人族？”人族之中也传来这样的声音，显然也引起不少人的认可，秦木是人族，只是现在他们却已经不将他当做人族看待了，那就是一个人族的叛徒。

　　秦木扫视一眼周围的三族众人，冷笑道：“还真是一个群情激奋啊，还真是一个个自以为能代表三族众生了啊，那我可要好好问问你们，若是因为你们的原因，导致三族大战全面开启，你们在场的每个人谁敢承担，谁承担的起？”

　　这个掷地有声的质问，瞬间让在场的众人一窒，他们或许每个人都没有经历过三族大战，更无法体会那种战争的残酷，但凭想象也能猜测出那是怎样的场面，会有多少修士惨死，会有多少宗门毁灭，又会有多少普通人死无葬身之地。

　　但随之，人群中就突然响起一个声音：“为了我人族尊严不被践踏，即便三族大战也在所不惜！”

　　话音落，秦木的脸色就骤然转冷，眼中冷光闪烁，轻哼一声，也没见他有什么动作，那拥挤的人群中就骤然响起一声清脆的响声，那是耳光的声音，紧接着，一声惨叫响起，一个青年就直接被抽飞，将其身边的人都砸倒一片。

　　秦木根本不给别人惊呼的时间，伸手虚抓，瞬间将那倒地的青年摄出，看着那青年脸上的鲜红掌印，和嘴角缓缓流淌的鲜血，以及那狠戾的眼神，秦木则是冷声道：“区区一个炼虚合道初期，你有什么资格代表整个人族，又有什么资格说不惜三族大战，你说这话的时候，有问过天域内无数凡人吗？问过还在天域的无数修士吗？”

　　那青年的身体被秦木所控无法动弹，但嘴上却还是厉声说道：“我不需要问，只要还有良知正义的人族之人都会如此！”

　　“你不需要问，你有什么资格在这里妄自胡言！”秦木冷哼一声，右手一甩，直接将这个青年砸落在地，将面前的众多人族之人惊退数步，尘埃弥漫。

　　但随之，那个阴鸷中年人就冷喝道：“你太过分了，你竟敢当着我们众多人族的面，如此欺辱我人族之人，不但不把我天域天骄放在眼里，更不把我整个人族放在眼里！”

　　秦木冷漠的扫视这人一眼，讥嘲道：“收起你那蛊惑人心的话，你还没有资格代表整个人族，就算是五大天骄同样没有资格代表天域的无数人族！”

　　不管这人的脸色怎么变，也不管上空五大派的人脸色是怎么的难看，秦木冷漠的扫视一眼面前的众多人族之人，道：“我不管你们之中到底有多少别有用心之人，也不管你们是如何想要故意挑起三族争端，但我可以告诉你们，在我面前别说那么冠冕堂皇的话，你们谁也没有资格代表整个人族，更没有资格代表无数的黎民百姓！”

　　而就在这时，秦木身后的那巫妖二族的人群中，却突然传出一声讥笑：“还真是虚伪奸诈的人族啊，从来都是各顾各的，根本不知道什么是族群！”

　　“可不是吗？人族只是知道狗咬狗，怎么可能做到像我们巫妖二族的族人那么团结！”

　　这两个声音是从不同方向传来，显然一个是巫族阵营，一个是妖族阵营，可也不得不说他们倒还真是配合无间。

　　但这两人的话，却让在场所有人族的脸色骤变，且所有人都忍不住流露出杀机，包括上空的五大派弟子。

　　秦木眼中冷光闪过，冷哼一声，巫妖两个阵营中就同时飞出一道身影，且如陨石一般砸落，正和落在刚才被秦木砸下的那个青年身边，全部是在秦木面前的地面上，剧烈的声响，证明着其中所蕴含的力道。

　　“你敢对我族人下手！”秦木身后的巫妖二族的人全部怒斥起来，要不是顾忌秦木的实力，恐怕他们立刻就出手了。

　　“闭嘴……”风巫一族天骄风秋若，和天狐族的天妖星同时喝止，他们都不傻，怎么能听不出刚才那两个人所说就是故意的。

　　但随之，天妖星就冷声对秦木说道：“你对我妖族之人下手，必须要给我们一个交代？”

　　“也要给我巫族一个交代！”风秋若也是如此开口。

　　秦木根本没有看他们一眼，而是注视着面前那三个被自己揪出来，并狠狠砸落在面前的三人，此刻他们三人虽然已经起身，但每个人的神色都很是苍白，嘴角鲜血流淌，显然都受了不轻的伤，三人看着秦木的眼神是充满了恨意和狠戾。

　　“不止我人族之中有别有用心之人的存在，巫妖二族之中同样存在，看来是真有不少人是巴不得三族大战开启啊！”

　　“血口喷人，我所说乃是事实，为了我人族尊严，付出再多也是值得的！”

　　“难道我们有所错吗？你们人族现在不就是狗咬狗吗？”

　　人族和巫族都在为自己辩解，而那妖族青年则是直接对上空的妖族天骄们喊道：“你们乃是我妖族三大皇族，难道就眼睁睁的看着妖族族人被人族欺辱吗？”

　　一声厉喝，让上空的三大妖族众人全部变色，而在这时，秦木却冷笑道：“就让我看看你们身上到底有什么猫腻！”

　　话音落，他的双眼就变成了淡金色，感受到那中目光，这三人忽然有种全身上下都被看透的感觉，但他们也强自压下心中的不安。

　　而周围的众人则是有些不解，他们不知道秦木到底是要看什么，那淡金色的双眸又意味着什么，但上空的沐冰云则是忍不住低囔一声：“终于还是忍不住了！”

　　云雅、东方雪和上官鱼在看到那双淡金色的眼眸之后，俏脸全部瞬变，简直就是喜忧参半。

　　她们本身就身怀天眼通，对于天眼通的形态自然也是知之甚深，所以她们才能只凭那淡金色的眼眸，就立刻认出这就是秦木。

　　仅仅一个呼吸，秦木的双眸就恢复了正常，寒声道：“隐藏的还真是够深，但现在你们都可以去死了！”

　　话音落，在场的众人全部色变，因为秦木还没说这三人到底有什么猫腻呢，这就决定他们的生死，如何能够服众，如何能让在场的三族众人信服。

　　但秦木却不管这些，在话音落地的时候，他就骤然而动，右手成拳猛烈轰出，强大的气势犹如喷泉涌出，直指面前的三人。

　　这三人的脸色齐刷刷的骤变，但脸上并没有惶恐和不安，而只有狠戾，也同时出手，每一人的攻击所形成的气息都是货真价实的炼虚合道巅峰，远不是他们表面所看到的境界。

　　四人的攻击同时相撞，轰鸣声响起，余波瞬间横扫而出，而与此同时，那三人就急速腾空，朝着岛外而去。

　　秦木却露出了一抹冷笑，道：“你们现在想逃，太晚了！”

　　话音落，秦木的身影就从原地消失，犹如一道流光划过天空，速度之快，让在场的所有人都大大的震惊了一把，短短瞬间，就超越那三人，将他们全部拦下。

　　这三人不得已也只能停下，而此时他们身上的气势已经是炼虚合道巅峰，且每个人的双眸都变成了血红色，这让他们脸上的狠戾之色变得更加狰狞，且他们每个人身上的气息都带着一种浓重的血腥味，让他们看起来犹如三只要择人而噬的野兽一般。

　　秦木冷笑一声：“又是你在作怪！”

　　而不远处的三族天骄们，也感受到了这三人身上那与众不同的气息，齐齐凝声道：“血煞……”

　　一直都在旁边观战的天涯孤客、白骨书生、鬼神童子先是一愣，随之就全部露出了恍然之色，他们在来到明空岛之前，就已经遇到一个拥有血煞之力的强大人物，也见识过被血煞之力控制的郑明几人，只是不知道眼前这三人是自己修炼的血煞之力，还是被他人的血煞这里所控，不过，在他们看来后者的可能会更大些，因为这三人分别属于人族、妖族和巫族，事情不可能这么巧。


第973章 不会是他吧！

　　同样还有那个神秘女子的眼神也是微动，当日陷入魔鬼岛的人之中还有她，只不过现在的她已经不是当日的模样。

　　众人是看出这三个人的不对劲，可他们却更在意的是秦木的话，什么叫又是，难道他之前已经遇到过这样的事情了吗？

　　那个人族的青年血红的双眼深深的看了一眼秦木之后，突然阴笑道：“原来是你，你有不逊于天骄的实力，却偏偏隐藏身份，看来你好像也不怎么受欢迎啊！”

　　闻言，秦木也是心中暗动，他之所以会说那样的话，是因为他能感受到对方身上的血煞之力就和当日在魔鬼岛上所遇到的血煞完全相同，是属于血尊的力量，而且明空岛距离魔鬼岛也不是很远，甚至是最近的一处地方了，血尊的血煞之力出现在这里并不奇怪。

　　可对方竟然也说出相似的话，显然也是认出自己来了，这就让秦木有些诧异了，但他很快就露出了恍然之色，当初自己的鲜血在那血尊面前显露过，以血煞之力对鲜血的超强感知力，如此近距离之下，他们能感知到也并不为过。

　　秦木冷笑一声：“你既然能认出我来，显然现在主导他们意识的已经不是他们自己了，但我还是想知道，你控制这样的人，难道就只是为了挑起三族争端吗？这对你又有什么好处？”

　　“挑起三族争端？这你可就是欲加之罪了，我不过是顺水推舟罢了，若不是三族之间本来就有很深的恩怨，人族之中有不少别有用心之人，我又怎么能挑起三族争端呢？”

　　“至于三族之乱，对我有什么好处，好处自然是有，但这还不至于让我故意这么做，你不觉得因为天珠的出现，三族之乱已经无法避免了吗？”

　　秦木冷冷一笑，他不知道这控制三人的是血尊本人，还是当初他身边的那个血人所为，可不管是哪一种，都是血尊本人的意思，且眼前和自己说话也应该是血尊的一缕神识才对，若真是血尊想要三族大乱，那事情可真有一点麻烦了，也正如他所说，因为天珠的出现，三族之乱已经初现端倪，这要是再又一个实力超群的三花强者在其中推波助澜的话，那还不是让事情越来越糟，对秦木自己可是愈加不利。

　　“未来的事情现在定论，未免太早了吧，没有人可以确定未来的事情，更没有人可以预测其结果，这个世上有像你这样巴不得三族大战开启的人，同样也有不愿看到那种事情的人，且后者更多！”

　　“三族之乱，是天意的演变，又其是人力所能更改，难道只凭你一句话，三族所有的超级势力就不争抢天珠了吗？难道你有心怀三族众生之度量，别人就一定会有吗？刚才你所说的那些，在场的三族众人又有几个对你表示赞同了，所以说，你所谓不愿看到三族之战的人更多，那不过是你的一厢情愿罢了，在场的这些三族众人，上至天骄，下至普通修士又有谁站出来为你说过一句话，又有谁赞同你的话，甚至他们心中还都想杀了你吧？”

　　这话一出，在场的众多修士的神色可就有些难看了，却也无人开口，现在他们能说什么，毕竟那是事实。

　　秦木冷哼一声，道：“别人赞不赞同与我何干？”

　　那人族青年阴笑一声，道：“当然与你无关，因为你有容天下之度量，所以你什么都可以不在乎，但在别人眼中呢，就拿刚才的事情来说，你是一心想要化解这场争端，但换来的却是人族的叛徒和败类，妖族和巫族的敌视，可以说你已经成为三族之公敌，你这就是狐狸没偷到，还惹了一身骚啊！”

　　秦木深深的看了他一眼，突然晒然一笑，道：“你是不是要说，我不去管他们如何，任由三族纷争起，看着一个个三族修士惨死，看着血染明空岛！”

　　“这有何不可？反正他们也不领你的情，反而处处怪罪与你，你管他们死活做什么，以你的能力，就算三族大战真正开始，你也能自保，那对你并没有一点坏处，更不用招来三族的敌视，为自己添一身麻烦！”

　　秦木呵呵一笑：“不得不说，你的话真是有诱惑力，你说的也不错，我就那狐狸没偷到还惹了一身骚的人，但别人怎么看与我何干，三族敌视于我，又与我何干，他们的死活也和我无关，但他们却不该口口声声说什么人族，妖族和巫族，他们只是自己，没有资格代表三族众生，他们若是想要厮杀，随便，我管不着，但他们想要以此引发三族大战，那我就不能置之不理，更何况还有一些别有用心之人的故意推波助澜！”

　　“哦……你能发现我，的确很不一般，但这只不过是将众人的目标转移到我的身上罢了，可若没有我的存在，这场争端还是会上演，局面甚至比现在更糟吧？”

　　那青年也不等秦木回答，就继续说道：“就算你今天杀了我，告诉众人说这件事是一场误会，但这样就真的能消除他们对彼此的敌视了吗？甚至这一场争端只是一场导火索，也仅仅是将三族彼此间的敌视搬到了台面上来，就算今天他们全部散去，改天只需一点火星，同样能立刻将其点燃，争端再起！”

　　“三族之间根深蒂固的仇怨，你改变不了，所以说你还是不要做些徒劳无功的事情了，明哲保身也乐的自在！”

　　“你这是想让我放你离开吗？”

　　闻言，那青年却摇头一笑，道：“那你就错了，我这不过是一点血煞之力罢了，无伤大雅，我和你说这些，只是告诉你，你改变不了修真界的现状，更改变不了人心，与其里外不是人，还不如找一个道侣双宿双飞，逍遥自在，以你的能力，做到这一点还不是很轻松的事情！”

　　秦木却呵呵一笑，道：“我不得不说你的确很会蛊惑人心，说的我都有些心动了，和心爱之人双宿双飞逍遥天下，不再管身外之事，也不会再得罪什么人，的确是很多人想要的生活，我同样也不会例外，但我却有你们任何人都没有的理由，所以我不能看着三族众生陷入生灵涂炭的境地，就算最终要将三族全部得罪，我也不得不做！”

　　“哦……你的确很不一般，但你认为凭你一己之力就能改变吗？”

　　“能不能改变也要做过才知道！”

　　“你就不怕因此而死吗？”

　　“只要有人能杀死我！”秦木的回答很是干脆，同样彰显着一种无与伦比的自信。

　　那青年脸上的阴笑更浓，道：“你的心坚如磐石，看来是想要说动你是不可能的了，但依我看你的名声好像不怎么样？若是我现在说出你的身份，不知道这些人会怎么对付你呢？”

　　闻言，下面的众人，和半空中的三族天骄们均是露出了疑惑之色，他们不知道秦木这个陌生的青年有什么样的身份，会让众人对付他，但云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云的神色却微微的凝重起来，包括在一旁观看的王东一家三口。

　　就连秦木的双眼都忍不住紧缩一下，随之就冷笑道：“就算你现在说出来又怎样，我能活到现在，又岂是那么容易就死的，当日我能从你本尊手中逃出，难道还不能从这些人手中逃出吗？”

　　这话说出，在场的众人绝大多数都有些不解，但天涯孤客、白骨书生和鬼神童子，还有那个改变样貌的神秘女子，则是神色微动。

　　鬼神童子不由的低囔一声：“不会是他吧！”

　　他的声音虽轻，却还是引来三族天骄的注目，因为他们的距离本来就不远，就连天涯孤客、白骨书生的目光都投向他了，只不过，他们二人的眼神和那些天骄的疑惑不同，有些耐人寻味，又像是制止鬼神童子说下去。

　　佛宗天骄慧一当先开口道：“鬼神施主知道这人的真正身份？”

　　闻言，鬼神童子心中不由的暗骂一声自己多嘴，脸上却呵呵笑道：“慧一大师说笑了，我怎么会知道呢？”

　　他不傻，他是猜出了秦木的身份，但现在怎么能说，要是现在说出秦木的身份，那自己就会和天魔成仇，自己可不想无缘无故的结下这么一个梁子，再说这秦木可是为了制止三族纷争才现身的，自己要是揭露他的身份，不就是落井下石了吗，不但会让很多人不满，还落不到一点好处，这种事怎么能做。

　　魔宗天骄摩天深深的看了一眼鬼神童子，微微一笑道：“我们只是想知道他是什么人而已，又没有其他的意思！”

　　“嘴上说的好听，若是你们知道他就是天魔秦木，你们会不会动手谁知道！”

　　鬼神童子暗骂一声，脸上不露分毫异色，道：“以两位道友的身份，能开口相问，在下若是知道自然是知无不言，但我真不知道！”

　　三族的天骄们算是看出来了，这鬼神童子一定知道，但也是绝对不会说了，于是他们也就没有人再问，只是心中却更加迷惑，是什么人能让鬼神童子对其保密，这可不是一般人能做到的。


第974章 血煞散天魔现

　　幸好鬼神童子不知道那黑心房东就是天魔秦木，否则，他会立刻揭露他的身份。

　　可鬼神童子和慧一、摩天的对话，却让那与秦木相对的青年听得清楚，脸上的笑容更加浓郁，道：“他们几个应该都猜出你的身份了，以他们每个人的能力都是堪比天骄的人物，却全部为你保密，看来你的名声还真是不怎么样啊！”

　　也不等秦木开口，这青年的目光就看向远处的天涯孤客和白骨书生，阴笑道：“想必你们也猜出他的身份了吧，难道你们也不想告诉大家，让在场的所有人也都见识见识！”

　　天涯孤客和白骨书生的脸色齐刷刷的一沉，他们还真是没有想到这血煞竟然把自己扯了进来。

　　天涯孤客冷哼一声：“我不知道你在说什么？”

　　“哦……当初你们几个可是一起出现在本座面前，要不是你们本座又怎么能脱困而出，你们不愿意揭露他的身份，是不是因为当初因为他吸引了本座的注意力，你们才得以安然逃走，所以你们才愿意为其保密呢！”

　　白骨书生冷声道：“果然是你……”

　　“你也可以这么说，好歹这也是本座的一点点血煞之力，也有本座的一点神识！”

　　白骨书生冷笑道：“你既然知道他的身份，你想说就说，和我们无干，反正我们什么都不知道！”

　　那青年呵呵一笑，目光重新转到秦木身上，道：“你说我要不要说出你的身份呢，我真的想知道你在人族之中拥有怎样的名声，让这几个天骄式的人物讳莫如深！”

　　秦木漠然道：“你认为你还有机会说出来吗？”

　　“哦……这么说来你是想杀我灭口了，或许本座控制的这三人实力不怎么样，你也的确有能力杀了他们，但也不会那么容易，恐怕你只要一出手，就会被人认出来的哦，那你是不是还要出手呢？”这血尊的一缕意识还真是不缓不急，显然他知道这三个人是逃不出去，不过他并不在乎，毕竟留在三人身上的只有那么一点血煞之力罢了，对他而言就是可有可无的东西，他就是要想看看面前的秦木会怎么做，他要是想揭露秦木的身份，分分钟就能做到，但他却将这个主动权交给了秦木，让其自己选择。

　　若是为了刚才的事情，秦木非要杀死这三个傀儡，但他就会暴露身份，从而引来别人对他的围攻，若是不对自己动手，那秦木就只能眼睁睁的看这三个傀儡离开，那就是让引发三族对峙的元凶离开，这恐怕也不是他心中所愿，甚至会动摇其心，血尊的那一缕神识就要看看秦木会怎么选择，是不顾自己安危也要惩罚搅乱三族安宁的人，还是为了自己安危而放手。

　　秦木深深的看着对方，看着对方那阴笑连连的神情，看着他那想要看自己艰难犹豫的神态，紧接着，秦木就是一笑，道：“看来你真是小看我了，你真的以为我害怕这些人知道我的身份吗？”

　　“我从决定来明空岛的那一刻，就做好被人揭穿身份的打算了，所以这个问题对我而言，根本不算一个问题！”

　　“和你说了这么多，想必也你该知道我是怎样的一个人了吧？”

　　那青年突然拍了拍手，呵呵笑道：“你的确不凡，本座活了那么久，像你这样的人还真是不多，不过，这仅仅是一个开始，本座更想知道你在未来的动乱中会扮演怎样的角色！”

　　“你会看到的……那么现在的你可以消失了！”

　　“你说的对，我的却该消失了，不过，你的身份我就不揭露了，还是你自己来揭露吧！”话音落，青年和他身后的二人身上就同时升腾起强大的气势，刹那间，三人的身体就直接爆开，狂暴的气势伴随着漫天血雨狂乱而出。

　　而在他们三人爆开的同时，秦木也骤然轻喝一声：“呼风……”

　　刹那间，狂风乍起，瞬间将在场的所有人都笼罩在内，包括那四散而出血雨和暴乱的强大气势。

　　那可是三个炼虚合道巅峰修士的自爆，强大的力量足以让同级修士暂避，但下面可还有密集的人群，这股力量若是落下，绝对会有很多人被灭，秦木只能用呼风之术将场中的天地之力彻底搅乱，来束缚那暴乱的力量，不让那漫天血雨逃走一点，更不会让一滴鲜血落入人群中，否则说不定又会有人被控，更重要的是，秦木也要趁乱脱身，他可不想将自己的处境交给周围那些人来决定。

　　在狂风乍起的同时，一声声惊呼就从风中传出：“天魔……”

　　“哈哈哈……天魔，看来你的名声还真是够响亮啊，竟然会让那么多人吃惊！”血尊的声音也在狂风中回荡，并快速消失。

　　在这声音响起的同时，一道道身影就凭空出现在狂风之外，足足十几个人，清一色的破碎虚空二花强者，正是云霄子那些超级势力的领队，他们早就知道这里的事情，也一直都在暗中观看，他们也想看看自己宗派族群内的天骄如何处理这件事，只是没有想到到最后，处理这件事的也不是各族天骄而是天魔。

　　在他们刚出现，又有十几道身影先后出现，正是从三十六神州而来领主联盟的天闲领主和九大公子，以及天邪宗的邪公子和血龙公子，他们的神情也不尽相同，有的阴沉如水，有的淡然依旧，有的冷漠以对，也有的异色频闪，耐人寻味。

　　“奶奶的，又是那混蛋小子！”云霄子看着面前的狂风，忍不住咒骂一声，一点都没有身为二花强者应有的样子。

　　天魔和修罗在天道城，将那里闹了个底朝天，就算云霄子对天魔最后救助那些凡人的行为也很认同，但想到当初天道城的情况，他还是忍不住心生怒气，这天魔简直就是一个瘟神，走到哪里乱到那里。

　　就在云霄子想要出手将这狂风散去的时候，这暴乱的狂风就骤然消失，并露出下方凌乱的场面，地面上的人群有的还站着，但大部分都七倒八歪的乱成一片，就连空中的那些天骄们的身上，也多少有些凌乱，显然他们在那骤起的狂风中也受到一些影响。

　　“奶奶的，那小子又跑得没影了！”云霄子早就想到这一点了，可还是忍不住咒骂一声。

　　天闲领主则是突然开口道：“他一定还在人群中！”

　　三十六神州的领主联盟和天魔秦木的恩怨更深，甚至是死仇，只是他们都不知道这天魔秦木是怎么从时空裂缝中逃出去的，但他们还是能肯定这个天魔秦木就是那个祸乱三十六神州的那个天魔秦木。

　　云霄子淡淡的看了天闲领主一眼，道：“都知道他就混在下面的人群中，但谁能将其找出来！”

　　天闲领主冷哼一声，神识散开，直接将下方的众人全部笼罩，一个个查探，对此云霄子和另外四大派的领队均是淡淡一笑，并没有对此做出表态，要是天魔秦木真的这么容易找到，那他就不会逍遥自在这么久了。

　　对此，巫妖二族的二花强者们好奇更多，因为他们并不知道这天魔秦木到底是什么人物，所以并没有太多的反响。

　　“又是这家伙，每次逃命都是这么惊天动地，留下一片狼藉才行！”峨嵋天骄飞烟仙子忍不住苦笑一声，她已经见识过秦木几次的逃命，每一次都这么大的动静，每一次都要波及不少人，仿佛他只有趁乱才能逃走一样。

　　梦行云也苦笑道：“我早该想到是他才对！”

　　飞烟仙子看了他一眼，调侃道：“要是你早就想到，他早就逃了！”

　　摩天也随之开口道：“两位，你们都和天魔交过手，对此就一点防备都没有？”

　　“怎么防备，这家伙的怪风也不知道是什么东西，一下子就将天地之力彻底搅乱，就算我们随之动手，但等狂风散去也需要一点时间，这一点时间对那家伙的变态速度来说，足以脱身了！”飞烟仙子没好气地说道。

　　水巫一族天骄水灵月则是突然看向了风巫天骄风秋若，道：“这天魔不会是你风族的人吧？”

　　风秋若淡淡一笑：“我风族虽然天生御风，但想要瞬间搅乱一片天地之力也很难，更何况他是人族没有错，所用的也是法术，不可能是我风族！”

　　“这就是天魔秦木？”鸾族天骄鳯翎说着，不由的看向沐冰云肩膀上的霓裳一眼，因为她知道霓裳是天魔秦木的妹妹。

　　但随之，她的目光就转到云雅身上，不但是她，就连龙族天骄敖煌也是看向了云雅，他们都知道云雅和天魔秦木是情侣，当然那是原界的时候，他们也仅仅知道这一点而已，对于天魔秦木也是一无所知。

　　云雅也明白他们的意思，无奈的耸耸肩，道：“我们这么多年不见了，他现在怎么样，我也不清楚！”

　　而云雅身后的两个小丫头则是美眸乱闪，随之那穿着白衣的小女孩就低声说道：“云姐，他就是秦木啊，既然都出现了，不打声招呼就走，太不给你面子了吧！”


第975章 毁誉参半的天魔

　　“死丫头，你给我闭嘴！”云雅立刻轻叱一声，这是什么情况，还打招呼，你以为是相亲呢！

　　一旁的天刀柳生一卫，则是露出了淡淡微笑，他终于第一次在修真界见到了秦木，见到这个曾在原界亦敌亦友的天才。

　　“原来是天魔啊，我说他怎么会有人不开眼会想着以一己之力阻止三族纷争，恐怕也只有他才会这么做了！”

　　“天魔又怎么？身为我人族天骄，却不站在我人族一边，还真枉有天魔之名啊！”

　　“诶呦我去，什么叫枉有天魔之名，人家天魔是什么人，人家是只论是非不论身份的人，你说枉有天魔之名就枉有了，人家能不顾自己安危，为无数凡人出头，人家能放下身段，对无数受难凡人说声对不起，人家能受到无数凡人的敬重和爱戴，你能吗？”有人不爽天魔秦木刚才的行为，但也有对此不服气的。

　　“被无数凡人爱戴又怎么样，在天域还不是被无数宗门通缉！再说那只是凡人，就算再多的凡人对其敬重也没有什么用，他是修士，只要没有修士站在他那一边，那他就是所有人的公敌！”

　　“被天域无数宗门通缉又怎么了，人家还不是活的好好的，谁说凡人的敬重就没用，若没有那些凡人的爱戴，拥有天魔之名的他早就被人定论为魔了，而现在呢，在天域又有几个人真正认为天魔是魔，还有什么叫没有修士站在他那一边，天道城的事情，让曾经追杀他的黑心道人和大地门门主都抛开成见，选择站在他那一边，这还是公开表明的，背地里还不知道有多少修士认可他呢！”

　　“这不过是你一厢情愿的想法罢了！”

　　这话一出，那与其辩驳的中年汉子顿时不愿意了，厉声道：“奶奶的，谁说这是老子的一厢情愿，在场的天域人族都给我表个态，谁认可天魔的为人就吭一声！”

　　本来下面的众人就已经因为天魔的出现而议论纷纷了，而现在这家伙的一嗓子，却让所有人的注意力都转到这边来了，甚至离得远的修士还都不知道是怎么回事，但他们却都听到了这句话。

　　于是乎，一些人本就赞同天魔为人的一些修士，也不管是事情的起因是什么，就纷纷举手，喊道：“我认同……”

　　“我也认同……”

　　“还有我……”

　　天魔之名早已在整个天域传开，他所做过的事情，也清楚的被众人得知，或许在修士之中有些人不在意凡人的生死，对秦木的行为表示不屑，但还是有很多正义之人，就如当初的黑心道人和大地门门主霸山一样，只因天魔秦木为凡人所做的事情是有目共睹的，是任何人都无法辩驳的。

　　看着那一个个响起的声音，和那一只只举起的手，不大一会儿，那拥挤的人群中，就有一半的修士举起了手，让那个中年汉子也不由的露出一丝骄傲，道：“看到了吗？天魔是魔没有错，他被很多势力追杀也没错，但这并不代表他所做的事情就是错的，我天域人族虽然良莠不齐，但就是不乏正直之人，对就是对，错就是错，我们还不需要却故意遮掩！”

　　“哼……说的好听，刚才还不是说人家是人族的叛徒的吗？”

　　“那是因为不知道他是天魔，也因为有人故意捣乱，否则根本不会有这茬子事！”

　　这人也不管对方怎么说了，直接又是一嗓子，高声道：“好了，这就是一场误会，是一些别有用心的人故意做的，现在没事了，大家都散了吧！”

　　也不管别人怎么说，他是掉头就走。

　　“散了散了，天魔能为无辜凡人出头，若是真有人故意欺辱人族，他会第一个站出来的，根本轮不到我们出面！”

　　于是乎，那些表示认同天魔的人，就有说有笑，神情轻松的陆续离开，从他们身上根本找不到一点三族曾经对峙过的痕迹，仿佛是一群刚刚聚会完毕走出来的人。

　　原本站在人族前列的天骄榜十一名的宇文亮，看到这一幕，不由苦笑的耸耸肩，道：“还真是一场闹剧，想想也是，天魔的为人也的确能让人信服！”

　　随之他又看了一眼面前的巫妖二族的族人，笑道：“你们继续，我们就先撤了！”

　　“我们也走吧！”万魔城的四大公子也无所谓的一笑转身离开。

　　不过，之前那一直针对秦木的阴鸷中年人却早就不知道去哪了，也不知道是因为天魔身份的暴露，让他有些心虚而离开了，还是什么原因，反正是找不到了。

　　看着那如此轻松散去的众人，巫妖二族的族人则是惊愕不已，刚才还要喊打喊杀的一群人，怎么嘻嘻哈哈的就走了。

　　上空的众人也是一个惊愕，聚集在这里的人族修士没有一万，也有七八千，刚才还是同心协力共抗外敌的模样，怎么天魔一出现，就像是没事人一样的散了。

　　天涯孤客微微一笑：“这天魔的名声还真是毁誉参半，不过，看样子对其信服的人还是不少，果然是有付出就有收获！”

　　鬼神童子轻哼一声：“奶奶的，一个拥有魔名的家伙，却在无形之中拥有如此大的公信力，真是见了鬼了！”

　　“我们也撤！”鬼神童子对身边的大傻说了一声，两人就转身离开，连看继续看热闹的心情都没了，重头戏都已经过了，还看个什么劲。

　　沐冰云那冰冷的玉颜上也露出一抹淡淡的微笑，一句话也没说，就凭空消失不见。

　　天妖星对于事情如此顺利结束，也是倍感诧异，但他还是对下面的妖族众人说道：“好了，这就是一场误会，各位也散了吧！”

　　妖族的众人对于天魔自然是没有什么感觉，但现在人族的人都走了，天妖星也开口了，自己还留在这里做什么，于是乎也是纷纷离开。

　　“巫族的诸位也散了吧！”风秋若也立刻开口。

　　本来是拥挤的坊市，在众人的对峙之后，也宣告今天的坊市彻底结束，谁还有心情继续摆摊啊！

　　看着不大功夫就空空荡荡的坊市，巫族风秋若不由的一笑：“这天魔到底是何许人也，竟然会被这么多人信服？”

　　“这还是其一，从其刚才的对话来看，这天魔在天域被很多势力追杀，名声应该不怎么好才是，可事实却正好相反，很奇怪啊！”

　　水灵月则随之接道：“这还是一方面，看样子这天魔和三十六神州也有很深的恩怨啊！”

　　天闲领主并没有从下方的人群中找到天魔，所以他和身后的几大公子的脸色都有些不好看，除了天魁公子和天机公子之外。

　　他们也听到了水灵月的话，但没有人会去回答，可他们不回答，有人却开口了，只见神情淡漠的血龙公子开口道：“天魔在天域的名声如何，我不清楚，但他在三十六神州可是一个传奇，哪怕他离开三十六神州已经十几年了，他在凡人之中的地位依旧是无人可以取代！”

　　听到这话，天闲领主身后的天闲公子几人都忍不住冷哼一声，但也没有说什么，这毕竟是事实，他们无法辩驳。

　　鸾族天骄鳯翎微微一笑：“我倒是很想知道这个走到那里乱到那里，又能得到很多人信服的人，到底是怎样的一个人！”

　　嘴上这么说，她的目光却投到了云雅身上，她可是知道云雅的情侣就是这个天魔秦木。

　　“云雅，你就没有什么想说的！”鳯翎的笑容很是耐人寻味，天狐族和鸾族的关系不错，而云雅又是天狐妖皇的唯一弟子，而身为鸾族天骄的她和云雅的关系也是不错，所以她这样问，倒也没有什么不妥。

　　云雅无奈的一笑，道：“他在修真界的事情，我根本就一无所知，有什么好说的！”

　　“说的也是，不过，你们好歹也是故人，竟然不打声招呼就溜了，是不是已经忘了你了？”

　　“切……我懒得和你瞎扯，先走了！”说完，云雅就凭空消失。

　　“诶呦喂，这丫头片子，越来越没大没小了！”鳯翎娇笑一声，也凭空消失不见。

　　“我们也走吧！”天妖星轻笑一声，也随之消失不见。

　　其他的人也是陆续离开，看似这些三族天骄走得轻松，但那只是他们现在的心情而已，之前的三族对峙虽然以此收场，但他们每个人都知道这不过是一个开始，因为天魔所化解的只是眼前这一次的三族对峙，却还远远不可能化解三族的恩怨，这种事还会随时都有可能发生。

　　甚至因为这一次三族天骄的对峙，让他们之间也变得暗潮汹涌起来，因为他们彼此之间就已经有恩怨在，这一次是将恩怨变得更加明显。

　　在三十六神州的人也离开之后，那些三族的二花强者们也是纷纷消失，但他们心中是不是也如他人那么轻松就未必了，这一次有人故意挑起三族争端，那就会有下一次，或许他们都早已想到因为天珠的关系会导致三族战乱开始，但真正的事到临头，没有人敢对这件事不郑重以待，甚至没有人愿意看到那一天的到来。


第976章 你去哪了？

　　恐怕有这种担忧的人，也远远不止他们这些超级势力的二花强者们，还有他们宗派族群内的天骄，还有一些散修，他们都能从这件事上嗅出一点危险的信号。

　　同样心情沉重的还有秦木，此刻的他已经变化成另外一个模样，默默的走在明城的街道上，一副有很重心事的样子，满脸的沉思之色。

　　“这次的事情，看似是那人在从中作梗，但起因却是人族对巫妖二族的成见，那是早已融入骨子里的成见，或许这并不是全部的人，但这样的人绝对不少，这才会被人利用，将事情无限扩大，并最终引发三族真正的动乱！”

　　或许这次的事情只是一个巧合，但未尝不是说明了，三族之间那根本无法调解的恩恩怨怨，这样的一群人聚集在一起，若是没有发生一点什么也就罢了，可只要有一丁点的事情发生，都足以被无限放大，对此，秦木也是无可奈何，无数年的成见，无数年的恩怨，岂是一个人就能改变的，不管这个人有多高的名望都不行，除非这个名望能让三族众生全部信服，显然这根本不是那个人就能做到的，天王老子都不行。

　　这一次血尊控制那三人的血煞之力是被秦木清除了，但谁能保证在明空岛上的三族众人之中就已经没有被血尊控制的人了，甚至根本不用保证，秦木就能确定岛上一定还有被血尊控制的人，他们依旧还会趁机作乱，将明空岛的这潭水搅得越浑越好。

　　“还有那个阴鸷中年人，他说的每句话都几乎是在激起人族的情绪，显然他也是巴不得三族大战一场，只是我怎么感觉他不是被血煞所控的人，难道是其他想要看着天下大乱的人吗？”

　　秦木眉头紧缩，他有点想不通这一点，若是那个阴鸷中年人也是被血煞所控，那他之前所做的事情，也就说的通，可秦木却感觉他不是被血煞所控，那他是自己想要三族大乱，还是别人授意的呢！

　　毕竟那个人只是炼虚合道中期，这样的实力根本不怎么样，这要是三族大战席卷整个修真界，他那样的人几乎就是步步危机，要么成为炮灰，这样一来，他就不应该希望看到那种事发生，除非他背后还有人，一个强大的人，一个足以在三族大战中浑水摸鱼的人，否则没有人愿意看到三族大战。

　　“会是谁呢？”秦木直接将所有的超级势力排除在外，因为超级势力是三族大战的领头羊，也是最不愿看到那种事情发生的人。

　　“这有什么好想的，天下这么大，总有一些身为散修的三花强者是希望看到天下大乱，只有这样，他们才能从中捞到一些好处，就像是那修炼血煞之力的人，还有那个魔邪，他们都是这样的人，因为天下大乱，就会有很多人死去，这对那些修炼魔功的人来说，就是快速增加实力的机会，而且他们有自保的力量，足以在那混乱的修真界中如鱼得水！”

　　“当经历一场三族大战之后，修真界还是会恢复平静，但所有的超级势力都将元气大伤，而这些在战乱中浑水摸鱼的三花强者们，则是实力大增，甚至有能力和超级势力分礼相争，那时的天下，他们想干什么就干什么，因为超级势力都要休养生息，自然也是无暇过问身外之事了！”

　　听到文戈的话，秦木眼神不由的一动，他倒是将魔邪这个视人命如草芥的人忘了，那也是一个唯恐天下不乱的主。

　　“我就怀疑了，这些三花强者都已经站在修真界的巅峰，为什么还要搞这些小动作，难道真愿意看到整个修真界生灵涂炭吗？”

　　“这你小子就不懂了吧，一句话，人心都有自私的一面，只不过有的更加强烈罢了，而且这一次的事情不同寻常，就是因为天珠，所有的超级势力都在觊觎天珠，难道那些三花之境的散修就不心动了吗？但天珠就只有三十六个，又怎么够分的，而且超级势力人多势众，寻找天珠也更加方便，那些散修就不行了，而当天珠一个个进入超级势力的口袋，那些散修更是没戏，就算他们是三花强者也不行，而只要天下大乱，他们不就有机会了吗！”

　　“这种事是无法避免的，否则又怎么称得上天下大乱，天珠的出现，已经不是那些超级势力之间的博弈，还有一些散修强者的博弈，他们都想要在其中争夺更多的利益，而其他的修士则是只能随波逐流，就算是你现在又何尝不是在随波逐流，或许你想改变，你要去改变，但你目前根本没有那种能力，所以你也只能顺流而行，或许你现在只是能将水流变得缓慢一点罢了！”

　　就算秦木不想承认，也不能不承认，但随之就是淡淡一笑：“谋事在人成事在天，尽力而为便是，至少不会心存后悔，那时，即便天要亡我，也会坦然！”

　　“呵呵……事情还不会那么糟，在那些超级势力没有将流落在外的天珠收集完毕之前，他们之间是不会真正大打出手的，就算会动手，也只是其门下弟子的小打小闹罢了，只要在超级势力之外，还有人掌握天珠，就会成为他们的第一目标，毕竟对付一个散修，可比对付一个超级势力要容易太多太多了，即便这个散修是三花强者也不行！”

　　“只要天珠还在你身上，那就有机会，更何况你现在可是有五颗天珠，这绝对比任何一个超级势力拥有的都要多，若是这一次你再得到那两颗天珠，那个时候，别说是三族的所有超级势力都会将你视为第一目标，就连其他觊觎天珠的人也都会如此，所以小子，你现在应该考虑怎么在无穷无尽的追杀中逃命吧！”

　　“还有你的实力，虽然很强，但显然也已经不够看了，这一次群英会过后，你必须要静修了，最好能进入破碎虚空，也只有你进入破碎虚空，才有能力在接下来的乱世中保命！”

　　“哪有这么容易！”

　　秦木也想进入破碎虚空，但这种事要是这么简单的话，早就不知道多少炼虚合道巅峰修士进入破碎虚空了。

　　“只要你在群英会拔得头筹，不但天珠到手了，还有一颗破虚果，那就能让你顺利进入破碎虚空！”

　　“你真的认为我能战胜那些天骄？”

　　“那就要看这场群英会的规则是什么了，我想这一次来了这么多修士，天骄都有十几个，四海商会是不可能让这些一对一的决胜负，毕竟一个天骄就算侥幸战胜了另一个天骄，自己也要付出不小的代价，那他下一场再遇到一个天骄，就十有八九会输了，这对那些天骄来说不公平，想必四海商会不会这么做的！”

　　“不这样做还能怎么做，混战啊！”

　　“不是没有这个可能，不过具体是什么，四海商会应该会提前公布，这也能让众人有个心理准备！”

　　秦木笑了笑，也就没有再说什么，转了几条街才好不容易找到一个没人的角落，变成黑心房东的模样之后，就悠悠的返回自己的住处。

　　他居住的那条街因为聚集着三族天骄，而这些人一般是不会出现，所以让这条街显得是那么冷清，而当他走到自己门前，想要开门的时候，却突然从身后传来一个声音：“黑心房东回来了？”

　　秦木回头一看，就看到天妖星面带微笑的站在自家院门前，淡淡的看着自己。

　　秦木立刻拱手笑道：“原来是天妖星，今天是什么风把你从屋子里吹出来了！”

　　天妖星淡淡一笑：“刚才发生在城外的事情，你知不知道？”

　　“知道啊？那么大的事，我怎么能不知道，不过，你放心，在我这里是没有三族之分的，你们都是我的房客，我不会区别对待的，安心的住吧！”

　　天妖星呵呵一笑：“刚才我怎么没有看到你啊？”

　　“这有什么好奇怪的，当时有那么多人在场，你身为妖族天骄自然是更关注妖族的情况了，没注意我也是正常，我不会在意的，你也不用放在心上！”

　　“哦……是吗？就算当时有那么多人在场，你黑心房东的模样我还是不会忘的，可我并没有在人群中发现你？”

　　天妖星的话落地，周围一些院落的大门也一一被打开，一个个身影从中走出，黑心房东的所有房客都走出来了，只要和黑心房东有关的好戏，他们可都不愿错过。

　　就连珈蓝城四杰都走了出来，他们并不是为了看黑心房东的好戏，而是为了看这些三族天骄们。

　　“是啊房东，我可也没有发现你，能不能告诉我们一声，刚才你去哪了呢？”鬼神童子当然不愿放过给黑心房东拆台的任何机会。

　　秦木看了众人脸上那疑惑的表情，心中不由的暗动，脸上却露出了后悔之色，叹声道：“你们说的没错，当时我的确不在现场！”

　　“哦……当时的事情可是汇集了明空岛上的所有修士，但你却不在，这是不是要给我们解释一下啊！”


第977章 一个签名换一个秘密

　　闻言，秦木撇撇嘴，道：“我说各位，你们是不是太关心我了，我去哪都要对你们解释吗？”

　　鸾族天骄鳯翎淡淡说道：“你不解释也没有关系，但当时天魔秦木却莫名出现，而你却消失了，这不能不让人怀疑啊！”

　　“我去，你们不会怀疑我就是天魔吧？”

　　风秋若摇头一笑：“当然不是，但你要是能说清楚的话，那就更好了！”

　　秦木这才轻舒一口气，道：“这就对了吗，我不过是一个无名小卒，怎么可能是那天魔呢，他是心怀苍生的大人物，我只是一个挣点小钱的商人，根本就是八竿子打不着！”

　　紧接着，他就露出了后悔之色，叹声道：“既然诸位这么关心在下，那我就实话实说了吧，刚才我没有能亲身参与，也是后悔不已啊，但人有三急，也不能耽误，等我回来，事情就结束了，这才错过了一场好戏，现在想想也是后悔啊，要是当时能多忍一会儿不就没事了，唉……天不顾我啊！”

　　听到秦木的解释，众人的脸上齐刷刷的浮现一层黑线，你堂堂一个炼虚合道巅峰修士，竟然说人有三急，鬼都不信。

　　天妖星随之就轻哼道：“就算你有三急，也不会用那么长时间吧？”

　　“说句不怕大家笑话的话，我最近肠胃有点不好，有点便秘，所以耽误了不少时间！”

　　这话一出，天妖星的表情瞬间僵硬，而沐冰云肩膀上的霓裳则是忍不住当场失笑，清脆的笑声有些忘形，就连她身边的王红霞也是咯咯笑了起来，而王东夫妻俩则是一连的古怪，那是想笑又不敢笑。

　　“无耻……”一声声低声的咒骂，从众人口中跳出。

　　秦木无奈的耸耸肩，道：“我本不想说这么丢人的事，但你们非要问，我也只能如实说了，那现在是不是可以证明我不是天魔了呢！”

　　“也对，你不可能是天魔的！”朱公子则是当先开口认可了秦木的话。

　　“对对，还是朱公子慧眼，珈蓝城四杰果然名不虚传，不知四位在这里住的可好，有没有和这些天骄们认识一下，有没有向他们要一个签名，这可是一个好机会啊，千万不能浪费！”

　　闻言，朱公子的双眼还真是猛地一亮，道：“我怎么把这事忘了，的确该要一个签名！”

　　“可签那好呢？”朱公子左右瞅了瞅也没有看到什么好东西。

　　秦木呵呵一笑：“若是公子不嫌弃的话，我院里还有一些木材，要不要我帮你制作一个签名板，然后让这些天骄帮你签个名，那就能永世保存，绝对是无价之宝啊！”

　　“对对对，那就有劳房东了！”

　　“呵呵，哪里哪里，这是应该的！”

　　秦木随之就对众人说道：“大家稍等一下，我马上就做好！”说完，他就转身推门而入。

　　而那些天骄们则是被秦木和朱公子的一唱一和气的暗骂不已，他们还没有问出什么，这朱公子就插嘴，也太不是时候了，而现在他们能等吗？那不是笑话吗？

　　“又被这家伙糊弄过去了！”鬼神童子说完，立刻转身回屋。

　　其他的天骄也是纷纷转身，他们才不会傻站着等着朱公子来讨要签名，那都是什么事。

　　“喂喂……你们都别走啊，你们好歹是人家的偶像，不要这么不给面子啊！”秦木的声音从院子里传出，这却让那些人的脚步走得更快，关门的声音也是啪啪乱响。

　　几个呼吸之后，秦木就拿着一块光滑的木板走了出来，看着冷清的街道，又看了一眼满脸失望的朱公子四人，不由的轻哼道：“这些天骄还真是的，竟然这么不给面子，不就是一个签名吗？动动手能死啊，一个个太懒了！”

　　“你们不用失望，我帮你们讨要！”

　　“那就多谢房东了！”朱公子立刻拱手道谢。

　　“没事……”

　　秦木拿着木板就当先走到昆仑一行人所住的小院，敲了敲门，道：“昆仑天骄，人家那么崇拜你，给点面子！”

　　“没兴趣……”梦行云的声音从院内传出。

　　“你出来签个名，我可以告诉你一个秘密？”

　　“什么秘密？”梦行云的声音也有些惊讶。

　　“你绝对不知道的秘密！”

　　“哼……我怎么知道你说的是真是假！”

　　“我可以对天发誓，说的绝对属实！”

　　“吱……”院门终于被打开，露出梦行云的身影，而在院内，东方雪几人也都在似笑非笑的看着。

　　梦行云看了一眼秦木递过来的木板，一挥手，木板上就多了三个字——梦行云。

　　“现在可以说说你所谓的秘密了！”

　　秦木呵呵一笑：“不愧是天骄，字迹都与众不同！”

　　“少废话，赶快说你的秘密？”

　　秦木神秘一笑，低声道：“天魔一定会抢夺天珠？”

　　“你说什么？”梦行云脸色微变，他并不是对这个消息有多震惊，而是没有想到面前的这家伙会张嘴就说天魔的事情。

　　“一个秘密说完了！”秦木呵呵一笑，转身就走到峨嵋的院子门前，并敲了敲门。

　　“这混蛋……”梦行云忍不住咒骂一声，这不是在耍自己吗，这秘密还用你说。

　　“飞烟仙子，给个面子出来签个名，我也可以告诉你一个你不知道的秘密！”

　　他的话刚落，飞烟仙子就打开了门，似笑非笑地说道：“你是不是也用那种秘密来糊弄我啊！”

　　“这不算糊弄，或许你们都猜到天魔出现在明空岛就是为天珠而来，但那只是猜测，而我说的秘密是肯定，不是猜测！”

　　“有什么不一样？”

　　“当然不一样，至少你们不用再怀疑天魔最终会不会出现，而是确定他一定会出现，中间的差别，仙子应该明白吧！”

　　飞烟仙子呵呵一笑，一挥手，秦木手中的木板上就多了飞烟仙子四个字，随之她就笑道：“现在可以说说另外一个我不知道的秘密了？”

　　“其实我是一个好人！”

　　“完了？”

　　“完了……”

　　“滚……”飞烟仙子气的将面前这个无耻的家伙暴揍成猪头，本以为对方会继续说有关天魔的事情，没想到却是一百八十度的大转弯。

　　秦木微微一笑，转身就走到佛宗的院门前，敲了敲门，喊道：“慧一大师！”

　　“贫僧没有什么想知道的秘密，施主还是请吧！”慧一的声音传出，淡然无波。

　　“难道大师不想知道一点有关天魔的事情吗？”

　　短暂的沉默之后，院门还是被打开，慧一看了一眼秦木，淡然道：“施主怎么会知道那么多有关天魔的事情？”

　　“没什么，我不过是善于思考，善于收集小道消息而已！”

　　“既然是小道消息，那就做不得真！”

　　“那听听说不定也会对你们有所帮助呢？”

　　“好吧……”慧一轻笑一声，同样是一挥手就在那快木板上留下自己的名号。

　　秦木满意的一笑，道：“我敢说这一次群英会，天魔对天珠是势在必得！”

　　“何出此言？”慧一刚说出这话，就露出了自嘲之色，果不其然，秦木根本没有回答，转身走到魔宗的院门前。

　　秦木刚停下，摩天就打开了门，且不等秦木开口，他就直接在木板上留下自己的名字，然后说道：“说说为什么你这么肯定天魔对天珠志在必得？”

　　“因为天珠对他很重要！”说完，秦木就走向蜀山沐冰云所在的小院。

　　“奶奶的，这不是和没回答一样！”摩天咒骂一声，却也无可奈何。

　　没等秦木开口，沐冰云的声音就从院中传来：“我不是天域天骄，你可以换个人了！”

　　“姑娘此言差矣，虽然姑娘在天域没有天骄之名，但身为唯一入世的蜀山弟子，天骄也是实至名归！”

　　“那好吧，告诉我为什么天珠对天魔很重要？”话音落，秦木手中的木板上就多了三个字——沐冰云。

　　“因为他不愿看到天下大乱！”

　　这句话让梦行云四人的神色都不由的一动，但他们还是有些不明白，这天下大乱和天魔需要天珠之间有什么关系。

　　这一次，秦木刚刚转身，四大巫族的天骄就同时推门而出，水灵月当先开口道：“你既然有那么多的小道消息，就说说这个天魔到底是什么人吧？”

　　看着木板上多出的三个字，秦木微微一笑：“一个自由的人！”

　　风秋若淡淡一笑道：“天魔在天域的凡人中既然有那么高的威望，为何还会被无数宗门追杀！”

　　“因为他身上有两颗天珠！”

　　荒葬生也随之开口道：“你可知道天魔是谁？”

　　“知道……”

　　“是谁？”

　　秦木却没有回答，而是含笑的看向了火巫一族的天骄炎天焱，那意思是再明白不过了。

　　炎天焱冷哼一声，在木板上留下自己的名字之后，才问道：“是谁？”

　　“秦木……”

　　这个回答，让巫族的四大天骄均是气的一哼，这不是和没有回答一样吗！

　　秦木则是不管他们的神情如何，径自走到天狐族小院的门前，他刚到，天妖星也随之就走了出来，并直接说道：“你这么狡猾，我可要想好怎么问才行！”


第978章 到手的玄黄之气跑了

　　“天魔秦木为了天珠，会不惜和三族所有超级势力为敌吗？”天妖星问出之后，也自觉的在木板上留下自己的名号。

　　秦木深深的看了一眼天妖星，微微笑道：“会……”

　　鳯翎立刻开口道：“难道他有和三族所有超级势力为敌的实力吗？”

　　“现在没有……”

　　敖煌冷哼一声：“他凭什么和所有超级势力为敌？”

　　“凭他逃命的手段！”

　　看着木板上已经汇集了所有超级势力天骄的名字，秦木才呵呵笑道：“诸位这么给面子，在下就先谢过了！”

　　说着，他就走向朱公子，将木板交给他，道：“公子，这你可要好好保管了，这绝对是世上独一无二的，若是不小心损坏，那就是你的罪过了！”

　　“房东尽管放心，这就是朱某的命，朱某在木牌在！”朱公子拍胸脯保证。

　　秦木随之转身对众人拱手一礼，笑道：“这块木板就是诸位共聚一堂的见证，这终将成为三族历史上的一段佳话！”

　　“好了，在下也就先告辞了！”

　　“等等……”

　　伴随着这个声音，云雅的倩影也缓缓走出，深深的看了一眼秦木，绝美的脸上却露出一抹耐人寻味的淡笑，道：“我还有一个问题，不知我们的房东能否解答一二？”

　　看着云雅那种神情，秦木突然有种不好的预感，暗道：“不会是认出我了吧？”

　　“姑娘请问，在下一定知无不言言无不尽！”秦木讪讪笑道。

　　云雅淡淡说道：“你既然说天魔身上已经有了两颗天珠，那他为何还要如此执着于天珠，难道两颗天珠还不够吗？”

　　秦木无奈的耸耸肩，道：“这很好理解啊，好东西自然是越多越好了，要是我有能耐，恨不得将三十六颗天珠全部收入囊中！”

　　“好了，你们都知道了这么多有关天魔的事情，心里一定会有所打算了，在下就不妨碍你们了，告辞！”

　　看着秦木的背影，有人的神色耐人寻味，有的疑惑，有的则是非常的不满，谁让这么多人的问题，最后根本没有一个有价值的。

　　秦木则是不管他们，进入小院之后，就直接施加了一个禁制，然后就返回卧室，在床上盘膝而坐，闭目静修。

　　“晴雪，现在可以说说那个石头是什么了吧？”秦木表面上看似是静修，暗地里却和蝶晴雪做着交流。

　　蝶晴雪轻笑道：“看来你女朋友已经认出你来了，你就不担心她会偷偷来见你？”

　　“不会的，她知道我的处境，知道该怎么做？”

　　“好了，不说他们了，你要这块石头到底有什么用？”

　　“哦……那是空间晶石，看似是毫不起眼，但其中所蕴含的空间之力对我有很大的好处，只要我将其炼化，就算我的境界不增加，实力也能翻上一番，能做到如破碎虚空一样的轻松撕裂空间，可以说除了境界不是破碎虚空之外，其余的能力都和真正的破碎虚空一花修士没有任何区别！”

　　闻言，秦木心中暗动，现在的蝶晴雪也有能力撕裂出空间裂缝，散这需要她强大的攻击才能形成，不像真正的破碎虚空修士那样随手就能做到，这已经很不错了，秦木自己现在还做不到这一点呢，他最多就是能无视空间裂缝的吸扯罢了，这就是境界的绝对差距。

　　“对了，你买的那块石头有什么用，为什么我没有看出来有什么不同？”

　　对于蝶晴雪的这个问题，秦木也是倍感无奈，自己也是没有感觉出有什么不同，但体内那个神秘声音却说是好东西，自己就买了，至于有什么用，那就不得而知了。

　　“我也不清楚，不过，感觉是个宝贝！”

　　“切……你就扯吧！”

　　蝶晴雪没有和秦木多说，不着痕迹的进入那石头空间，去炼化那所谓的空间晶石去了。

　　之后，秦木也将买到的另外一块看似很普通的石头取出，但他并没有光明正大的其查看，谁也不知道现在是不是有人在关注自己呢！

　　他只是让那块石头出现在紧握的手心，然后用神识去查探，只是他的神识刚刚探入石头内部，就被一种神秘的力量阻挡，再也无法深入。

　　“不用费劲了，你小子的神识还不足以探究！”那个神秘的声音也再次出现。

　　“前辈，这到底是什么？”

　　“这就是一块普通的石头，只不过，在石头内部却有不错的东西——玄黄之气！”

　　“什么？”秦木顿时震惊，玄黄之气这可是可遇不可求的东西，也是自己最需要的东西，也只有这东西才能改变自己这半吊子的玄黄圣体。

　　“那我该怎么把玄黄之气弄出来？”

　　“对别人来说很难，但对你来说就容易很多，只是这恐怕不需要你动手了！”

　　那神秘声音刚落，秦木还为此大感迷惑的时候，其丹田内的那颗小树，那扎在玄黄之气中的根系，就突然探出一根细细的根须，并顺着秦木的经脉直接来到其掌心，势如破竹的刺穿其掌心的那块石头，在秦木还没有反应过来，那细细的根须就瞬间收回，而他掌心的那块石头看似是没有一点变化，可总感觉少点什么。

　　于是乎，秦木的神识就再次探入石头内，却再也感受不到之前阻挡神识的神秘力量，这已经完完全全变成了一块普通石头。

　　“怎么回事？”秦木那是一个惊愕，怎么一转眼玄黄之气就没了。

　　“还能怎么回事，被它吞噬了呗！”

　　“这……”秦木那是一个傻眼。

　　“玄黄之气对你是有不小的好处，但对它来说则是更重要，它要成长必须要玄黄之气才行！”

　　“这到底是什么？”秦木那是一个无奈，反正自己得到的这一点玄黄之气已经没了，他也就不纠结了，但他对这颗扎根在自己丹田的小树还是很好奇。

　　“当然是宝贝，不过你现在知道也没用，你只需知道它对你很有用就是了，要不是它在你体内，当年在原界你是不可能在短短一个月内感悟水元力，更不可能在短短数年内感悟木元力，包括土元力，你对大道的感悟是很深，但还不足以让你做到现在的地步，甚至你能不知不觉的感悟火元力，也是托霓裳的福！”

　　“这……”秦木倍感惊愕，本以为自己的悟性还真的远超他人，而现在却被人说的自己现在得到的，都和自己没有太大的关系啊！

　　“你也不用意外，你能在破碎虚空之前感悟出四种元力，当然是和你的悟性有着紧密的关系，但你现在的悟性却离不开它的存在，别看它只是扎根在你的丹田，并没有帮过你什么，但就是因为它在，才会在无形之中让你明心见性，提升着你的悟性，提升你对大道的感悟！”

　　“是不是真的啊！”秦木怎么越听越玄乎，他不是不相信有提升修士悟性的东西，可据他所知，也没有哪一种能对悟性的提升这么多啊。

　　“切……懒得和你小子多说，你有在这上面乱想的时间，还是多想想这次的群英会吧！”

　　秦木苦笑一声，暗暗查探了一下丹田，就发现那颗小树竟然比之前增长了一些，还多了几个枝叶，显然这是它刚刚吞噬玄黄之气的结果了。

　　“对你有用也行，反正一百万上品灵石没有浪费就好！”秦木也只能这么安慰自己了，好在他的话也让那小树听到了，摇晃一下树身，算是一种无声的回应吧！

　　而后，秦木的意识就从体内收回，想到刚才自己回答那些天骄的问题，不由的暗道：“我将天魔对天珠的志在必得告诉你们，不知道你们会有怎样的防备？”

　　其实，秦木会说出那些话，也是不想再隐瞒自己对天珠的想法，而且这一次的事情让他明白，有人在故意挑起三族争端，这一点他无法防备，那就只有想办法将所有超级势力的注意力转移，而自己无疑就是最好的选择。

　　而怎样才能将所有超级势力的注意力全部放在自己身上，也就只有自己身上的天珠了，所以今天他才会毫不犹豫的说出天魔身上有两颗天珠，这一点天域的人或许都知道，但巫族和妖族就未必了，自己就是让他们都知道，而且天魔不但已经有了两颗天珠，还要将群英会的这两颗纳入囊中，甚至到最后，还要修罗的两颗天珠，以及无意中得到的一颗全部公布于世，足足七颗天珠，想必这足以吸引所有超级势力的目光，也足以让他们在没有得到自己身上的天珠之前，绝不会对彼此下手了，也包括那些暗中觊觎天珠的高手。

　　“恐怕也只有我才巴不得所有人都来追杀我吧！”秦木暗暗自嘲一番。

　　秦木可以过的平心静气，而旁边院落的一些人就各有所思了，眼看群英会就要真正开始了，自己却还不知道这一场盛会的具体规则，而且还有那么多高手参与，或明或暗，这恐怕让任何参加的人都无法掉以轻心。


第979章 恋人终相见

　　当深夜降临，整个明空岛都陷入了安静，明月高空闪耀，清冷的月光洒落，为这片天地增添静瑟的同时，还有一抹幽深之意。

　　就在这安静的夜空中，一袭白衣胜雪的女子静静的站在海边，脚下潮水拍打着礁石，溅起片片浪花，海风吹拂，卷动着女子的及臀长发在身边舞动，女子的玉颜淡雅而又高贵，亦如天上明月有些飘渺，那悠悠的美眸投向面前那无边的海洋，悠远而又清澈，她就像是那月中的精灵，是那样的不食人间烟火。

　　安静的时间在默默流逝，不知过了多久，一道黑影从女子身后的岛上缓缓走出，脚步很轻，仿佛不愿惊动这个月中精灵，而他的眼神却也尽显柔和，冷峻的脸孔也早已被眼中柔和融化，一步步的走向那站在礁石上的女子。

　　当这个黑衣青年进入女子身后十丈距离内，那一直不动的女子才缓缓开口：“你来了！”

　　闻言，青年的脚步一顿，轻声道：“你还好吗？”

　　女子缓缓转身，清澈的目光看着面前那让自己牵挂的面孔，展颜一笑，道：“我很好，可你为什么到现在才肯来见我？”

　　青年那淡然的神情上立刻浮现一层苦涩，道：“你知道这并非我所愿！”

　　“我知道，但你今夜为何又要出现，就不怕身陷险境？”

　　“怕……但我更怕让你失望！”

　　女子那绝美玉颜上的笑容更加灿烂，犹如百花盛开在这静瑟的夜空，轻声道：“你可知道，我真的好想你！”

　　青年脚步向前，瞬间跨越那十丈距离，出现在女子面前，看着那熟悉而又牵挂的佳人，忍不住张开双臂，轻轻将女子拥入怀中，抚摸着女子柔顺的长发，嗅着那久违的幽香，囔囔道：“我也好想你！”

　　女子紧紧抱着青年的腰身，仿佛是害怕这是一个幻觉，害怕面前的男子又会消失不见，圆润的下巴枕着男子的肩膀，娇颜如花绽放，但美眸中却不自觉的有晶莹泪珠滑落。

　　“我一直都没有你的消息，你可知我真的好担心！”

　　感受到怀中佳人的忧伤，青年心中震颤，轻声道：“对不起……”

　　“你就是对不起我！”

　　青年抱着女子的双手微微一紧，仿佛这一刻，他再也不愿放手，只想这么静静的拥着女子，再也不分离。

　　两人都没有再说，就这么拥抱着彼此，拥抱着那分散的数十年时光，用这份安静来弥补分散的那段时光。

　　时间，在这一刻，在这一对恋人之间，恍如再也不存在，这一刻已成永恒。

　　良久之后，女子才松开男子，挣脱他的怀抱，伸手抚摸一下男子的脸庞，轻声道：“你变了很多！”

　　青年抓住女子的手，深深的嗅了一下，道：“我不是变，只是经历了许多，你不也是变了，变得更让我心动！”

　　闻言，女子忍不住噗嗤一笑，道：“你果然变了，嘴变甜了！”

　　“你要不要尝尝？”

　　女子轻啐道：“你想的美，我还没有惩罚你，你就该庆幸了！”

　　说完，女子就挣脱男子握着的手，转身走到礁石边，就如一个普通人般坐下，道：“陪我坐一会吧！”

　　青年微微一笑，也在女子身边坐下，而后，女子的臻首就枕在男子肩膀上，轻笑道：“谁能想到那无耻的黑心房东就是天魔呢？”

　　“可不是吗？更想不到我就是你的爱人！”

　　女子噗嗤一笑，道：“要不是你今天说的那些，我也不会想到用天眼通查探你，真没有想到，前几天将我们这些天骄恨得牙痒痒的黑心房东竟然是你这家伙，幸好他们还都不知道，不然的话，一定会说我云雅遇人不淑！”

　　“那也不一定，做我的老板娘衣食不愁，也挺好！”

　　“哦……那小雪和小鱼儿呢？”

　　闻言，秦木的神色顿时一僵，随之就轻叹道：“对不起，是我……”

　　“好了，不用说了，我明白你的心，她们也的确很优秀，你能动心也在情理之中，不过，你的确是对不起我，只是当年的我帮不到你什么，她们却能帮你，所以我并不怪你们！”

　　“不说这个了，你是不是要告诉我，你要那么多天珠到底是为了什么了吧？”

　　秦木暗暗苦笑一声，最终还是转到这个问题上了，虽然不愿，但他真的不愿再让云雅胡思乱想，凭自担心了。

　　秦木沉吟一下，缓缓说道：“我不知道你们这些超级势力要天珠到底要做什么，但我却知道这对你们很重要，你们会为此不顾一切，甚至不惜彼此大打出手吧？”

　　云雅轻嗯一声，并没有否认。

　　“那你就该明白，若是三十六颗天珠全部落在超级势力手中之后，会发生什么吧！”

　　“超级势力之间的征伐，从而演变成三族之间的全面开战！”

　　“所以我不能让天珠全部落在超级势力手中，只有这样，才能阻止那样的惨剧发生！”

　　闻言，云雅立刻坐直了娇躯，神情也变得凝重起来，道：“这种事根本不是你一个人所能阻止的，你可知道当三十六颗天珠都被人得到之后，超级势力就会对那些拥有天珠的散修下手了！”

　　“我自然明白，但那就是我要的效果，只要他们从我手中抢不走天珠，那超级势力之间的征伐就不会真正开始！”

　　“你管这些做什么，和我回天狐族，就算你不想一直呆在一个地方，我也可以陪你四处走走，没必要冒着这么大的风险去做这没有意义的事情！”

　　秦木看着云雅那绝美的玉颜，微笑道：“我真的好希望会有那么一天，能和你一起浪迹天涯，这对我就足矣，但现在我却不能，我不能眼睁睁的看着三族大战开始，更不能看着三族众生陷入生灵涂炭的地步！”

　　“为什么？是为了我和小雪、小鱼儿的立场吗？我们可以离开自己的宗门，不再参与超级势力的争夺！”

　　秦木不可置否的点点头，道：“这只是其一，你属于天狐族，东方学姐和上官学姐分别属于昆仑和峨嵋，我不希望看到你们敌对，更不希望看到你们夹杂中间为难！”

　　“那第二是什么？”

　　秦木苦笑一声，道：“你可知道当年出现的天道誓约？”

　　“知道啊，那件事整个修真界的超级势力都知道，怎么了？”

　　“那就是我引发的……”

　　“什么？？”云雅顿时瞪大了双眼，当初她还是从天狐妖皇口中知道有关天道誓约的事情，也知道是某一个人引发的天道誓约，但天道誓约很神秘，没有人知道誓约的内容，所以当时虽然都很吃惊，但也并不是很在意。

　　可谁曾想，那惊动整个修真界的天道誓约，竟然是秦木引发的，怎么觉得像是在做梦一样。

　　“就算天道誓约是你引发的，这和三族大战又有什么关系，以前也发生过三族大战，也没有见天道誓约出现！”

　　秦木苦笑的摇了摇头，道：“这一次不同以往，就是因为天珠，至于天道誓约和三族大战有什么关系，的确有关系，因为我当时一个不经意的愿望，莫名的引发了天道誓约，我也是在事后才知道！”

　　“什么愿望？”云雅是越听越不对劲。

　　“当年我在三十六神州进入过一次上次三族大战遗留的战场，并在其中看到了无数白骨堆积的场景，也见到了三族大战的惨烈画面，所以当时我就说了再也不愿看到这样的惨剧发生，为此我愿意付出一切，结果天道誓约就出现了！”

　　“这……难道？”

　　“没错，天道誓约的内容就是阻止三族大战上演，不再让三族众生受难！”

　　“不然呢？”

　　“不然，我会死！”

　　“呃……”云雅傻眼，这都是什么事，一句不经意间的愿望，竟然就会引发天道誓约，那这个天下每天都不知道有多少人许愿，怎么就不见实现啊！

　　“你没事许什么愿啊！”云雅现在都不知道怎么去说秦木了。

　　“我也没有想到会这样啊，但现在已经没有了回旋的余地，这就是我必须要阻止三族大战的原因，不得不做，否则谁也救不了我！”

　　云雅的脸色变了变，沉吟片刻之后，突然看了秦木一眼，道：“我看你自己也很想阻止三族大战吧？”

　　“怎么会呢，我就是被逼的！”

　　“切……你少给胡扯，别以为我不知道你的为人，若是你不是真心不愿意看到三族众生受难，怎么会许下那个愿望，又怎么会引发天道誓约，恐怕就算没有天道誓约，你也会这么做！”

　　“老婆大人慧眼！”秦木尴尬一笑，赶紧奉承一句。

　　“去你的，谁是你老婆！”

　　云雅轻啐一声，随之就斥声道：“你别给我转移话题，说你到底想怎样？”

　　“我想要你……”

　　“我撕烂你的嘴……”

　　秦木尴尬一笑，道：“我就是想多抢几颗天珠，然后躲起来，让你们这些超级势力的人找不到我，然后等我实力提升上去，最好进入三花之境，到时候，整个修真界谁还能把我怎么样！”


第980章 再见柳生

　　听到秦木的话，云雅就立刻呸了一声：“我呸……你以为三花之境是大白菜啊！”

　　“你不是已经有四颗天珠了吗？怎么还出现在明空岛？”

　　“两颗……”

　　“我呸你一脸，你天魔有两颗，修罗那两颗呢！”

　　秦木摸了摸鼻子，呵呵笑道：“其实我有五颗天珠，但这还不够，若是我将群英会的这两颗也抢到，那我就有七颗天珠了，这比任何超级势力拥有的都要多，那才有足够的吸引力！”

　　“而且，觊觎天珠的不止你们这些超级势力，暗中还有不少的三花强者也在觊觎，今天发生的事情，就已经说明有些三花强者是巴不得三族大战开始，我怎么能让他们如愿，所以我要尽可能的收集天珠，越多越好，只有这样，那些想要故意挑起三族争端的人再怎么搞些小动作，各大超级势力也不会上当了！”

　　“你说的轻松，可你将要面对什么，你不会不清楚，你再强现在也不过是炼虚合道！”

　　“放心吧，我现在实力虽然有限，但逃命的手段还是有的，这你不用担心，不过，有件事我倒是想给你、东方学姐和上官学姐说一声，就是你们分属不同的立场，在接下来的日子，说不定会受命追杀于我，到时候，你们不要抗拒，照做就是了，我自己能应付！”

　　云雅神色微变，随之就轻笑道：“你是不是太小看我了，你以为我还是当年的云雅吗？你以为我还是当初那个任由你欺负的人吗？”

　　秦木呵呵一笑：“那是那是，到时候还望老婆大人手下留情才好！”

　　“这还差不多……”云雅骄傲一笑，随之就轻叱道：“别老婆老婆的，谁是你老婆！”

　　秦木笑了笑，话锋一转，道：“之前我在天域见过东方和上官二位学姐一次，听她们说你们都回过原界，他们还好吗？”

　　他不想在三族争端这件事上多说，反正这件事已经无法更改，说多了，也只会让云雅担心。

　　云雅点点头，道：“还好，小峰和清韵都已经有孩子了，就连小玲都和江少峰走到了一起，当初我知道的时候，也是倍感惊讶呢！”

　　“江少峰……”秦木惊愕，江少峰可是京城四少之一，自己在原界的时候，也没有见江少峰和刘小玲有什么关系，他们怎么都走到一起了。

　　“这就是缘分……”

　　“天雅国际呢？”

　　云雅微微一笑：“还好，有军属大院、洪门和我云家的支持自然不会有什么事，张燕还管理着天雅国际，丽菲也管理着天雅中医药，一切都很平淡！”

　　“一切都好就好！”秦木淡淡一笑，说实话，现在的他也对原界的生活有些向往，虽然也有纷争，但也相对简单的多，而不像修真界，任何事都是赤裸裸的，即便是罪恶甚至都不需要掩饰。

　　两人并肩坐在海边，说着原界的种种，有他们曾经经历的，也有秦木不知的，有曾经的故人，也有那些故人的现状，其中也夹杂着两人的欢声笑语，在那海潮之声的伴奏下，演绎一场久别的心灵交融。

　　明城内的一处小院内，天妖星静静的站在院中仰望天上的明月，神情淡然无波，仿佛只是单纯的在欣赏这一轮明月。

　　他身边的青云冥还是当先开口，道：“公子，我们……”

　　不等他说完，天妖星就轻笑道：“好了，就让他们好好的聚聚吧，这毕竟是他们私人的事情，我们也不便打扰！”

　　“至于天魔为天珠而来，我们这些超级势力又何尝不是，到时候也是各凭手段而已，再说，就算天珠落在天魔手中，也总比落在其他超级势力手中要好太多，而且云雅是我姐姐的弟子，也是我天狐族人，有她在，天魔就不会是我们真正的敌人，顺其自然就好！”

　　“对了，黑心房东呢？”

　　青云冥微微一笑：“还在房间里静修，并没有什么异动！”

　　闻言，天妖星眉头却是一皱，道：“白天他能说的那么肯定，我还以为他就是天魔本人，没想到竟然不是，不过，我还是觉得有些不对劲！”

　　“你是说，现在留在房间内的黑心房东可能是假的？”

　　“也不能排除这种可能，天魔能避开二花修士的神识，那他未必就不能弄来一个替身用自己的气息将其掩盖，这个天魔秦木太神秘了，不但我们巫妖二族的人对其一无所知，就连他所出现过的天域和三十六神州都留下一连串的谜！”

　　“要不我们现在去试探一下那黑心房东？”

　　“不用了，就算我们证明了黑心房东就是天魔，也没有任何意义！”

　　天妖星随之又抬头望月，轻声道：“现在就等四海商会公布这场群英会的具体规则了，我想他们是不会让这些人一对一的去比试晋级，而且两天之后正是阴阳交汇之日，四海商会选中那一天开始，也绝不是一个巧合！”

　　这一夜，对于他人来说是一个不平静的夜，他们都在思索有关群英会的事情，而在海边的那对恋人则是无所事事的诉说着往日种种，时间对他们来说流逝的很快，不知不觉间，这一夜就即将过去。

　　“秦木，我该回去了！”云雅笑着说道，并缓缓起身。

　　不等秦木说话，云雅继续说道：“秦木，这一次相聚，我不知道下一次会在什么时候，答应我一件事可好！”

　　秦木心中一动，已经有了一些猜测，却还是点头道：“你说吧……”

　　“你一定不要出事！”

　　看着云雅那凝重的目光，秦木突然一笑，道：“放心吧，不管接下来我会面对怎样的处境，我都可以向你保证，我不会有事！”

　　“再说还有你这个美女等着我娶你，我又怎么能有事呢！”

　　云雅微微一笑，道：“记住你答应我的事！”话音落，她的身影就完全消失不见，不疾不徐，云淡风轻。

　　秦木微叹一声，短暂的重逢，却也意味着又一场的分别，下一次相聚，又会在何年何月，秦木也不知道，只是他没有选择。

　　在云雅离开之后，秦木却没有着急离开，而是轻笑道：“让你等了这么久，实在是不好意思啊！”

　　“呵呵……应该是我不好意思才是，打扰你们这对情侣相聚了！”伴随着一个淡淡的笑声，一道身影就出现在秦木面前的虚空，脚踏起伏的海面，与秦木相距十丈，竟是柳生一卫。

　　秦木一挥手，一道黑光就激射而出，瞬间落在柳生一卫的面前，那是一坛美酒，仙人醉焰火。

　　柳生一卫也不客气的接过，并当场畅饮一口，随后就啧啧笑道：“早就听闻天魔的仙人醉，一坛要百万上品灵石，今日能亲口品尝一下，果真是不凡，还有没有，再送我两坛！”

　　“既然你柳生开口，我秦木哪敢不从！”话音落，秦木就再次拿出两坛仙人醉扔给柳生一卫，不过，这一次不是焰火，而是听风和飞雪。

　　柳生一卫看了一眼就全部收起，道：“我说送两坛，你还真只送两坛，这么多年不见，你也变的小气了！”

　　秦木翻了翻白眼，道：“你以为这是白开水啊，不说不菲的材料，就是酿制的时间都需要好几个月，再说这可是一坛百万，这都送你三百万了，你就知足吧！”

　　柳生一卫呵呵一笑：“这区区三百万，对你来说还不是小意思，我可不像你那么财大气粗啊！”

　　秦木撇撇嘴，道：“那也是我一分一分挣得，好了，不说这些了，这么多年，你有没有回原界一趟！”

　　“没有……来的时候是挺方便的，但回去就没有那么简单了，只有超级势力中才有返回原界的传送阵，我可是通缉榜上的人，暂时还没有办法回去！”

　　“怎么？你这么快就想回原界了，你在修真界的日子不是过的挺好的吗？有名有利，还有你的爱人，对原界还有什么好牵挂的！”

　　秦木似笑非笑的看了一眼柳生一卫，道：“你不用给我打哈哈，你知道我的意思，有机会还是回去吧，别让人家一个女孩子久等，再说你现在也有足够的实力了，哪怕回去将她带来修真界伴你左右，这也算对人家有个交代啊！”

　　听到这话，柳生一卫的脸上也露出了浓浓的深情，悠悠道：“你说的对，我亏欠她太多太多了，这件事之后，我会想办法回去一趟，给她一个承诺！”

　　“这才对嘛，其他超级势力不会借你使用传送阵，你可以去蜀山和天狐族，以冰云学姐和云雅的地位，绝不会让你空手而回的！”

　　柳生一卫点点头，脸上的柔情散去，呵呵笑道：“你说我，你又给她们什么承诺了！”

　　秦木顿时露出了尴尬之色，干笑道：“我和你不一样，我现在的处境就像是过街老鼠一样，还无法给她们一个承诺，不过，会有那么一天的！”

　　柳生一卫微微一笑，话锋一转，道：“你该知道我这次来见你的目的吧！”


第981章 只是一击

　　“不知道……”秦木根本没有任何犹豫就回答了。

　　“我要见识一下，你现在的实力！”

　　“就知道是这茬子事！”秦木暗暗鄙视，这么多年过去了，柳生一卫还改不了那个臭毛病，再说现在都不是当初的后天境了，有啥好比的。

　　秦木也不好直接拒绝，因为他了解柳生一卫的脾性，自己若是拒绝，那就是太不给对方面子了，再说当年自己说过，只要柳生一卫邀战，自己绝不会拒绝。

　　“不是不可以，只是我现在的处境，这一动手，仇家立刻就蜂拥而至，不太好吧！”

　　“不用那么麻烦，一招足以！”

　　“那好吧！”

　　柳生一卫微微一笑，双手自然垂落，左手的武士刀也看似随便的握在手中，右手并没有去碰刀柄，仿佛他并不是要准备动手，但他的身上却莫名的出现一股气息，犹如一柄绝世刀刃在其身上隐隐浮现，随时都会爆发出绝世锋芒。

　　秦木的神色也是变得凝重起来，双手也是自然垂落，右手中却突然闪过一道亮光，一柄薄如蝉翼的长剑就在无声中入手，犹如秋鸿一般，清柔如水，却在微微颤动，犹如那轻颤的湖面，发出声声若有若无的剑鸣。

　　在长剑入手之后，秦木身上也随之出现一种莫名气息，和柳生一卫身上的气息差不多，却少了一种狂放和厚重，多了一种轻灵飘渺，前者为刀，后者为剑。

　　两人身上的这种气息，在酝酿，在缓缓增加，只是这种增加却不是很明显，只是压抑的气氛却越来越凝重，仿佛是他们在故意压制那种气息的升腾，就是不愿惊动岛上的众人。

　　“秦木，目前我们只有一击的机会，你可要当心了！”

　　“对你，我从来不会掉以轻心！”

　　“哈哈……正该如此！”柳生一卫那爽朗的笑声骤然响起，与此同时，他的右手也动了，甚至都没有看清他的动作，其左手的武士刀就已经离鞘，一道刺目的光华瞬间出现，并已经急斩而下。

　　出手，拔刀，斩落，简直就是同一时间完成，根本没有任何多余的时间，更何况这一刀的罡芒足有百丈，竟然也是在一瞬间全部完成，就这个速度，同级之中已经是难逢敌手了。

　　只是秦木的速度同样不慢，几乎是在柳生一卫出刀的同时，他的剑也已经动了，只是那道剑芒出现的时候，却比柳生一卫稍慢一筹，这也让他的斩击落后一步，本该中间相交的斩击，却因为秦木的动作慢了一点，从而让两者相遇的地方更加靠近秦木，或许这在别人眼中并没有什么，但在秦木和柳生一卫眼中，那短短的距离就是致胜的关键。

　　若是这两道攻击是在二人中间位置相撞，那两人的攻击力都发挥出了巅峰力量，甚至这股力量会随着距离的增加而增加，同一段距离，柳生一卫的斩击走了一半多，而秦木则没有到一般，此消彼长之下，秦木这一击的威力就要逊色不少。

　　只是两人的攻击都实在是太快，快的连他们自己都没有多余的能力去为这一道攻击做出改变，一点都做不到，所以，他们出击的那一刻，就注定了他们这一击的威力。

　　刹那间，两道刺目的光华骤然相撞，剧烈的轰鸣声中，秦木的剑芒瞬间崩溃，而柳生一卫的刀芒则是势如破竹般的继续斩下，直逼秦木而来。

　　不过，这一击柳生一卫虽然强行破除了秦木的攻击，但这并不是说秦木这一击就一点效果都没有，哪怕只是让柳生一卫的攻击停顿一刹那，而这对于秦木来说，也足够了，或许，他早就想到了这个结果。

　　在剑芒溃散的同时，秦木的身影就从原地消失，且在他刚刚消失的刹那，柳生一卫的刀芒就直接斩在他刚刚停留的位置，又是一声响彻夜空的剧烈轰鸣，海水伴随着碎石狂暴疾飞。

　　“哈哈……你果然还是那么强，出刀的速度我还是不如你，这一次，你赢了！”秦木的身影没有再出现，只是他的笑声却在空中回荡。

　　柳生一卫还在原地不曾移动分毫，而他的刀也已经入鞘，冷峻的脸上露出一抹微笑，他当然不会认为这区区一次交手就在二人之间分出胜负，但目前的情况只有这么一次出手的机会，而就此来看，秦木的确是屈居下风。

　　秦木的笑声还没有完全散去，一道道身影就凭空出现在上空，不但三族的各大天骄都来了，包括刚刚离去的云雅，还有东方雪、上官鱼、天涯孤客这些人。

　　就连三十六神州的九大公子、天邪宗的血龙公子和邪公子也纷纷到场。

　　他们几乎是炼虚合道巅峰中的巅峰，能在这么短的时间里出现，也并不为过，只是那些二花强者却没有一个人露面，也不知道他们是不想来，还是根本就懒得来了，反正都是摸个空，还来做什么。

　　众人看到柳生一卫面前那条百丈长的深邃沟壑，每个人的眼神都不由的一动，当然，其中的绝大部分人都很是疑惑，他们从那两道刀剑锋芒展露的瞬间就全部感受到了，并纷纷而动，但自己刚动，就听到了天魔的笑声，结果自己到了，天魔却没了踪影，他怎么跑得那么快。

　　云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云却流露着恍然之色，天魔和天刀同时出现在一个地方，且还残留着战斗过的痕迹，这还用想啊，两人肯定是交手了。

　　上官鱼看了一眼柳生一卫，忍不住调侃道：“我说柳生，你还是改不了老毛病，这都啥时候了，你遇到秦木那小子还是要动手！”

　　柳生一卫淡淡一笑，尽管这笑容在别人看来太过冷淡，但这对于上官鱼几人来说，那就已经很不错了。

　　“这并没有什么不妥！”

　　“是没有什么不妥，可你也要看看是什么地方！”上官鱼撇撇嘴，随之又道：“不说这个了，他人呢？”

　　“走了……”

　　“你就这么让他走了？”说话的不是上官鱼，而是九大公子中的天闲公子。

　　柳生一卫淡淡的看了他一眼，道：“我为什么不让他走？”

　　“你该知道岛上可是有很多人在找他呢？”

　　“那与我何干？”

　　天闲公子一窒，找不到话来反驳，他虽然对柳生一卫放走天魔的行为很不满，但他也知道天刀在天域的名声，他当然不可能为了这件事和对方撕破脸。

　　对于柳生一卫的回答，云雅几人一点都不意外，而对于其他天骄们则是倍感诧异了，因为他们根本不知道天魔秦木和天刀柳生一卫有什么关系。

　　也不给众人再问的机会，柳生一卫接着说道：“你们想留下看，随便，我就不奉陪了！”话音落，他就凭空消失不见。

　　“主角都走了，还看个屁啊！”摩天笑骂一声，也转身离开。

　　其他人也是纷纷离去，只是他们在离开的时候，都不由自主的看了一眼地上那道沟壑，他们很想知道天魔和天刀之间的这一次交手是怎么样的，可惜这个迷惑是没有人为他们解答了。

　　只是却有几个人没有着急离开，正是云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云，还有霓裳。

　　“现在没人了，现在可以说说秦木和你说了些什么了吧？”上官鱼轻笑道，尽显调侃之意。

　　“我又没有见到他，说什么？”

　　“你少来，若不是你，秦木那家伙根本不可能出现，柳生更不可能找到他，一定是你偷偷和那家伙幽会，才会被柳生发现！”

　　上官鱼三人是没有发现秦木和云雅相见的事情，但她们都不傻，以她们对秦木的了解，白天他刚刚逃走，不可能无缘无故的出现，而目前能让秦木主动出现的人，就只有云雅了。

　　霓裳立刻飞到云雅的肩膀上，低声道：“云姐，和我说说，我保证不告诉她们！”

　　“去去去……你和丫头也在这恰起哄！”

　　云雅随之看了一眼上官鱼三女一眼，低声道：“我的确见到了他，也对他的事情有了一些了解，他的事情的确很棘手，但他并不让我们过问，具体的我们改天再说，现在要隔墙有耳！”

　　闻言，东方雪三人的神色也不由的一凝，但还是点点头，现在的确不是好时机，看似周围已经没有人，这并不代表真的没有人关注这里了。

　　“我们走吧！”四人也随之就全部消失。

　　在这些人为天魔和天刀交手的事情而吸引的时候，那还呆在二十号小院房间内的黑心房东却突然消失，刹那间，一道一模一样的身影就出现，依旧是原来的动作，仿佛那瞬间的变化根本就没有发生过。

　　天魔先后两次在明空岛上露面，无疑中是成了众人俗议论的话题，不管是从天域而来的修士，还是从三十六神州而来的修士，都在议论这个魔名动天下的人。

　　对于天域的修士来说，天魔出现的次数并不多，虽然每一次都足以惊动一方，但这给众人留下的只是那超乎想象的能力，和超凡脱俗的逃命能力，以及对凡人的态度而已，或许这会有很多人对其敬佩，但比之三十六神州而来的修士来说，也要平淡了许多。


第982章 天外天秘境

　　若是天魔之名在天域是一个耀眼的新星，那么天魔在三十六神州就是一个传奇，一个独战三十六神州各大领主，一个将天魔之火一次次在三十六神州上点燃的人，一个可以为了无数受苦凡人，一怒连灭两大领主势力的人，在那里，天魔悲天悯人的一面，有心狠手辣的一面，有义无反顾救助那些凡人的胸怀，也有血战各大领主的勇气，在各大领主眼中，他就是魔，在那些被其救助的凡人眼中，他就是天，这才是天魔。

　　明空岛上各路人族对于天魔的议论，也让巫妖二族的人对这个陌生的名字有了一些了解，只是他们现在完全是道听途说，所以并没有太多的感觉，最多就是惊叹于天魔是一个天骄式的人物。

　　新的一天也逐渐降临，距离群英会也仅剩两天了，但四海商会还是没有人出面对群英会的事情做出一个解释，这就让岛上的众人开始了各种猜测，猜测这次群英会会以怎样的方式进行。

　　就在这一天的中午时分，一个声音突然在明空岛上响起：“诸位英杰从四面八方来到明空岛，我四海商会是荣幸之至，这是我四海商会的一次盛会，也是修真界的一次盛会，同时也是各位英杰借此见识一下他族英杰的一次机会！”

　　“诸位英杰来到此处已有多日，我四海商会实在是招待不周，还望诸位不要见怪！”

　　听到这个突然响起的声音，明空岛上的所有修士都纷纷抬头，附耳倾听，他们知道四海商会终于要开始讲述这次群英会的规则了。

　　“后天就是群英会真正开始的时间了，想必大家也都对这次群英会的规则猜测了良久，以往的群英会都是一对一的比赛，胜者晋级，直至最终选出第一名，但这一次稍有不同，只因来参加的英杰实在是太多，三族天骄也全部聚集于此，若是在依照以往的规则，会显得稍有不公平，所以这一次的群英会会以另外的方式进行！”

　　“恰逢后天是阴阳交汇之日，在距离明空岛百里之外的无尽之海上，会有万年一现的天外天秘境开启，那里就是这次群英会的角逐之地！”

　　“天外天秘境！”听到这个名字，明空岛上的所有修士都先是一惊，但随之就是露出了迷惑，他们并没有听过这样的名字，可仔细想想不知道也不奇怪，谁让这是万年一现呢！

　　但那些超级势力的中的天骄们则是露出了若有所思之色，或许他们对于这天外天秘境并不知道多少，但还是听说过，谁让他们是超级势力的弟子，哪一个超级势力不是传承了无数年，宗内典籍中会出现天外天秘境也很正常。

　　不管岛上的众人是怎样想的，那个声音继续说道：“天外天秘境共有十二层空间，每一层空间的情况都不同，但每一层空间中都是福缘和危机并存，在那里你或许能遇到千年难遇的天材地宝，或许你会遇到生死危机，这危机对每一个进入天外天秘境的人都是存在的，无论你是普通修士，还是一族天骄，所以这一次的群英会会有凶险，有可能你会从中得到福缘一步登天，也可能再也走不出来，这不完全取决于你的实力，更重要的是你的运气！”

　　“十二层空间，彼此相通，想要进入下一层空间，就必须找到入口，每一层空间内都会有天外天秘境中所独有的异兽、妖物和险地，而杀死一只这样的异兽和妖物，其尸体就会消失，掉落一颗元灵珠，妖物的境界不同，掉落的元灵珠也不同，共有五种，后天境掉落的是赤红色，先天境掉落的是橙黄色，炼神返虚掉落的是翠绿色，炼虚合道掉落的是淡蓝色，最后一种就是破碎虚空掉落的淡紫色！”

　　“什么？还有破碎虚空的异兽和妖物？”明空岛上的众人顿时震惊了，特殊的异兽和妖物可不是人类，每一个异兽都有特殊的能力，甚至一些特殊的异兽比同级修士还要难对付，更何况，谁也不知道天外天秘境中到底都有些什么异兽，要是自己从没有听说过的，那还不是处处陷入被动，就算是天骄都有可能阴沟里翻船，现在倒好，连破碎虚空的异兽都出现了。

　　“没错，这天外天秘境中是存在破碎虚空之境的异兽，但最强也就是破碎虚空一花之境，除此之外，没有人知道再多的消息，只因这破碎虚空的异兽有可能出现在第一层，也有可能出现在最后一层，也有可能到最后都没有出现，有可能是一个，也有可能是多个，有可能你进入走完十二层空间，最后都没有遇到，也有可能你刚进入就遇到了，这些都是不确定的！”

　　“我靠……”众人是一个个暗骂不止，越是不确定，心里就越没谱。

　　“天外天中的危险，诸位已经稍有了解，那就再说说福缘，在里面有各种天才地宝，就连能让人进入破碎虚空的破虚果都存在，只要你能遇到，并得到！”

　　“除了这些之外，在天外天秘境中和在修真界并没有大的不同！”

　　“最后就说说这次群英会排名的规则，是以炼虚合道之境异兽掉落的淡蓝色元灵珠为标准，谁得到的淡蓝色元灵珠最多就是最终的胜者，至于其他颜色的元灵珠，则是以一比十的比例来算，炼虚合道的元灵珠相当于十颗炼神返虚的元灵珠，相当于一百颗先天境的元灵珠，以此类推，而那破碎虚空的元灵珠也是一样，一颗相当于十颗炼虚合道的元灵珠！”

　　“说完这些，顺便告诉大家一个好消息，那就是这天外天秘境，只要是破碎虚空以下的修士都可以进入，无论你是炼虚合道巅峰中的巅峰，还是刚入后天境都可以进入！”

　　“提前告诉大家这些，就是让诸位有所心理准备，也考虑清楚是不是要进，则准备进入的英杰，也要做一些准备，以防万一也是好的！”

　　“好了，我就在这里先祝各位福星高照，好运连连了！”

　　只是这一声祝贺，却根本没有人去回应，所有人都在思索这次天外天秘境，自己要不要参加，就连本来并没有准备参与群英会的修士，现在也要好好考虑一下，谁让这是万年一次的天外天秘境，是破碎虚空之境以下的修士都可参与的事情，也是福缘和危机并存的机会，万一自己运气好呢，谁让这是运气，根本就是说不准的事情，自己或许没有实力，但万一有足够的运气呢？

　　而在众人沉默之际，那个声音就突然又响起了：“忘了告诉你们一件事，这次天外天之行的时间，是需要一年时间，只有时间到了，你们才会被自动送出秘境，是不可能提前出来的，还有就是你们若是有什么灵兽什么的，用灵兽袋可以带入，但不能在秘境中唤出，因为你们进入的时候，秘境会自动记录每个人的气息，而灵兽袋中的灵兽没有被记录，在秘境被唤出的话，会立刻被秘境规则抹杀，就算是破碎虚空的灵兽也无法逃脱，当然，这只是对生命体的限制，不是生命体就不在其中，可以自由使用了！”

　　“当你们进入秘境之后，会自动出现在不同的位置，但可以肯定的是都在第一层就对了！”

　　“好了，该说的都说了，具体怎么做，就看你们自己的选择了！”

　　“奶奶的……不是生命体可以自由使用，这还有你说啊！”众人是暗骂不止，这都是什么事，就算自己身上有什么强大的灵兽，要想用就要让其自己进入秘境，而那样的话，就有可能和自己分散，重聚又不知道是什么时候了。

　　“怎么办？要不要进呢？”很多人都在思考这个问题，天外天秘境中的危险，让他们有些望而却步，但那福缘又让他们期待，万一自己运气好呢？可又万一自己的运气不好呢？这种虚无缥缈的事情，谁又能说的清楚。

　　闭目静修的秦木也被那声音惊醒，而听完这次群英会的规则之后，也是满脸的苦笑，怎么都没有想到会是这么回事，也就是说蝶晴雪、幻姬、鬼蛛和十二生肖，要是想在天外天秘境中出现，就必须自己进去了，那就会和自己分散。

　　可自己若带着他们进入，那他们就不能在秘境中出现，那带他们进入也就没有什么意义了。

　　就在秦木暗暗苦笑之际，他的手腕上突然浮现一个蝴蝶印记，紧接着，他的心里就响起了蝶晴雪的声音：“我们自己进去也好，这毕竟是万年一次的机会，我们也想进去看看是怎么一个情况！”

　　闻言，秦木心中一动，道：“晴雪，你那空间晶石炼化完了？”

　　“没有，不过，那不需要刻意去炼化！”

　　秦木点点头，道：“幻姬他们要进入天外天秘境，自然没有什么问题，可是你现在还不能幻化成真正的人身，这……”


第983章 壮行酒

　　蝶晴雪的实力，秦木自然不会怀疑，只是她现在不能化作真正的人，这要是以本体进入，未免太显眼了。

　　“这有什么，想必那个时候进去的人是三教九流均有，就算别人看到一只蝴蝶进入，有什么好奇怪的，即便他们知道我是噬灵王蝶又怎么样，反正所有人都知道你天魔是要进去的！”

　　这时，那山水画中的文戈也悠悠开口道：“岂是也没有那么复杂，灵兽袋内的灵兽是无法被查探，但只要灵兽在你身上不就行了，只不过，进入秘境之后还是有可能要分开的！”

　　“不用那么麻烦，我以本体进去怎么了，都知道噬灵王蝶进去了又怎么样，别整的我好像跟见不得人似得，谁能把我怎么样？”

　　听到这话，秦木很是自觉的没有再说什么，噬灵王蝶的高傲，他早已领会，而且她说的也是事实，反正所有人都知道天魔是要进去的，那又怎么能少得了噬灵王蝶，再说这本就是三族均有人参与的事情，噬灵王蝶进去也没有什么大惊小怪的。

　　秦木随之对文戈说道：“你对这天外天秘境了解多少？”

　　文戈沉吟一下，道：“我也进去过！”

　　“说说里面是什么情况！”秦木眼神微亮，文戈既然进去过，那就能让自己省去不少麻烦。

　　文戈摇头一笑：“不是我不想说，而是真的没有什么好说，刚才四海商会的人该说的都说了，里面就是充满了未知，异兽、妖物、险地都有，每一层的空间也各有不同，不过，危险和福缘并存这句话倒也是真的，可以说在里面实力很重要，运气更重要！”

　　“当年老子进去的时候，一群人刚出现就遇到了一个破碎虚空的异兽，结果措手不及之下，一下子就死了不少人，更加变态的是那异兽的防御力超强，那么多高手硬是不能损害其分毫，结果就四散而逃了，不过最后老子的运气还不错，得到了一颗破虚果，只是在秘境中是无法突破，等到出来之后才用！”

　　听到这话，秦木忍不住错愕不已，一群人刚进去就遇到了破碎虚空的异兽，还真是够倒霉的。

　　“既然第一层都有可能出现破碎虚空的异兽，那再上面又有什么？”

　　“其实再往上也就是环境不同，至于危险那都是随机的，有可能在第一层什么危险都没有，但进入第二层就遇到了大量的异兽追杀，而到了第三层有又是什么危险都没有了，这些都是不确定的，所以才说在天外天秘境中，一个人的实力很重要，运气更重要！”

　　“若是你够倒霉的话，天骄在里面都有可能会死！”

　　秦木苦笑一声：“我是不是要准备准备呢？”

　　“你准备什么？你是准备跑路的东西，还是增强你攻击的东西？有能力的人根本不需要去刻意准备什么，因为他们随时保持着巅峰状态，再准备对自己也没有什么用了，只有那些对自己没有信心的人，才会花钱去刻意准备！”

　　听到文戈语气中的淡淡嘲讽，秦木不由的暗暗翻了翻白眼，道：“我就是说说，那么当真做什么！”

　　“小子，这一次群英会的规则有些不同反响，你也不知道自己是不是就能真正拔得头筹，所以你就要尽量的收集元灵珠了！”

　　秦木却眉头一皱，道：“难道真要肆意猎杀那些异兽？”

　　虽然这是一场历练，但要秦木无缘无故的去猎杀异兽，他还是有些抵触，在他眼中任何生命都是一个生命，那自己就不能随便去剥夺。

　　“放心吧，那些异兽虽然看似是正常的生命体，其实则不然，它们只是秘境的规则所化，尽管它们和真正的异兽一样，力量也完全相同，甚至还会有灵智，但它们毕竟算不上真正的生命，死亡之后，它们的尸体就会消失，只留下一颗元灵珠！”

　　“而且，就算你不主动招惹它们，它们只要遇到进入的人类，也会主动攻击的！”

　　秦木点点头，虽然心中稍安，但想要他完全变得无情杀戮，还是有些困难，对于那些罪大恶极的人，那些犯下累累罪行的恶人，他可以痛下杀手，绝不会有一点皱眉，但这并不代表他真的冷血无情。

　　抛开这个想法，这次群英会的规则还真是坑啊，本来秦木都做好与那些天骄硬抢天珠的打算了，可结果却是这样，谁知道对方手中的元灵珠有多少，万一自己认为会赢，结果一出来，却有人比自己的还要多，那不是玩完了。

　　想来想去，秦木也没有更好的办法，这种事真是没有好的对策，不能掉以轻心，可也不能不间断的去掠夺。

　　“坑爹的规则！”秦木最终还是忍不住咒骂一声，这都是什么事，这个规则硬是让天珠的最终归属变得扑朔迷离起来。

　　文戈呵呵一笑：“万一你没有拔得头筹，那出来之后，就直接抢算了！”

　　“我倒是想，可在场的二花强者都那么多，甚至四海商会的三花强者都会出现，我拿什么去抢！”

　　“那就只能听天由命了，要是最后还是没有得到那两颗天珠，也没有太大的关系，反正你身上已经有五颗天珠了，一样能起到你想要的效果！”

　　秦木长叹一声：“也只有走一步看一步了！”他也是没有更好的办法了，只能随机应变。

　　与此同时，其他的天骄也都在和自己的讨论这次的天外天之行，或许他们的想法各有不同，但目标却是不会改变的，且没有一个人去做什么刻意的准备，因为他们都是天骄，都对自己充满了自信，根本没有什么好准备的，唯一让他们不满的就是这次群英会的规则，原因和秦木想的一样。

　　但明空岛上的其他人就不一样了，这一次天外天之行，连后天境都可以进，虽然知道里面充满了危机，但也是伴随着福缘，还是有人愿意为自己的未来拼一把的，只是这样的人没有太强的实力，那就只有准备一二，哪怕是临阵磨枪，不快也光啊！

　　所以一些确定要进入天外天秘境，又对自己的实力没有太多信心的修士，就开始倾尽家财收集一些能保命的手段，至少也要增加自己活下来的机会。

　　于是乎，明城外的坊市再次变得火爆起来，同时火爆的还有四海商会，那些确定进入秘境的修士，都不知道自己还能不能活着出来，花钱自然是大方了，反正是福是祸就看这一次了，那些身为之物的灵石还有什么好珍惜的。

　　这一天的下午，整个明空岛都显得热闹非常，而秦木自然也不会放过这最后一次挣钱的机会，趁着现在没有人将注意力放在自己这里，就开始快速酿酒，弄多少算多少吧！

　　一个下午，别人要么在讨论着天外天秘境之行，要么是为此做着准备，只有秦木一个人在忙活着酿酒，准备最后再挣一笔。

　　这一下午，他的收获也不小，足足弄出了几百坛百花和奔流，这不简单的凝聚木属性元力和水属性元力，还要小心翼翼的不被外面的人发现，整个过程下来，让他也是累的不轻。

　　“奶奶的，酿个酒就跟做贼似得，我容易吗！”

　　秦木随之又是一笑：“陈酿一个晚上，明天就可以拿出来卖了，不知道会有多少人来购买最后一次的壮行酒呢！”

　　此刻，天也已经渐黑，秦木也没有外出，休息了一下之后，就悠闲的为自己炒了几个小菜，自己一个人坐在小院里自酌自饮，这一次倒是没有人前来打扰，这也是秦木想要的。

　　一壶酒，一个人，一轮明月，在这个安静到有些压抑的夜里，彰显着一种他人所没有的悠然自得，不为未来而愁，不为曾经而忧，只是细细品味眼前的安宁，哪怕这份安宁显得那样乏味，却依旧如那醇酒佳肴般让人沉浸其中。

　　这一刻，秦木没有去想其他人会如何如何，这一刻，只属于他自己，直至月上中天，夜已三更，他才起身将面前的东西收拾一下，转身回屋。

　　次日将近中午的时候，秦木才走出小院，但他并没有出城卖酒，而是径自走到自己名下的一号小院，这里居住的是天涯孤客。

　　秦木敲了敲门，开口道：“天涯道友可在？”

　　“房东大驾光临，一定有什么事吧？”伴随着天涯孤客的淡淡笑声，院门就被缓缓打开。

　　秦木呵呵一笑：“明天群英会正式开始，我知道你们都是要进入那天外天秘境的英杰，也是在下的房客，所以想趁这最后一天的机会，给诸位送上一坛壮行酒，有酒壮胆，诸位方能勇往直前！”

　　听完秦木的话，天涯孤客的神色就显得有些古怪，什么壮行酒，自己又不是去送死，有酒壮胆，方能勇往直前，不用酒壮胆，就不能勇往直前了。

　　但秦木却直接拿出一坛酒，递给天涯孤客，道：“正所谓礼轻情意重，这虽然只有一坛酒，但好歹是在下的一番心意，道友不要客气！”


第984章 相忘于江湖

　　天涯孤客是接下了，只是他的神色却甭提多古怪了，他不否认这是一坛美酒，也的确是这位房东的一番心意，自己要是拒绝吧，显得太不给人面子了，可接到手里吧，这壮行酒怎么都觉得有点烫手。

　　秦木则是不管这些，转身就走到二号小院魔宗一行人的住处，敲了敲门，道：“诸位道友……”

　　他的话还没有说完，院门就被打开了，摩天当先走出，似笑非笑的看了一眼秦木，道：“房东，今天怎么这么热情？”

　　秦木轻叹一声，道：“明天你们就要奔赴战场，在下好歹也是诸位的房东，这段时间也多亏诸位对在下的照顾，这临别之际，在下也没有什么东西相送，就用这亲手酿制的一坛美酒，当做在下为诸位壮行吧，也不枉我们相识一场！”

　　说着，就拿出几坛美酒全部递给摩天，道：“诸位都是在下房客，虽然同住一院，但在下也不能顾此失彼，礼物虽轻，但也是在下的一片心意，诸位莫要客气！”

　　“放心，我们不会客气的！”摩天虽然觉得这黑心房东说的壮行酒很不妥，可也一点都不客气的将几坛酒全部收下。

　　秦木转身就走到昆仑一行人居住的小院，他还没有来得及敲门，院门就被打开了，梦行云当先走出，含笑道：“房东是不是也要送给我们壮行酒啊？”

　　他身后的东方雪、白凌风、纪飞虹和另外两个昆仑弟子，则是满脸的古怪，他们真是第一次遇到这种人，竟然送壮行酒。

　　“道友慧眼，我们毕竟相识一场，明日一别，或许就再见无期，一坛壮行酒不成敬意，还愿诸位能披荆斩棘，拔得头筹！”

　　“那就多谢房东的好意了！”

　　当梦行云接下那几坛美酒，秦木身后就传来飞烟仙子的轻笑声：“今日房东怎么这么慷慨啊？”

　　秦木回头看了一眼峨嵋的几位弟子一眼，微微笑道：“正所谓患难见真情，诸位明日就将前往那危机重重的天外天秘境，此番前去，祸福未知，今日一别，再见无期，在下没有他物相送，只有一坛壮行酒为诸位送行，愿诸位一路高歌猛进，凯旋而归！”

　　这话说的是不错，但听着怎么那么怪怪的，这送别怎么搞得跟永别了一样，飞烟仙子几人的神色都甭提多古怪了，但他们还是接下了那所谓的壮行酒。

　　上官鱼看了一眼手中的美酒，撇撇嘴，道：“我怎么感觉自己这是要去送死啊！”

　　秦木则是不管其他，径自走到佛宗来人居住的院门前，敲了敲门，道：“诸位大师……”

　　很快，慧一也打开了门，并立刻打一佛号，道：“我等都是出家之人，不沾滴酒，施主的壮行酒就免了！”

　　昆仑、峨嵋、魔宗的人和天涯孤客都似笑非笑的看着秦木，说实话他们也不想收这壮行酒，谁让这名头太不吉利了，而现在佛宗的出家人不沾酒，看这黑心房东还怎么送出那所谓的壮行酒。

　　秦木也双手合十还之一礼，道：“佛宗清规，在下还是明白，但只要心中有佛，又何必执着于身外红尘，这虽然是壮行酒，但更多的是在下的一番心意和祝愿，即便只是将此酒留在身边，也是带着在下的祝愿，此行将有我佛相佑，必将功德圆满！”

　　慧一微微一笑：“贫僧记下施主的祝愿便是，此酒还是不用了！”

　　秦木摇头一笑，道：“大师着相了，若是心中空灵，又岂用在意那身外尘埃！”

　　这话一出，慧一就只能接下壮行酒，不然的话，就证明自己真的着相了。

　　“多谢施主了！”

　　“善哉善哉！”秦木也还施一礼，并煞有介事的打一佛语，这听得梦行云那些人的神色是古里古怪的。

　　经秦木这么一而再再而三的送酒，也早已将他的房客们全部吸引出来了，每个人站在自家院门前，看着那黑心房东的行为，都不知道是该气还是该笑。

　　而当秦木走向沐冰云的时候，那玉颜如冰的沐冰云则是冷声说道：“不用多说了，你的壮行酒我收了！”

　　秦木也不介意，拿出几坛美酒就递给可她，但最后还是说道：“在下还是要祝愿姑娘此行凯旋而归，笑傲群雄！”

　　沐冰云没有说话，她身边的王东一家三口也没有人说话，而霓裳则是咯咯笑道：“借你吉言……”

　　看着走来的秦木，风秋若忍不住调侃道：“你祝愿每个人都能拔得头筹，可头筹毕竟只有一个，那哪一个才算呢？”

　　秦木神色不变，淡淡笑道：“一声祝愿，是在下对诸位的期望，不管最终的结果如何，在下的祝愿会一直陪伴着诸位，定能邪魔不侵，即便这一次的结果并不如愿，未来也一样能绽放最灿烂的光彩！”

　　众人硬是被气的一哼，那一句期望算是怎么回事，怎么像是一个长辈对晚辈们说的话。

　　不过，他们虽然对这个黑心房东很不爽，但对于送到面前的壮行酒，还是一一接下，秦木也毫不例外的对每一个房客说出一番祝愿的话，尽管不尽相同，但意思却是一个样。

　　而他的这些房客们，都几乎差不多的对其冷嘲热讽一番，仿佛只有这样，才能发泄一下自己心中的不爽。

　　唯有朱公子四人没有那么做，朱公子更是没等秦木开口，就抱拳一礼，道：“阁下的壮行酒我们收下了，有此美酒相伴，我们定能平安归来！”

　　朱公子或许为人有些奇葩，但这句话却也诉说着他们那最简单的愿望，不求一步登天，不求名动天下，不求在这次群英会上胜出，只求平安归来，这同时也说明他们心中的忐忑，却还是坚定的选择前往，无惧则为勇。

　　秦木微微一笑，道：“四位的实力或许稍有不足，但每个人都有自己的福缘，或许这一次，不能给四位带来一步登天的机缘，但也会为四位的未来点燃一盏明灯，让四位走得更远！”

　　“多谢阁下吉言！”朱公子四人同时抱拳施礼，每个人的神情都倍显凝重，再也找不到曾经的那份纨绔之意，恍如是几个真正要奔赴战场的将士，此番而去，不知能否归来。

　　看到这四位公子小姐脸上的决然之色，秦木在这一刻也是露出一抹赞许之色，或许从这一刻起，当年他们这四个纨绔子弟再也不存在了。

　　秦木微微一笑，对四人点点头，没有再说什么，转身就向外走去，想要出城。

　　可水巫一族的水灵月则是突然开口道：“黑心房东，你说的那再见无期又是什么意思？虽然这一次群英会之后，这里的人也都将散去，但身为修士，这么早就说再见无期，是不是有其他意思啊！”

　　秦木没有回头，淡淡说道：“姑娘很想再见到我吗？”

　　水灵月咯咯一笑，道：“你黑心房东虽然不招人待见，但那张嘴皮子也是天下无双，这要是再也见不到，也的确是我修真界的一大损失啊！”

　　秦木脚步不停，却还是回答道：“黑心房东只是诸位修行路上的一个过客，你们都是名扬天下之人，而我只是人海中的一介无名之辈，我们因为这一次群英会相遇，群英会过后，这个缘分也将结束，那时，天下再无黑心房东！”

　　这句话，让众人的神色均是一动，风秋若随之轻笑道：“既然这段缘分将要终结，阁下就不留下一个名号，也好让我们记住这段特别的缘分！”

　　“与其刻意想起，不如相忘于江湖！”

　　“你们是三族的天骄，是修真界的未来，若是诸位真的有心，还望诸位不要因自己的一是决策，而让三族众生陷入水深火热之中，在下就感激不尽，或许在未来的某一天，诸位天骄还有并肩作战的一天！”

　　众人的神色又是一动，现在他们忽然觉得这个黑心房东很神秘，神秘的知道一些他们所不知道的事情。

　　天妖星立刻开口道：“难道阁下能预知未来吗？”

　　“未来的事情，没有人能知道，我也没有预知未来的能力，我只是有缘看到了一些前因，自当会猜到一些未来！”

　　“看在这一场缘分上，我有句话送给各位天骄，莫要让那三族仇恨蒙蔽了双眼，从而让自己的族人，和三族的众多生灵成为别人手中的傀儡，不要让无数人的死亡和修真界的满目疮痍换来一个别人眼中的笑话，此言，或许诸位还不会明白，但任何事情都有真相大白的一天，那个时候，才是决定对错的时候！”

　　闻言，有些人是觉得莫名所以，但三族天骄们的神色则是变得凝重起来，他们或许不知道秦木话语中的意思到底是什么，但他们却知道对方一定知道什么秘密，有关三族恩怨的秘密。

　　鸾族鳯翎立刻说道：“阁下何不说的更清楚一些？”

　　秦木头也不回的摆摆手，道：“时机未到，说的再多也是无用，我不求诸位现在明了，只希望以后的日子里，诸位在有关三族争端事情上做出决断的时候，能想到今日在下的一番言语，若是以后我们还有缘，我会告诉你们想知道的，只是希望那时不会来的太晚！”


第985章 阴阳交汇之日

　　随之，秦木就呵呵一笑，道：“我忽然想到一个问题，想要问问诸位天骄，也想听听诸位的见解！”

　　“请说……”

　　“何为仙？”

　　这个问题，瞬间让众人的脸色骤变，虽然这个修真界到处都流传着有仙的存在，尤其是超级势力的人更是相信这一点，但不管是猜测还是相信，没有人真正见过，对于仙的理解，也仅仅是自己的猜测和一些典籍的记载而已。

　　“超凡脱俗……”

　　“超然物外……”

　　“断七情六欲……”

　　众人的回答都不尽相同，但意思都是差不多的，完全是将仙人看成不惹红尘的物外高人，也只有这份超然才符合仙人的定义。

　　“呵呵……哈哈哈！”听到众人的看法，秦木先是淡淡一下，随之就变成郎笑，笑声中有着无法掩饰的嘲讽。

　　众人自然是听出秦木笑声中的讥嘲，这让有些人感到愤怒，有些人迷惑，有些人却是变得凝重。

　　梦行云立刻问道：“阁下又是如何看待？”

　　“我的看法吗？很简单，对仙这个字的定义是很好，但那仅仅是一个定义而已，或者说那只是文人的一己所愿罢了，希望你们记住，想象和现实的差距是很大的！”

　　“好了，在下言尽于此，我还要出城卖点酒，就不陪诸位了！”话音落，秦木也已经走到路口，并消失在众人的视线之中。

　　他是离开了，而他的那些房客们的神色则是在不断的变换，其他人倒还好，但三族的天骄们就不一样了，因为秦木的那些神秘的话，就是对他们说的。

　　而云雅的神色也很是凝重，他知道黑心房东就是秦木，也从他口中知道天道誓约的事情，但刚才秦木的一番话，却让她想到秦木还有秘密没有告诉自己，且是有关三族恩怨的事情，甚至她有种感觉，恐怕秦木想要不惜一切代价来阻止三族大战，并不仅仅是因为天道誓约，更多的则是他刚刚说那些话中所隐藏的秘密。

　　“难道是和仙人有关？”云雅不得不将秦木最后一个问题和这些事情联系到一起，否则，秦木不可能无缘无故的问出仙人的问题。

　　想到这个问题的还有其他人，可想到是想到，但还是想不通，这个修真界早就没有什么仙人的踪迹，秦木又是怎么会见过，这不可能啊！

　　九号院落门前的那个神秘女子深深的看了一眼秦木消失的方向，嘴角微微一翘，她并不是明白秦木所说，而是她知道这件事会有真相大白的一天。

　　“真是一个神秘的家伙！”摩天不由的轻叹一声。

　　“哼……故弄玄虚！”那些超级势力的弟子们就不是很在意，因为他们不是天骄，三族争端这种事，他们没有任何决策的能力，而且他们根本不相信只凭黑心房东的一句话，就能了结三族之间无数年的恩恩怨怨，那绝对是不可能的，既然如此，那还在意他说的是什么！

　　“真的是故弄玄虚吗？”那个神秘女子似笑非笑的看了周围众人一眼，就转身回屋。

　　风秋若深深的看了一眼那关上的九号院门，眼中闪过一道异色，随之就轻笑道：“未来的事情谁又能说的清楚，到时自知！”

　　众人也先后纷纷回屋，不管他们现在表面上表现的如何淡然，心中却不得不去好好思索秦木的一番话，至于他们能够想到什么，就只有他们自己明白了，秦木也不会知道。

　　“你和他们说这些做什么？”文戈在秦木心中问道。

　　“没什么？群英会之后，明空岛上的群英就将散去，我只是在离开之前给他们提个醒罢了！”

　　“你真的认为他们会明白？”

　　“他们现在当然不会明白，但至少会将我的话放在心上！”

　　文戈笑了笑，也就没有再说什么，秦木也若无其事的走到坊市，继续在他原本的摊位上开始这最后一天的卖酒，没有任何吆喝，只是静静等待顾客上门。

　　或许是因为明天就要进入天外天秘境，那些准备进入的修士要么是养精蓄锐，要么是忙着准备对自己有利的东西，这让秦木的生意显得冷清许多，虽然还是有一些客人登门，但和往日的热火朝天场面还是没得比。

　　不过，秦木也并不在意，反正是最后一天了，只是为这一场生意做一个完美的收官而已。

　　“老板，给我来十坛奔流！”一个时辰之后，一个黑衣青年将闭目养神的秦木唤醒。

　　秦木淡淡的看了对方一眼，也没有任何犹豫的拿出十一坛奔流，道：“买十赠一！”

　　黑衣青年也拿出十万上品灵石交给秦木，看似这就是一场很平常的交易，但在那黑衣青年将美酒收起之后，却微笑问道：“不知老板对这次天外天秘境之行有什么看法？”

　　闻言，秦木不由的惊讶的看了对方一眼，这还是第一个询问自己这个问题的人，但他随之摇头一笑：“道友说笑了，在下能有什么看法！”

　　“老板难道不想进去看看吗？”

　　“也许会，也许不会，我毕竟只是一个商人，和你们这些英杰的目的不一样！”

　　黑衣青年微微一笑：“这可是万年一次的机会，不亲身见证一下，未免太可惜了！”

　　“的确是如此，所以在下还不确定要不要去！”

　　黑衣青年笑了笑，也就没有再说什么，转身离开。

　　秦木深深的看了对方的背影一眼，摇头一笑，也没有多想。

　　一直到傍晚时分，秦木才收摊离开，这一天他的生意虽然还算不错，但也就是一般般，或许是因为众人的心情不如前几日那么轻松吧！

　　这一夜，是这段日子最平静的一个夜晚，整个明空岛都几乎看不到一个人，犹如一个死岛，一种淡淡的压抑气氛笼罩在这个夜空。

　　不管是不是要进入天外天秘境的人，都很安静的呆在自己的住处养精蓄锐，上至天骄，下至后天境，只是这个明空岛上又能有几个后天境、先天境修士呢？

　　不管是热闹也罢，是安静也罢，时间总不会停留一瞬间，这个安静到有些诡异的夜最终还是要一点点的过去，不管是有人忐忑也好，期待也好，该来的还是会来。

　　当次日天亮之后，那安静的明空岛终于被打破，一个声音突然从明空岛上空响起：“天外天即将在正午时分开启，想要进入的各位可以先行前往东方百里处的海域等待，只因天外天开启的时间有限，以免错过！”

　　这个声音很快就消失不见，而明空岛再也无法平静，一道道身影从住处走出，纷纷腾空而起，前往东方百里外的海域。

　　而这一波前往的修士，几乎都是炼神返虚，百里距离而已对他们来说也是用不了几个呼吸，但他们还是选择先行一步，而那些炼虚合道的修士则是一个未动，这么短的距离，就算在天外天开启之后，他们再行前往也不晚。

　　岛上或许还有少数的先天境和后天境修士，尽管他们也可以进入天外天秘境去搏一搏那所谓的运气，但真正这样做的几乎没有，不是他们不愿意试一试自己的运气，而是自己的实力实在是太差，进入那个地方，说是九死一生也绝不为过，而且就算自己有幸得到一件天材地宝，可有没有命去享用还是一个大大的问号呢！

　　虽然说运气和实力无关，但那只是一厢情愿的说法罢了，运气很重要，实力同样也很重要，没有人能凭借运气一帆风顺，这本身就是一个弱肉强食的世界，实力永远都是衡量一切的标准，而运气只能算是一种调味品而已。

　　今天的天空也和平常不太一样，太阳依旧是从东方升起，而在与其对应的西方天空却有一轮明月，即便是在太阳的光辉之下，这轮明月依旧散发着皎洁的月光。

　　看似这种异象并没有特别的地方，但细心的修士都已经发现今天空中的天地元气和往日稍有不同，往常，白天阳气最盛，夜晚阴气更胜，而今天本该充斥天地间的阳气之中还有很清晰的阴气，两者相互交融，不但一点都不显得混乱，还将天地间的元气变得比往常浓郁很多，堪称是翻了一番。

　　“这就是传说中的阴阳交汇之日？”三族天骄们站在自家院中，淡淡的看着天空的太阳和月亮，看着那本不该同时出现在天空的异象，对此，他们没有太多的惊讶，只是静静的欣赏着。

　　时间越来越近，天空的太阳和月亮也在一点点的靠近，天地间的天地元气也是越来越浓郁，这让很多修士都暂时抛开进入天外天的想法，转而吸收起天地间的浓郁元气，临走之前，能让实力增加一点是一点。

　　眼看就要到正午时分了，明空岛上的炼虚合道修士也是纷纷而动，只是现在几乎没有人选择融入虚空而行，全部都是光明正大的御空飞行。

　　“我们也走吧！”三族的天骄们也是陆续腾空而起，不过，在他们离开之际，都不由自主的看了一眼黑心房东所在的二十号小院，而且院内竟然没有什么禁制，他们都能清晰的看到那还在闭目静修的黑心房东。


第986章 你们也配

　　“他倒是能存气啊！”

　　这些天骄们虽然有些诧异，却也没有人去打扰，纷纷离开。

　　不大的功夫，整个明城都变得一片死寂，几乎都再也看不到一个人了，而在这时，秦木也终于睁开了双眼，感受了一下周围，一挥手，在他的面前就出现一道道身影，幻姬、鬼蛛和十二生肖全部出现。

　　“天外天的事情你们已经知晓，你们既然都选择进入，那一切都小心为上！”

　　幻姬咯咯一笑：“公子，放心吧，我们也都不是普通人，虽然没有你那么强悍，但也不是不能一战，我们会小心的！”

　　“嗯……那就好！”

　　幻姬几人全部变换了样貌，然后对秦木告别一声，就纷纷消失不见。

　　在他们离开之后，蝶晴雪才悄然出现，秦木立刻笑道：“晴雪，我对你的实力很有信心，但我还是希望你能收敛一下！”

　　秦木不担心蝶晴雪的实力，则是担心她的性子，那高傲的性格，绝对是天不怕地不怕的主，他可不希望蝶晴雪在天外天秘境中成为众人的目标。

　　“好了，我知道该怎么做，倒是你自己的问题，我们就是进去见识见识，而你却要想办法赢得这场比赛！”

　　秦木微微一笑：“这场规则有弊也有利，至少可以不和那些天骄正面冲突！”

　　“嗯，你看着办就好，但你也要小心！”

　　“我会记住的！”

　　蝶晴雪轻笑一声，随之就消失不见，秦木摇头一笑：“这一次，他们这一次全部离开，忽然觉得有些不习惯呢！”

　　“小子，你是不习惯十二生肖的离开，还是不习惯幻姬和鬼蛛的离开，又或者是不习惯蝶晴雪离开？”

　　“有什么不同？”

　　“有很大的不同，你懂得！”说着，文戈就嘿嘿笑了起来。

　　听到那猥琐的笑声，秦木顿时笑骂道：“我懂你个大头鬼，别跟我扯这些没用的！”

　　文戈嘿嘿一笑：“好了，趁现在没有人注意你，你也该走了，你总不是要用这黑心房东的身份进入天外天秘境吧！”

　　“当然不会，我要做一个默默无名的人！”话音落，秦木就凭空消失不见。

　　此刻，在明空岛百里之外的海域上，除了那一个个悬空而立的身影之外，就是下方那无尽的海水，连个真正落脚的地方都没有，好在这些修士最低的都是炼神返虚，都能悬浮在虚空。

　　在半空中，各路修士散落各处，有的三五成群，有的是独自一人，有的再和同伴低声交谈，有的则是闭目养神，当然场中还是有其焦点所在，就是那些超级势力的人，包括领主联盟和天邪宗的人。

　　只是现在，不管是那一路的人马，都显得很是安静，只是这份安静却因为一个女子的出现而被彻底打破。

　　那是一个身体虚幻的白衣女子，那一袭白衣胜雪，绝美玉颜彰显着一种冷傲和高贵，仿佛她就是一个天生的女王，全身上下的那种贵气根本不是刻意营造，正是蝶晴雪。

　　对于一个虚幻的身影，这里的众人虽然很诧异，但也没有什么好大惊小怪的，毕竟妖族之中还是有些存在不能真正变化成人，再说这里都有巫族之人保持本体的，其他又有什么好奇怪的。

　　但是蝶晴雪的样子却让在场的很多人都认了出来，并齐声惊呼：“噬灵王蝶！”

　　这些修士之中，有三十六神州的人，也有天域的人，蝶晴雪在三十六神州露过几次面，尤其是最后一战，可以说整个三十六神州的人没有不认识她的，而在天域，她出现的次数屈指可数，但也已经有很多人记住了她的样子，谁让她就是代表着天魔秦木呢！

　　云雅、东方雪。上官鱼和沐冰云也都不由自主的看向蝶晴雪，她们也知道秦木身边有一只噬灵王蝶，只是从来没有见过蝶晴雪的模样罢了。

　　惊呼过后，场中就升腾起几股气势，正是领主联盟的九大公子，只是天魁公子和天机公子并没有任何表示，只是天罡公子那些人显露了自己的气势。

　　好在场中暂时没有二花强者，天闲领主也不知道是真的不在附近，还是隐匿在虚空中没有什么表示呢！

　　蝶晴雪冷漠的扫视这几大公子一眼，冷笑道：“怎么？你们是想对我动手吗？”

　　她现在可是炼虚合道巅峰，九大公子也全是炼虚合道巅峰，但他们只是九大公子，而蝶晴雪则是噬灵王蝶，那是绝对能媲美天骄的存在。

　　再说这马上就要进入天外天秘境了，没有人会在这个时候节外生枝，万一战斗开始，自己受点伤什么的，进入天外天再碰到倒霉的事，那就是有可能要命的事情了。

　　天闲公子冷哼一声：“连你都出现了，想必天魔就在附近吧！”

　　“你说的没错，他就在附近，有本事的话，你们可以将他找出来！”

　　“即便他现在怎么躲，总有一天会出来的，他不是每次都能那么幸运！”

　　蝶晴雪的脸上顿时露出了嘲讽之色，道：“你们也不止一次想要杀他了，只是这一点，你们恐怕永远也做不到了！”

　　天闲公子阴笑一声：“我们做不做得到不重要，重要的是这个天下想杀他的人太多了！”

　　蝶晴雪讥嘲一声，道：“未来则会更多，多到你无法想象，但那又如何？”

　　“天闲公子，若你们知趣，就安安心心的做你们领主联盟的公子，若是不识趣的话，那等待你们的只有死亡！”

　　这九大公子除了天魁公子和天机公子依旧神色不变之外，另外七人的神色齐刷刷的沉了下来，他们承认秦木真的很强，可那并不代表他们就自甘不如。

　　“大言不惭……”

　　天闲公子随之就讥笑道：“堂堂天魔，却用自己的灵兽露面吸引别人的注意力，自己则是只敢躲在暗处，还真是让人失望啊！”

　　蝶晴雪冷冷一笑：“天闲公子，你现在也只能动动嘴皮子上的功夫了！”

　　“难道这不是事实吗？”

　　“可笑……你还是祈祷进入秘境之后，不要当先遇到他，不然你说不定会死！”

　　天闲公子神色一凝，随之就沉声道：“那我们就先杀了你，就不相信天魔不出现！”

　　闻言，其余的人倒是没有太大的反应，而三族的天骄们的神色则是有些古怪，一个炼虚合道巅峰的修士竟然要说要杀了同级的噬灵王蝶，这要是出自天骄之口，还算有点信服力，可就算是天骄也不敢说自己一定能胜过同级别的噬灵王蝶，你天闲公子又何德何能能做到。

　　蝶晴雪顿时咯咯一笑，笑声中尽显嘲讽，紧接着，她的神色就骤然转冷，道：“你们也配……”

　　这一次，天闲公子还没有来得及开口回答，一个威严的声音突然响起：“那就让本座见识一下，你噬灵王蝶有何不凡！”

　　话音响起，蝶晴雪周围的虚空瞬间凝结，蝶晴雪的反应也不慢，体表瞬间游离出道道细细如闪电般的丝线，那冻结的空间一靠近她的身体，就彻底停了下来。

　　但这样，蝶晴雪还是被困住了，只是能保证自己安然无恙罢了，却无法行动。

　　只不过，蝶晴雪也没有尝试着去破开周围那冻结的空间，而是冷笑道：“天闲领主，你还是忍不住要出手了？”

　　一道身影悄然出现在九大公子面前，不是天闲领主又是谁！

　　“你已经被困，生死全在本座一念之间，你竟然还坦然自若，还真是勇气可嘉啊！”

　　蝶晴雪咯咯一笑：“天闲领主，你以为你能杀了我吗？”

　　“你以为你不会死吗？”

　　“当然不会……”

　　随着蝶晴雪的话音落，这片虚空瞬间变成了淡蓝色，浓郁的水属性元气充斥每个人的周围，紧接着，一个冷漠的声音响起：“天闲领主，我天魔的人又岂是你能杀死的，即便你是二花强者也不行！”

　　话音落，蝶晴雪周围那已经被冻结的空间，也在快速变成淡蓝色，并在众人惊讶的目光中，彻底将那片空间变成蓝色，而这时，蝶晴雪的双眸之中同时激射出两道光华，在碰到那冻结的空间之后，一道道裂纹快速浮现，刹那间，这片被冻结的空间就如玻璃般全部崩碎。

　　看到这个结果，在场众人的神色都不由的一凝，即便是那些天骄，即便他们也有能力破开二花强者所冻结的空间。

　　天闲领主冷哼一声，道：“天魔，你还不敢现身吗？”

　　“哼……你不用想着激我露面，我天魔怎么做事，还没有人能够左右！”天魔秦木的声音犹如从四面八方传来，忽左忽右，让人无法琢磨。

　　天闲领主冷笑一声：“别以为你们能破开冻结的空间，就真的以为本座拿你们没有办法了！”

　　只是他的话刚出口，还没有来得及有所动作，天魔骤然轻喝一声：“呼风……”

　　“我靠……”一旁观战的众人听到这两个字，所有人的脸色都是骤变，鬼神童子更是当场咒骂一声，只是他的声音立刻就被那突如其来的狂风淹没。


第987章 天外天秘境开启

　　而在狂风将众人淹没的同时，一个声音又突然响起：“诸位都是远道而来的客人，怎么能大打出手呢！”

　　这个淡淡的声音响起之后，场中的狂风就骤然消失，重新露出有些慌乱的众人，所有人都还在，包括蝶晴雪，不过在众人中间却已经多了一个微胖的中年人，一副典型的商贾装扮，加上那满脸的招牌式笑容，要不是他虚空而立，还以为这就是一个俗世中的奸商呢！

　　看到这个中年人，天闲领主拱手一礼：“诸葛会长……”

　　这话一出，众人皆是色变，能被一个二花强者这样称呼的人，除了四海商会的现任会长之外，绝对没有他人了，而四海商会的会长是什么人，那可是三花强者。

　　诸葛青云呵呵一笑：“道友客气……道友看在诸葛的面子上，罢手可好！”

　　连四海商会的会长都这样说了，天闲领主自然不会不给面子，他也没有不给面子的实力。

　　看到天闲领主点头之后，诸葛青云的目光才转到蝶晴雪身上，呵呵笑道：“小姑娘也不要太意气用事，气大伤身呢！”

　　蝶晴雪也没有说什么，对方好歹是三花强者，还不是自己能招惹的，而且人家身为东道主，也的却是来劝和的，没有必要不给人家面子。

　　但她还是看了一眼天闲领主及其身后的九大公子一眼，也是什么都没有说，天闲领主是二花强者，就算自己和秦木联手，与其一战也太过勉强，甚至只能自保，至于那九大公子根本不用太过在意，曾经的他们是可以对自己和秦木造成不小的威胁，可那只是曾经。

　　这时，那些超级势力的领队也全部出现，他们都在第一时间看了一眼蝶晴雪，谁让她是噬灵王蝶，就是这个身份，放在任何地方都不能被人小觑，哪怕是妖族。

　　诸葛青云呵呵笑道：“既然准备进入天外天的英杰都已经聚集于此，规则大家也都已经清楚，为了让每一个进入秘境的修士方便一点，我四海商会特意定制了一些玉牌，这些玉牌的功效只有一个，就是记载每个人所得到的元灵珠数量！”

　　只见他一挥手，在场的众人除了二花强者之外，每个人的面前都凭空出现一块玉牌，一块看起来再平凡不过的玉牌了，只有巴掌大小，只是更加晶莹剔透，犹如晶石雕琢而成。

　　“想要进入天外天秘境的英杰，每人可以接下一块玉牌，当你们进入秘境之后，每得到一颗元灵珠，只要在这块玉牌上扫过，玉牌就能自动记录下来，这当然不是为了帮你们自己记录这些，更重要的是，在这块玉牌上能看到前五十名得到元灵珠的数量，那时，你可以根据这个排名与自己得到的元灵珠对照一下，就能知道自己在这场规则中的排名了！”

　　听到这些，那些本来就没有报任何希望的修士自然觉得无所谓了，但对于那些天骄来说，可真是大大的暗松一口气，有了这块玉牌，至少自己心里有谱了，不至于瞎人摸象。

　　那些打算进入天外天秘境的修士都纷纷将玉牌收起，而那些只是单纯来看戏的则是没有，并最终又被诸葛青云收回。

　　“一年之后，等你们从秘境中出来之后，我四海商会会根据排名，为前五十名英杰发放应有的奖励！”

　　“最后还要在奉劝诸位一句，秘境中危险重重，诸位均是各族英杰，前往不要因为彼此间的恩恩怨怨，让自己葬身于秘境之中，老夫希望进去是多少人，出来还是多少人！”

　　“好了，一会儿天外天秘境就要开启了，你们自行进入就行了，老夫就先走一步了！”说完，诸葛青云就消失不见。

　　而那些二花强者们也纷纷交代一下自己的人，然后也陆续离开。

　　短短片刻之后，时间也已经到了正午，天上的太阳和明月也几乎要碰到了一起，即便两者如此之近，那耀眼的太阳依旧无法遮盖皓月的光辉，仿佛是双日升空，一个炽烈，一个清冷。

　　这一刻，天地间的阴阳之气也达到了顶峰，让修真界每个角落的生灵都能清晰的感受到，也就是在这时，那些欲要进入天外天秘境的众多修士的下方海面上，突然出现一个漩涡，并急速蔓延，刹那间，就扩张到了百丈。

　　众人也立刻反应过来，纷纷散开，紧接着，这个海水漩涡中就出现道道氤氲光华，让这个看起来本是普通的漩涡立刻就变成了如星云一般，如梦如幻，漩涡深处朦胧一片，不知通往何处。

　　在众人惊讶的目光中，这个星云漩涡之中竟然缓缓升起一座建筑，尽管这个建筑也是虚幻的，随着这个如宫殿般的虚幻建筑逐渐升高，众人眼中的惊讶之色越来越浓。

　　这是一座如宫殿般的建筑，只不过这不是什么宫殿，也不是什么楼阁，而是一座塔，一座氤氲流转的高塔。

　　足足片刻，这座虚幻之塔才完整的呈现在众人眼前，整座塔高越百丈，共有十二层，每一层都如一座宫殿一般，却又浑然一体，堪称是鬼斧神工之作，每一层的塔体上都有各种各样的雕刻，飞禽走兽，沧海桑田，风云雷电，山川河流，无所不包，无所不有，仿佛这座塔就涵盖了整个世界。

　　这座神秘而又恢弘的虚幻之塔就悬浮在那漩涡上，虽然是如青烟凝聚，却是光华流转，且流露着一种无与伦比的神圣之意，让每个看到的人都不由自主的心生一种敬畏。

　　当做整座塔完全呈现在众人面前之后，在最下层的塔门位置立刻出现一个混沌漩涡，如一片旋转的烟云。

　　就在这时，那诸葛青云的声音就再次响起：“天外天秘境已经开启，时间有限，想要进入的现在就可以进去了，莫要错过！”

　　“走了，看看这万年一次的天外天秘境到底有什么神奇之处！”一道道身影纷纷而动，有的沉默，有的狂笑不已，不管是什么人，只要碰到那最下层塔门位置的漩涡，就会瞬间消失不见。

　　蝶晴雪却没有立刻进去，而是来到云雅面前，这让本是准备进入秘境的天狐族一行人停了下来，惊疑的看着蝶晴雪，只有云雅很是淡然。

　　蝶晴雪深深的看了一眼这个同样是风华绝代的女子，冷傲的脸上不由的露出一丝淡淡的微笑，道：“难怪那小子时常提起你，果然是风华绝代，我见犹怜！”

　　云雅微微一笑：“姑娘不也是风华倾世，云雅还要多谢姑娘在他身边照顾他！”

　　蝶晴雪摇头一笑：“不用，他也不需要我照顾，我在他身边，只是为了看好他，他就是三天不打上房揭瓦的那种人，没人看着可不行！”

　　云雅呵呵一笑：“不管如何，云雅还是要谢谢姑娘！”

　　蝶晴雪微微一笑：“以后有机会，我们再谈，我就先告辞了！”

　　说着，她又扭头看了一眼不远处的东方雪和上官鱼、沐冰云和霓裳，对她们一一点头示意，而后就转身离开，彻底进入那天外天秘境。

　　沐冰云和霓裳、王东一家人也随后就进入秘境，昆仑、峨嵋的人也陆续进入，不过，在天狐族一行人刚要动的时候，两个年轻的女子突然飞来，其中一个个子稍低，模样甜美的女子立刻开口道：“云姐……”

　　听到这话，云雅不由的露出了疑惑之色，有些不解的看着来到面前的二女，她并不认识二女，但对自己这种称呼的人，除了在原界的熟人之外，在修真界中还没有那个人这么称呼自己。

　　“你们是……”

　　那甜美的女子指了指自己，呵呵笑道：“我是小云啊！”

　　云雅先是一愣，但很快就露出了惊喜之色，道：“小云，小红……”

　　那神情略显淡漠的高挑女子，也不由的一笑：“云姐，好久不见了！”

　　云雅立刻上前一步，上上下下打量二女一眼，呵呵笑道：“这么多年不见，你们都这么漂亮了啊！”

　　小云顿时撇撇嘴，道：“我说云姐，别人说这话也就算了，你说这话，是不是在故意损我们啊！”

　　云雅噗嗤一笑：“你这小丫头片子，嘴还是那么厉害！”

　　随之，云雅又看了看周围，道：“他们呢？”

　　小红微微一笑，道：“我们并没有同行，他们都已经进去了吧！”

　　云雅轻嗯一声，道：“你们这么进去，会不会？”

　　在她眼中，小红和小云只是炼虚合道中期，这样的实力或许不错了，但在云雅看来，她们还是当年的小女孩，所以还是忍不住有点担心。

　　小云立刻拍了拍胸脯，道：“云姐，你太小看我们了，这么多年不见，我们已经不是当年的孩子了！”

　　小红也微微笑道：“云姐，你放心就是了，我们会自己照顾自己的，现在不是说话的时候，我们就先走了，有机会相遇，我们再好好聊！”

　　“嗯……”

　　小红和小云随之就离开，进入天外天秘境，看着她们消失的身影，云雅不由的轻叹一声：“数十年的变化，还真是大啊，没想到当年还只是孩子的她们，都已经有了这番成就！”


第988章 青龙

　　天妖星开口问道：“她们是？”

　　云雅微微一笑：“原界的故人，当年我离开的时候，他们都还是十岁左右的孩子，没想到这些年一别，如今的她们都是炼虚合道了，变化真是大啊！”

　　天妖星轻笑道：“这一次，你遇到的故人不少，且每一个都不凡呢！”

　　“你是说王东一家？”

　　云雅呵呵笑道：“其实他们最初都是很普通的人，因为一些原因而聚在一起，你要说他们不凡，这一点我并不否认，谁让他们都是秦木培养出来的呢！”

　　“果然如此！”天妖星早就想到这一点，不然，这一次群英会，怎么会出现云雅的故人。

　　“好了，我们也进去吧，不然就要错过了！”云雅说完，就当先来到秘境入口，并毫不犹豫的踏步进入。

　　天妖星微微一笑：“一个天魔就已经走到那乱到哪了，若他再聚集这些人，天魔就更加难缠了！”

　　不过，对此他也不是很在意，天魔再强，也是天魔，而云雅则是天狐族人，仅凭这一点，天魔也不会成为天狐族的敌人。

　　不大的功夫，那些参加这次群英会的各路英杰都已经进入了秘境，最后进入的是一个平凡的青年，而他就是变换样貌之后的秦木。

　　而在他来到秘境入口，准备进入的时候，心中却突然响起一个声音：“没想到竟然会在这里，还真是踏破铁鞋无觅处啊！”

　　听到这个神秘的声音，秦木心中一动，立刻问道：“前辈，你说什么？”

　　“没什么？等即将离开秘境的时候，再告诉你！”

　　“好吧……”秦木暗暗苦笑一声，尽管好奇，可对方不想说，自己就算再好奇也只能憋着。

　　秦木也不再多想，踏步进入秘境，紧接着，他的身体就觉得一震，意识都瞬间变得空白，就像是进入一个无天无地的虚无空间，除了还能感受到身体的存在之外，其余的一切都再也感受不到。

　　不过，这种感觉只是存在一瞬间，紧接着，所有的一切都恢复正常，而他眼前的一切也都已经改变，先前的无尽之海已经不见，出现在他面前的是一个一望无际的草原，地上的青草有的只是没入脚踝，有的则有齐腰高，满地的草丛中还能零星看到一些花朵的存在，放眼望去，这就是一个天道地阔的草原，没有高山，没有密林，只有蓝天白云，碧草连天，也是风景无限。

　　“还真是一个好地方啊！”

　　秦木忍不住轻叹一声，并深深的呼吸一下，端是让人神清气爽。

　　在秦木不远处，也有一些修士，零星的散落各处，每个人的神情和他都差不错，都对眼前的环境很是惊讶，说好的危险呢，说好的福缘呢，怎么什么都没有。

　　“这天高气爽的地方，一眼都能将一切尽收眼底了，看来这一层是什么都没有了，还是四处找找第二层的入口吧！”

　　周围的那些修士就纷纷离开，就连秦木也是这么认为的，并离开原地，他也不知道这每一层的空间有多大，更不知道第二层的入口在哪，只能凭借运气找找看了。

　　可秦木刚动，下方的青草也突然纷纷而动，并疯狂滋生，并在相互纠缠凝结，转眼间就变成如一颗颗参天巨树，一股强大的气势也随之出现，并伴随着一声如震耳的龙吼，声如惊雷，震颤苍穹。

　　在秦木和周围那些修士震惊的目光中，那些疯狂滋生的青草，就完全凝聚成了一条千丈巨龙，虽然看上去它的身体是无数藤蔓凝结而成，但身体的每一部分都栩栩如生，仿佛这才是真正的青龙。

　　更让众人吃惊的是这条青龙所散发的惊人气势，那是已经完全超越炼虚合道的气势，这是一条破碎虚空级别的异兽——青龙。

　　“我靠……不会这么倒霉吧！”秦木双眼一瞪，忍不住咒骂一声，再也不敢多做停留，转身就跑，他可不想刚一进来就和一个破碎虚空级别的青龙厮杀。

　　“逃啊……”周围的那些修士也是在震惊中四散而逃，他们最强也就是炼虚合道，且不是天骄，面对这破碎虚空级别的青龙，不赶紧逃就是等死了。

　　众人反应的速度不可谓不快，但那个青龙在完全形成之后，散发着青色光芒的双眼转动一下，就瞬间从原地消失，并在瞬间就出现在一个逃走的炼神返虚修士面前，在其还没有反应过来，就一口将其完全吞入腹中，一点反抗的能力都没有。

　　这个过程，也让其他人惊恐更甚，速度也是全力发挥，只恨自己还不够快。

　　这些修士的实力普遍略低，面对那神出鬼没的青龙，他们就算是在拼命在逃，可还是一个个被突然出现在面前的青龙吞噬，根本没有任何还手之力。

　　好在这只青龙并没有刻意的挑选目标，所以在吞噬几个修士之后，那庞大的身体就骤然出现在秦木面前，且那张巨大的龙口也已经张开，一股强劲的吸力瞬间缠绕上秦木的身体。

　　秦木脸色骤变，并在青龙出现的瞬间，他就骤然出手，右手中在须臾间就激射出一道百丈火焰剑芒，对着面前的龙首就急斩而下。

　　秦木的瞬间爆发，让青龙的双眼一动，尤其是那火焰的气息更是让他厌恶，龙尾骤然挥出，犹如一道闪电，瞬间与秦木的火焰剑芒相撞，剧烈的轰鸣声在空中炸响，青龙的身体猛地一顿，而秦木的身体则是直接被震退，且一直后退百丈才算停下。

　　“果然好强！”秦木神情凝重，他这一击虽然不是最强攻击，但也比普通炼虚合道巅峰修士的全力一击强出不少，不但没有撼动青龙分毫，自己反而被震退这么远。

　　“不得不说，这只青龙的确要比同等级的修士强出不少，奶奶的，真是倒霉！”秦木暗骂一声，掉头就跑，且将天足通全力施展，犹如一道惊虹在空中划过，反正现在也没有特定的方向，那就随便逃吧。

　　青龙则是发出一声震耳欲聋的怒吼，也朝着秦木追了上去，且不再隐匿虚空而动，就这么光明正大的追了上去，那速度同样是惊人。

　　拥有天足通的秦木，速度并不比破碎虚空修士弱，但这条青龙也不是普通的破碎虚空，速度也是快速非常，甚至比秦木还要快出一点，而且地上的青草也在纷纷而动，急速滋生，如满地的青蛇一样攻向秦木。

　　秦木冷笑一声，双手直接甩出两个火球，并在和那些青草相遇的瞬间就轰然炸开，漫天的火焰瞬间将那些青草吞没，尽管这不足以将其全部焚毁，但阻止其瞬间还是可以的，而这瞬间，秦木就已经从其上空掠过。

　　青龙又是一声怒吼，看似是没有其他动作，但随着这一声怒吼，秦木的前方却骤然出现一道百丈大小的空间裂缝，强劲的吸力也瞬间形成。

　　“奶奶的……”秦木身上也瞬间亮起淡淡的红光，看似不出奇的红光，却让他无视空间裂缝的强大吸力，瞬间从其旁边掠过，并顺手甩出两个火球，攻向后方而来的青龙。

　　当那两团火球刚到青龙面前，它的双眼中就激射出两道青光，瞬间将火球击溃，并在那四溅的火花中穿过，速度丝毫不停的追向秦木。

　　“干嘛非要追我？”秦木忍不住咒骂一声，其他方向也有人在逃，为什么偏偏瞄上自己。

　　青龙自然不会回答他的话，只是用那疯狂滋生的青草来回应，面对这样的攻击，秦木也没有好办法，只能一次次的甩出火球阻挡，好在他的火球术威力不凡，加上还能瞬发，倒也为他暂解燃眉之急，至于如何摆脱这个青龙，他现在也是没有太好的办法，只有走一步看一步了。

　　看着秦木和青龙这一追一逃的急速远去，那些侥幸无恙的修士终于是大大的长舒一口气，每个人的脸上都带着余悸之色，幸好还有秦木这个人，幸好青龙这么快就瞄上了他，不然的话，他们这些人今天可就真的是凶多吉少了。

　　“他大爷的，这刚进来就能遇到破碎虚空的异兽，还真是够倒霉的！”

　　“刚才那人是谁？竟然能抵挡破碎虚空异兽的攻击？”

　　“管他是谁，反正我们是安全了！”

　　“说的也是……”

　　这些修士停留一会儿之后，也就各自散去，也自觉的没有人选择秦木离去的方向，他们都避之不及呢，怎么还会跟上去。

　　至于是谁为他们引走了那个要命的东西，他们是懒得去想，反正自己是安全了。

　　秦木和青龙的追逃，所过之处，青草滋长，火球爆响，虽然每一次都没有在地面上爆炸，但还是为经过的地方留下一片狼藉，尤其是这是一望无际的草原，这一声声爆响，可谓是现在天空中唯一在回荡的声音了。

　　“奶奶的，我还真是够倒霉的，当初刚进入三族战场，就遇到魔云虫潮，辛辛苦苦才摆脱，这次刚进来又遇到这么一个大家伙，结果还是逃，就不能让我顺顺利利的过一次！”秦木心中是暗暗咒骂。


第989章 青龙的追杀

　　文戈则是在山水画中调侃道：“你小子不错，有老子当年的风范，刚一进来就能遇到破碎虚空的青龙，比老子当年遇到的家伙还要难缠，有前途！”

　　“切……什么风范，还不是逃命，我就想不通了，这青龙为什么偏偏瞄上我了！”

　　“这有什么好奇怪的，因为你让他无功而返，加上你用的可是火焰，木虽然生火，但火还是克制木的，那就像是遇到天敌一样，不追杀你追杀谁啊！”

　　“你小子也不用非要逃啊，现在的你不是没有一战之力，谁让你克制它呢？”

　　闻言，秦木则是大翻白眼，道：“你少来，火是克木，但对方可是木属性掌控着青龙，再说这里又是木属性元气最为浓郁的空间，它就能将实力发挥到淋漓尽致，绝对比一般的破碎虚空修士还要强，就算我全力以赴，说好听的即便真的能战胜对方，自己也将付出惨痛的代价，现在刚进来秘境，我怎么能让虚弱的自己面对接下来的一切，再说能不能战胜还是一个未知数呢，不管怎么说，人家也是青龙！”

　　“那你也可以用木属性攻击啊，好歹你也是感悟出木属性元力的存在，不见得比它弱！”

　　“得了吧，我用火焰都未必能胜，更何况是木了，人家天生就是木属性掌控者，我再用木去对付人家，那不是以己之短攻敌之长吗！”

　　文戈啧啧笑道：“那你就安心的逃吧！”

　　秦木苦笑一声：“现在也只有这样了！”

　　片刻之后，或许是因为看出那青草的阻拦无用，青龙也放弃了那种阻拦，而专心追逐起来。

　　青龙不再攻击，秦木当然也懒得反击，反正那火球术对青龙也没有什么影响，也省的浪费精力，那就暂时先安心的逃吧！

　　进入这天外天秘境的修士并不算少，只是在这个宽广无边的空间中，就显得很是稀少了，半天还不遇到几个修士呢！

　　若是远远的看到有修士，秦木都会先大喊一声，让对方提前闪避，这并不是他真的很在意别人的生死，只是不想太多人被波及而已，遇到一些实力不足的修士，就算自己将青龙引过去，也没有任何作用，只是白白死去几个人罢了。

　　就在秦木和青龙还在不断追逐的时候，在秦木心中突然响起那个神秘的声音：“你也可以不用逃，这里每只异兽、妖物死去所留下的元灵珠，对修士都有不小的好处，就像是这条青龙，它的元灵珠内蕴含浓郁的木属性元气，尤其是它的境界是破碎虚空，它的元灵珠就算不如你身上的生命之石，也差不了多少！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，立刻问道：“这么说来，那元灵珠并不是无用之物了？”

　　他本以为这元灵珠只是为了这场群英会的排名，并没有什么用处，现在看来这元灵珠对修士还是有很大的好处。

　　“当然不会是无用之物，元灵珠的品质不同，所蕴含的元气也是不同，不过，这还不是最重要的，更值得一提的是，元灵珠内的元气在被修士炼化的同时，还会增加修士的灵魂之力，元灵珠的品质越好，这种增加的效果也就越明显，甚至还能提高修士突破原有境界的几率！”

　　“只是想要提升这种几率，就必须炼化比自己境界高的元灵珠才行，炼神返虚炼化炼虚合道的元灵珠，才会提升突破这一境界的几率，炼虚合道炼化破碎虚空级别的元灵珠，也会提升突破的几率，当然，这种提升并不是很明显，炼化的元灵珠越多，效果自然是越好！”

　　听到这话，秦木的神色不由的微微变色，没想到这元灵珠竟然有这么多的好处，只不过，最后那一条可也真算是苛刻，炼虚合道修士能得到一颗破碎虚空级别的元灵珠就已经很不错了，包括那些天骄，怎么还能弄得更多，有和破碎虚空异兽厮杀的时间，还不如去找找其他天材地宝呢！

　　“还是逃吧，没必要和对方厮杀，再说我现在想要杀死对方很难，就算侥幸成功，至少也要重伤，不值得！”

　　群英会的规则上说，一颗破碎虚空级别的元灵珠相当于十颗炼虚合道级别的元灵珠，但杀死一个破碎虚空级别的异兽，可比杀死十个炼虚合道的异兽要困难数倍都不止，不到走投无路万不得已的情况下，没有人愿意和破碎虚空的异兽厮杀，秦木也不愿意。

　　那个神秘声音淡淡一笑：“元灵珠对你的作用的确有限，不过，你还是趁机收集一些的好，你用不上，你身边的人或许用得上！”

　　秦木轻嗯一声，算是认同这句话，但随之他又说道：“收集元灵珠是必须的，但这个大家伙还是算了，青龙、白虎、朱雀、玄武只要是这四个模样的异兽，就没有好对付的，谁让他们是传说中的四大圣兽！”

　　“你这样想就大错特错了，每一种妖族的存在，或许在先天上会天差地别，但同等级之中，并没有谁一定是最强的存在！”

　　秦木尴尬一笑，道：“我明白，就是说说而已！”

　　“你还是想办法将身后的麻烦摆脱再说吧，这样下去，对你一点好处都没有！”

　　不等秦木开口，那声音就继续说道：“对了，顺便提醒你一声，在这里，你们这些外来的生灵是不能融入虚空的，也就是说，你们不管是逃还是战，都将是正大光明的，当然这个空间内的生灵是没有这种限制！”

　　“这……”秦木顿时惊愕，若真是这样的话，那进来的所有人都将处在明处，而这里的生灵则是处在暗处，这对进入天外天秘境的修士来说，可不是什么好消息啊！

　　那个神秘声音没有再出现，秦木也干脆不再多问，暗想一番，暂时也是想不出什么好办法，只能先逃着再说，既然都不能融入虚空了，那也只有像现在这样光明正大的逃了。

　　这一逃，就是将近半个时辰，幸好这是秦木，要是换作他人的话，这么长时间的全速疾驰，体内的元气也会消耗的差不多了。

　　在这段追逃的时间里，秦木都不知道自己逃了多远，中间也遇到了零零散散的修士，幸亏他都提前招呼了一下，这才让那些人避开，并没有出现什么伤亡。

　　至于这会不会让人心生感激，那秦木就懒得去想了。

　　片刻之后，秦木的视线中，再次有修士的身影出现，而且数量还不少，虽然彼此都有一段距离，但他们之间的距离却很有限，看着就像是半途遇到，并朝着同一个方向而去的修士。

　　正是因为这些修士的数量不少，彼此之间有又有一段距离，这就让他们占据的范围变得更广，秦木想要完全避开他们是不可能的了，除非是直接转向，只是现在他和青龙的距离也就是过百丈而已，他要是转向，甚至直接会被青龙拦下。

　　“前面的人都给我闪开！”秦木直接大喊一声，速度是一点不停，急速朝着那一波修士靠近。

　　不得不说，他这一嗓子的效果还真是好，那些正朝着前方飞行的修士全部被这一声惊动，纷纷停下，回头望去。

　　只见两道流光正朝着自己所在的位置急速而来，而当他们仔细看清这两道流光的真面目之后，都不由的露出了惊讶之色，只因这两道流光的速度实在是太快，简直超越了炼虚合道的范畴，不过，他们的惊讶，在他们清晰的感受到那千丈巨龙身上的气势之后就完全消失。

　　“竟然是破碎虚空的青龙？”

　　“谁这么倒霉，竟然一进来就遇到这么一个要命的主啊！”有人竟然还开口调侃起来。

　　“能拥有不逊于破碎虚空修士的速度，且从外表看不出任何施展法术的痕迹，难道是天魔秦木！”说出这话的是一个俊朗的白衣青年，竟然就是昆仑天骄梦行云。

　　梦行云是昆仑天骄，是正派的象征，这也难怪，他周围为什么会有那么多的修士选择同行，就是因为他是梦行云。

　　梦行云是年青一代的天骄，对于这个境界的修士自然很是了解，即便是他这样的天骄，在不施展任何法术的前提下，在速度上也难以与破碎虚空修士比拟，而若是施展什么法术，这从外表一眼就能看出，就像当年他追杀秦木的时候所施展的腾云之术，这一点在其他天骄身上也是一样。

　　唯独秦木不在这一行列，当年他追杀秦木的时候，后面还有十几个破碎虚空修士，但依旧只是和秦木的速度相当，而秦木在保持那种急速的同时，外表根本看不出任何施法的痕迹，所以现在他在看到这一幕的时候，第一时间想到的就是天魔秦木。

　　梦行云的话，让周围的众多修士也是听得清楚，每个人都瞬间露出了惊讶之色，身为人族修士，他们不可能没有听过天魔秦木的名号，那可也是一个天骄式的人物，现在竟然在逃命。

　　梦行云微微一笑：“能让天魔逃命的东西，显然是很危险，我们还是暂避一二吧！”


第990章 死伤惨重

　　连梦行云都这么说了，其他人又怎么敢不让，于是乎，众人就纷纷散开，转眼间，就腾出一条数万丈宽的通道，然后这些人就停在两边，完全是一副看好戏的样子。

　　梦行云能猜出秦木，秦木也已经看到了他，只是让秦木觉得可笑的是这些人竟然不逃，梦行云这么做也就算了，人家是有能力，你们这群人不逃又凭借的是什么。

　　秦木也不管其他，反正自己该做的都做了，当他进入那些人千丈范围的时候，梦行云就突然开口道：“天魔，别来无恙啊！”

　　秦木心中一动，立刻就恍然一笑，道：“昆仑天骄果然是好眼力，你们这是要为在下阻挡一下吗？”

　　梦行云微微一笑：“你天魔都无法阻挡，我们又怎么有能力呢！”

　　秦木轻笑一声，随之就朗声说道：“别怪我没有提醒你们，你们却还留在这里观看，出了事怨不得他人！”

　　话音落，他就已经进入众人为其腾出的那条数万丈宽的通道，就在这时，那条青龙也再次发出一声震耳欲聋的龙吼，紧接着，地面上方圆十万丈内的青草就同时疯狂暴涨，犹如一条条缩小般的青龙，密密麻麻，恍如万龙齐动，攻向上空的众人。

　　“让你们逃，你们不逃，现在想逃也晚了！”

　　秦木轻哼一声，双手瞬间甩出两个火球，犹豫这次青草暴涨的区域甚广，秦木前面的路也被那暴涨的青草阻碍，他只能破开一条通道才行，至于周围的那些人，他现在就算相救，也救不下来，只能看他们自己的实力了。

　　火球再一次在那巨大的草丛中爆开，轰出一片空间，与此同时，秦木已经再次甩出两个火球，不间断的轰击阻道的青草。

　　由于他的火球能够瞬发，所以面前的那些青草对他的影响很有限，但对周围那些修士来说可就是致命的了。

　　这毕竟是出自破碎虚空的青龙之手，每一根暴涨后青草的威力都很不凡，就算普通的炼虚合道巅峰修士想要抵挡也很困难，更何况有这么多。

　　有些修士的反应比较快，在下面青草异动的时候，他们就直接冲向高空，而有些人的反应就是太慢，或者是因为实力有限才会慢了一步，结果就是那被瞬间暴涨的无数青草彻底困住，并传来一声声的惨叫。

　　而距离梦行云较近的一些修士就比较幸运了，在那些青草攻来的时候，他也立刻反应过来，急速腾空，并且也顺便将身边较近的一些修士同时带离原地。

　　须臾间，梦行云就出现在数万丈的高空，俯首往下，就看到下方那密密麻麻暴乱的青草，在相互交织缠绕，犹如一个草叶编织的牢笼，已经彻底将那十万丈内的一切笼罩。

　　一声声轰鸣声，一声声惨叫声，接连响起，尽管肉眼无法看到，却依旧能够想想其中的危险程度。

　　而那些侥幸逃出来的修士，则是惊骇的看着下面，没想到一时的好奇心差一点就让自己葬身于此。

　　那些被梦行云救出来的修士，则是不忘对他连连感谢。

　　但随之，就有人大喝道：“天魔，你将此等凶物引来，造成数十人身亡，到底是什么意思？”

　　显然，这是有人将眼前的事情，完全归咎于秦木身上了，而且这句话，也引起那些心有余悸之人的共鸣，要不是天魔，怎么会有这茬子事，甚至自己的伙伴都葬身于此，他们岂能不怒。

　　“轰……”

　　一声巨响，那无数青草编织的牢笼就被炸出一个窟窿，一道身影急速冲出，并冷声道：“我早已提醒了你们，是你们自以为是，怨不得他人！”

　　“还有，你们现在还不逃，是不是还想死？”

　　闻言，众人皆是色变，可就在这时，那条千丈青龙却从那草笼中骤然冲出，目标已经不再是秦木，而是高空的众人。

　　“我靠……”众人哪敢怠慢，立刻是四散而逃，只是他们的速度显然是远远不如对方。

　　梦行云却没有立刻逃走，双手快速凝诀，刹那间，在脚下百丈处就出现一面带着群山虚影的壁障，正是昆仑天障。

　　青龙速度不减，但它的龙尾而是骤然摆动，犹如一道青色长虹直接落在那昆仑天障上，剧烈的轰鸣声中，那出自梦行云之手的昆仑天障直接被轰碎，但青龙的身体也是猛地一顿。

　　可与此同时，在几名逃走的修士面前，突然出现一道百丈长的空间裂缝，强大的吸扯之力，直接将几人吞噬，毫无还手之力。

　　梦行云的脸色也是微微变色，现在他终于明白为什么天魔秦木会不战而逃了，这个青龙的实力的确要比普通破碎虚空修士强出不少，与其纠缠，没有一点好处。

　　梦行云冷哼一声，脚下瞬间出现一朵白云，并急速而去。

　　他虽然很想帮一下周围那些逃走的修士，但他们太过分散，而且自己也没有那个能力，或许自己是可以抵挡一二，但结果就是自己将会和青龙厮杀，如今还是刚进来，怎么能太过消耗甚至是受伤呢！所以，他也只有逃，至于其他修士，听天由命吧。

　　青龙那双青色双眸光华一闪，数道青光就激射而出，瞬间就追上几个逃走的修士，并直接将其身体贯穿，连元婴都没有逃出来，就完全被湮灭。

　　而后，青龙就开始疯狂捕杀那四散而逃的修士，谁让他们的速度慢呢！

　　不大的功夫，这些修士几乎是全军覆灭，而秦木和梦行云则是逃得不见踪影了。

　　青龙庞大的身躯在空中停顿一下，扫视一眼秦木和梦行云逃走的方向，随之就急速下落，且在其碰到地面的时候，千丈身躯骤然消失，一点气息都没有留下。

　　“自作孽不可活！”感受到青龙没有再追来，秦木也不由的暗松一口气，但他也感受到那些修士是全军覆没了，对此，他只能说是他们倒霉，自己都提醒他们了，还好奇的停下来观看，还真以为那青龙不会对你们下手了。

　　秦木又飞了一会儿，就发现一个百丈大小的小湖，小湖的周围被齐腰青草笼罩，湖水清澈见底，虽然湖水中什么都没有，但这个小湖还是如一片明镜点缀在这浩瀚的草原上，别有一番美丽。

　　“先歇会吧！”连续逃了将近一个时辰，虽然秦木体内的元气还比较充足，但还是累的不轻，于是就在湖边落下。

　　为了谨慎起见，秦木还是用神识查探一下湖中的情况，也没有发现什么可疑的地方，这才长舒一口气，就地而坐。

　　而距离秦木现在的位置仅有百里的地方，梦行云也放缓了自己的速度，回头看了一眼刚才的方向，不由的摇头一叹，对于那些修士的陨落，他也只能叹息。

　　随后，他又看了一眼秦木消失的方向，忍不住轻哼一声：“这家伙简直就是一个扫把星，遇到他肯定没好事！”

　　梦行云随之就将身体落下，贴着草面飞行，飞的太高，也太明显，谁知道那青龙是不是真的就放弃追杀了。

　　可他还没有飞出多远，他脚下的草丛中突然出现一个巨大的龙首，并已经张开的巨口，这让他脸色骤变，想都没想就急速升空，好在他的反应够快，速度也够快，这才勉强避过了这一次袭杀。

　　龙首随之急冲而出，并带出一条千丈龙躯，不是刚才的青龙又是谁。

　　“奶奶的，竟然是木遁！”梦行云瞬间为自己施加了一个腾云之术，并急速而逃，而他的心中也是暗暗抹了一把冷汗，刚才差一点就着道了，没想到这青龙在木遁的情况下，根本就很难发现，要不是他在出现的最后一刻，被自己察觉到，今天就说不定要阴沟里翻船了。

　　梦行云的境界比秦木略高一筹，所以他在腾云之术的加持下，速度并不比现在秦木的速度差，也能和青龙一比。

　　也不知道是不是周围没有其他的修士，青龙是紧追梦行云不放，就像之前追杀秦木时候一样。

　　梦行云感受到身后的青龙，又是苦笑又是无奈，自己这是惹谁了，这个难缠的主，竟然开始追杀起自己来了。

　　要是在修真界，遇到一条青龙，加上周围无人，梦行云就算拼尽全力也要杀了它，谁让龙身上下都是宝呢，大不了事后修养一段时间就是了，可是这里是天外天秘境，就算杀了青龙，也只能得到一颗元灵珠，收获和付出绝对不成正比，所以他宁可逃，也不愿一战。

　　只是，梦行云逃走的方向就有点意思了，四面八方他那都不选择，偏偏选择了秦木消失的方向。

　　百里距离而已，对于他这样的人来说，还不是短短几个呼吸的事，而刚刚在湖边坐下的秦木，屁股都还没有暖热呢，就感受到两股强大的气势急速而来，这让他脸色微变，随之就轻哼道：“土遁……”

　　但随之他的脸色就变成了惊愕，只因土遁无效，这让他忍不住苦笑道：“竟然忘了这茬子事了，既然不能融入虚空，又怎么能施展土遁！”

　　不得已，他只能急速腾空，就看到那已经距离自己只有万丈的梦行云和青龙。


第991章 群龙横空

　　“我靠……”秦木咒骂一声，转身就逃。

　　看到突然出现的秦木，梦行云不由的轻笑道：“天魔，你这是要去哪啊？”

　　秦木头也不会地说道：“梦行云，你这是什么意思，你逃你的，干嘛往我这边引？”

　　梦行云淡淡笑道：“天魔，你这话就不对了，这青龙不是你引来的吗？我现在只是将其物归原主罢了！”

　　“狗屁的物归原主，你要是喜欢，我送给你了，你可以哪凉快上哪去了！”

　　“那怎么成，在下一向是君子不夺人所爱！”

　　或许青龙不会口吐人言，但它还是有灵智的，更能听明白前面二人的对话，正是因为如此，它才感到愤怒，于是就发出一声充满愤怒的吼声，且随着它的吼声，一股青气就从其口中飘出，并直接落在地面的草丛中，紧接着，青龙的体表就发出青色的微光，这让方圆十万丈内的虚空都知己恩变成了青色虚空，浓郁的木属性元气更是暴涨数倍。

　　感受到这一幕，梦行云的脸色顿时一沉，这样的场景，他在天魔秦木身上也遇到过，或许秦木之前所表现的不是木属性力量，而是火属性力量和水属性力量，但就是这种特殊的能力，让他战力飙升，和眼前的情况简直是一模一样。

　　更加震惊的是秦木，自己是因为感悟出了木属性元力，自然明白眼前这一切意味着什么，意味着这条青龙也是拥有木属性元力的存在，仅此一条，就让青龙的战力飙升数倍，本来自己都很难战胜对方了，现在就更没谱了。

　　而在两人的震惊之中，这十万丈内的所有青草就纷纷而动，和之前围杀那些修士的情况又有些不同，只因这一次不是青草的暴涨，而是直接冲出一条条数百丈长的青龙，除了体型略小，实力略低之外，简直和身后的青龙一模一样。

　　即便这些青龙的实力略低于那千丈青龙，但每一条都绝对是炼虚合道的巅峰，且绝对要比普通炼虚合道巅峰修士都要强，更加离谱的是数量众多，足足数百条这样的青龙就横空出世。

　　梦行云和秦木想都没想，就急速升空，且在升空的同时，就纷纷出手，梦行云直接凝出一个万丈范围的昆仑壁障，阻挡下方冲出来的群龙，而秦木则是直接甩出大量的火球，犹如火雨一般纷纷落下，并接二连三的炸开。

　　他们的攻击当然是不足以完全抵挡，但他们只需要瞬间，只需要让自己逃出这片范围的时间就够了。

　　只是他们的反应是很快，但还不足以将十万丈内的所有青龙都阻挡下来，结果就是，他们挡住了下方的，而他们四周则是已经被一条条青龙围住，并毫不犹豫的围杀而来。

　　“呼风……”

　　秦木无奈只能施展呼风之术，刹那间，方圆十万丈内就是狂风大作，将所有的一切都彻底笼罩，也搅乱这些青龙对自己的感知。

　　一个呼吸之后，两道身影就先后从狂风中激射而出，且头也不回的急速而去，而在他们冲出之后，那狂风也就彻底散去，数百条青龙就浩浩荡荡的在后面追，为首的就是那破碎虚空级别的千丈青龙。

　　千丈青龙的速度不逊于秦木和梦行云，但那些炼虚合道巅峰的青龙就要逊色不少，但此刻，这些青龙的气机完全连成一体，以千丈青龙为首，成锥形前进，速度竟然保持一致。

　　感受到后面的诡异情况，秦木和梦行云都是满脸的苦笑，这都是什么事，一条青龙都够他们忙活的了，现在倒好，竟然一下子多了数百条，别看都是炼虚合道巅峰，这么多的青龙围上来，也足够自己忙活一阵的了。

　　秦木忍不住对身后的梦行云说道：“你现在少说话，再将对方激怒，你我都将倒大霉！”

　　梦行云冷哼一声：“你少给我来这一套，要不是你，我怎么会遇到这种事！”

　　“诶呦喂……谁让你们刚才你们都不逃的，偏偏留下来看热闹，自作孽怨谁，还以为这是修真界，对方只是追杀我自己啊！”

　　“少废话，你在多施展几次呼风之术，就能拉开距离，甚至将他们摆脱了！”

　　闻言，秦木则是大翻白眼，道：“你以为呼风之术是大白菜啊，大量的消耗元气也就算了，消耗的精神力也不少，短时间内又不能补充，还真以为我是做好事不留名的人了！”

　　“再说，你怎么不多施展几次昆仑天障和苍穹之影，也能将其阻挡一二！”

　　“你消耗，我就不消耗了！”梦行云的回答也很直白，两人的想法也都完全一样，就是现在谁也不愿自己太过消耗，谁知道在接下来的秘境之行中还有没有什么危险，他们怎么能刚一进来就让自己实力大减。

　　“那还说个屁！”秦木咒骂一声，干脆不再多言。

　　梦行云也不说话了，他们俩都很担心自己再说出什么激怒青龙的话，让对方再不顾一切的追杀自己，那真是不战也要战了。

　　这一场追杀，秦木走在最前面，在其后面数十丈的距离就是梦行云，而梦行云后面不足两百丈的距离，就是数百条青龙，三方的速度都很惊人，甚至三者之间任何一方只要停顿一下，都能和另外两者拉开距离，或者被直接追上。

　　梦行云和青龙的心思，秦木是不知道，他现在心中却尽是惊奇，怎么都没有想到这青龙竟然能掌控木元力，难道它对天地之力的感悟就这么深了吗？

　　秦木体内的那个神秘声音可是说过，自己之所以能感悟木元力，主要是因为那个小树的原因，不然，以自己现在的能力还不足以做到这一点，而青龙体内不可能拥有这样的东西，他不相信青龙对大道的感悟就深到这种境地，悟性会比三族的天骄还要强。

　　而就在秦木对此疑惑不解的时候，那个神秘的声音再次响起：“小子，顺便告诉你一声，这个所谓的天外天秘境，和你们所认为的秘境有着很大的分别，这不是一个秘境那么简单，具体是什么，有机会再告诉你！”

　　“至于这条青龙为何会拥有木元力，其实也很简单，尽管它不是真正的生命体，但青龙本身就是木属性力量的天生掌控着，无人能出其右，而对方能够化作青龙，就说明在这个空间内的所有异兽之中，木属性力量的最强拥有者就是它，在加上这个秘境的与众不同，它拥有木元力也是很正常的事情！”

　　“不但如此，若是这秘境中在遇到掌控金属性力量的白虎、水属性力量的玄武，火属性的火凤，也可以说是朱雀吧，土属性的腾蛇，那非常恭喜你，他们都拥有相应的元力！”

　　“至于其他形态的异兽，即便天生拥有这五行力量，就未必拥有元力了，当然，这也不是绝对，不过，有一点还是能确定的，就是这里的异兽想要拥有元力，最起码都要是破碎虚空才行，所以破碎虚空以下的异兽，你就不用担心了！”

　　听到这个神秘声音那调侃的语气，秦木又是惊愕又是苦涩，拥有元力意味着什么，他比谁都清楚，那绝对是让战力翻倍提升的力量，自己就是因为拥有元力，才能以炼虚合道中期的境界媲美天骄，才能与破碎虚空一花强者硬碰硬，能破除二花强者的空间冻结，才能傲视同阶修士。

　　而当一个破碎虚空拥有元力的时候，它同样能战力飙升，实力翻倍，也能傲视同级，也堪称同级中的天骄，一个炼虚合道级别的天骄，和一个破碎虚空的天骄相比的结果是什么，那就是后者将占据绝对的优势。

　　若是之前的青龙，秦木自信还有几分希望战胜对方的话，那现在的青龙，就已经将那几分希望彻底抹杀，现在就算秦木拼尽全力，也就是能和对方大战一场，至于杀了对方，希望很是渺茫，甚至一点希望都没有。

　　秦木暗暗苦笑的同时，还是问了一下，道：“前辈，在这个秘境中，那白虎、玄武和腾蛇什么的也可能存在吗？”

　　“当然有可能，这十二层空间各不相同，这里能出现青龙，其他空间能出现白虎、玄武也很正常，当然这只是有可能，未必就真的存在，而且就算存在，你也不一定会遇到！”

　　“哦，对了，这拥有元力的异兽，所掉落的元灵珠效果更好，若是青龙没有元力，它身上的元灵珠不能和你手里的生命之石相比，而拥有元力之后，它的元灵珠就足以媲美生命之石，甚至效果比生命之石还要略好一筹！”

　　秦木苦笑一声：“好是好，可拿不到也没有用啊！”

　　一个破碎虚空级别，且拥有元力的青龙，怎么才能杀死，尤其是还在对方掌控的空间里，在这里它能发挥出最强战力，别说自己，就算几个天骄联手也未必能成，再说人家也是有灵智的，打不过也可以逃啊！

　　“反正我已经拥有地火水木四种元力，要对方的元灵珠也没太大的用处了，要是白虎的元灵珠倒是可以想想？”


第992章 灵蕴花

　　闻言，那个神秘声音顿时嗤笑一声：“连木属性力量的青龙你都杀不死，还惦记着掌控金属性元力的白虎呢？”

　　秦木顿时尴尬一笑，金属性力量是五行力量中攻击力最强悍的一种，自己连木属性力量的青龙都搞不定，还怎么搞定白虎，而且白虎的金属性历来那个在锋锐方面无与伦比，且速度更是见长，至少在攻击力和速度方面要比这个青龙强出不少，以自己现在的能力的确不应该惦记这么一个危险的主，那要是遇到，逃命都将变得危险至极。

　　“我就是说说……”

　　“好了，不耽误你逃命了！”那神秘声音调侃一句，声音就彻底消失。

　　秦木对此只能无奈苦笑，不过，对方说的也对，还是安心的逃命吧！

　　片刻之后，被一群青龙追杀的秦木和梦行云终于又看到了前方有修士出现，不过，这一次数量并不多，只有区区十几人而已，而且这些人的实力竟然全部都是炼虚合道，只是看样子，他们并不是一路人，且在彼此对峙。

　　“人族……妖族……”感受到前方那两路修士身上的气息，秦木不由的惊咦一声，现在才进入秘境没有多久，人族和妖族的人怎么又对峙上了。

　　这对峙的双方的确是人族和妖族，且双方的数量也差不多，正是因为实力相当，他们才会对峙，而在下方的草丛中，有一朵鲜艳的白色花朵，本来这一朵鲜花盛开在草丛之中也很正常，但这朵花周围的灵气却很是浓郁，且白色的花朵上还闪烁着淡淡的光华，这就让此花显得不再平凡。

　　“竟然是能让修士直接从炼虚合道中期进入巅峰的灵蕴花！”秦木和梦行云都立刻发现了这朵灵花的存在，也明白这双方对峙的原因了。

　　秦木随之看了一眼这双方的修士，发现没有一个认识的，但他却还是直接喊道：“前面的人都闪开，再不逃就没命了！”

　　闻言，梦行云忍不住一笑，这要是换做其他天骄绝对不会说出这种语气的话，最多就是只说前半句，将后面的省略。

　　前面对峙的双方众人也立刻转移了视线，当他们看到秦木三人追逃的场面之后，也是大惊失色，或许他们都不认识秦木，但梦行云可是没有改变样貌，他们又怎么能不认识这个昆仑天骄，现在竟然连他都在逃命，那不用想也知道后面那一群青龙的威胁。

　　于是乎，双方的人就纷纷转身急速而逃，但双方还各有一个炼虚合道中期的修士则是没有逃，而是直接冲向下方的灵蕴花，他们要在梦行云来到之前抢到灵蕴花，然后再逃。

　　“你们还真是不怕死啊！”秦木嘴上这么说，心里也能理解，自己或许看不上这灵蕴花，但这对方可是目前最需要的东西，他们岂能就这么轻易放弃。

　　可当二人同时抓向那朵灵蕴花的时候，周围的青草则是纷纷而动，犹如一条条藤蔓蜂拥而至，瞬间就将二人缠了个严严实实，且无法挣脱。

　　“在青龙面前，还敢落入草丛，还真是不怕死啊！”

　　秦木无奈一笑，立刻轻喝一声：“呼风……”

　　刹那间，狂风乍起，直接波及方圆十万丈的空间，也包括灵蕴花的所在区域。

　　在短短三个呼吸的时间，四道身影就从狂风中激射而出，只见，本来在梦行云前面的秦木，现在已经与其并列，而他的手中还抓着两个人，正是刚才被困的二人，且直接将他们往两边狠狠的扔了出去。

　　“赶快逃……”

　　“多谢天魔搭救！”那二人也不敢怠慢，全部拿出最快的速度逃离，却还不忘道谢一声。

　　梦行云扭头看了一眼秦木，呵呵笑道：“你倒是挺有善心的啊！”

　　“我本来就是一个好人！”

　　“是吗？我看你是为了灵蕴花，才顺便救了他们的吧！”

　　“切……你当我秦木是什么人了，我是为了救他们一下，才顺便将灵蕴花收起，你别搞反了！”

　　“咦……青龙呢？”后面的狂风已经散去，但那群青龙则是消失不见了，一点气息都没有留下。

　　梦行云呵呵一笑：“要不你留下来查探一下？”

　　“我没有那么好的兴致！”秦木虽然不知道青龙去哪了，但对方肯定不会这么轻易放弃，一定就在附近。

　　两人速度不减的又逃了万里，却依旧没有感受到青龙追来，秦木也终于暗松一口气，速度也微微缓了下来，但梦行云的速度则是丝毫不减，直接超越秦木，并笑道：“既然青龙没有再追来，那你就好好休息一下吧，我们不是一路人，我就先走一步了！”

　　秦木轻哼一声，也没有搭理他，但心中却是暗暗疑惑：“这家伙不对劲，是不是知道些什么？”

　　就在他的疑惑刚刚浮现，下方的草丛中突然激射出一道青色长虹，那强大的气势，让秦木当场变色，但对方的速度实在是太快，他没有时间闪避，只能迎击。

　　只见秦木的身体瞬间变成了金色，且罡气溢出在其右臂上凝出一条龙，瞬间就与那道青光撞在一起。

　　剧烈的轰鸣声中，秦木的身体猛地一震，直接被狠狠击飞，而那道青色长虹也停顿一下，并显露其本体，竟然是条龙尾，并在瞬间就完全消失。

　　秦木闷哼一声，趁着那倒飞的力道，他再次施展天足通，转身就逃，目标就是前方的梦行云。

　　只是现在，梦行云已经远在数万丈之外，加上双方的速度差不多，秦木想要追上有些困难。

　　感受到身后秦木的狼狈，梦行云不由的呵呵笑道：“天魔，怎么不再歇会儿啊！”

　　秦木忍不住咒骂一声：“好你个梦行云，难怪你逃得这么麻利，原来早就知道这青龙还会木遁，存心是坑我啊！”

　　“恭喜你答对了！”

　　秦木感受到体内那翻腾的气血，又是愤怒，又是无奈，这事又能怪谁，只怪自己掉以轻心了，幸好自己的肉身还足够强，还有丈六金身的加持，才算勉强没有受太大的伤，不然，这一次就算能逃脱，也将受伤了。

　　秦木没有再搭理梦行云，目光转到下方的草丛，低囔道：“这木遁之下的青龙，竟然让人根本无法察觉，还真是厉害啊，要是我也会木遁的话，那就好了！”

　　他之所以会有这样的感叹，并不是以为自己会木遁就能逃过这青龙的追杀了，或许是因为木元力的元力，自己在木遁的掩饰下，能避过破碎虚空修士的查探，但这个青龙可也是拥有木元力的，秦木想要凭借木遁就逃过对方的追杀根本不可能，他的感叹只是单纯的希望得到这一种遁术罢了。

　　秦木看了看下面的草原，不由的赞叹一声：“果真是无迹可寻，或许青龙的木遁速度未必比之前御空飞行的速度快，但也是由明转暗，变得更加难以防范，不愧是它自己的地盘，外来者只能被动挨打！”

　　秦木虽然是在自言自语，但他的话还是被前方的梦行云听得清楚，神色先是露出古怪之色，随之就轻笑道：“天魔，到现在你还有心思想这些，要不要你停下来和对方聊会，说不定你们还会有共同语言呢！”

　　“哼……我不过是一个无名小卒，就算要聊，也只能是你这个昆仑天骄出面才是，你昆仑毕竟传承了无数年，说不定在万年前你宗内的前辈也来过，并和对方认识呢，你去和对方套套交情，别自家人打自家人，伤了和气！”

　　“你天魔怎么会是无名小卒呢，别说是在天域，就算是在三十六神州，也没有那个人比你更有名啊，尤其是经过明空岛两次事情，你的事迹可已经被巫妖二族的人也知晓了，你天魔之名现在可是真正的声名远播，名扬四海了！”

　　秦木淡淡一笑：“我就算再有名，也不能和你们这些三族的天骄们相比啊，谁让你们代表着一个超级势力呢，这一点放眼整个天下又有谁能相比！”

　　“代表一个超级势力又怎么样呢？还是不能和你天魔相比啊，你可是心怀三族众生的人，只凭这份胸怀，天下又有几人能比！”

　　秦木眼神一动，淡淡说道：“梦行云，难道你愿意看到三族厮杀不断，看到你们这些超级势力相互征伐，从而波及三族众生！”

　　梦行云呵呵一笑：“我知道你想说什么，没有人愿意看到整个修真界生灵涂炭，我当然不会例外，可这又怎样呢？就算你真的能说动三族所有的天骄，就真的以为三族能和平吗？若是放在以前或许还可以，但你也很清楚这一次是因为天珠！”

　　“我想关于这件事，你应该知道的更多吧？”

　　“你什么意思？”

　　“秦木，你也不用和我装蒜，你以为我们这些三族天骄们就真的是傻子吗？你以为在那天你说了那些耐人寻味的话之后，我们还看不出来黑心房东就是你天魔秦木吗？”

　　“我不知道你说的是什么，黑心房东是黑心房东，我是我！”


第993章 路遇摩天

　　梦行云呵呵一笑：“他们是如何想的，我不知道，但我在最初的时候，的确没有猜出你的来历，在那天三族的对峙之中，我只是看清你在三族争端上的立场倒也没有多想，但之后天妖星对黑心房东的猜疑，就提醒了我，只是当时我也只是半信半疑罢了，却没有想到第二天，黑心房东就说出了那么一番耐人寻味的话，或许有些话，我到现在还有些不明白，但有一点却是显露无遗，那就是在三族争端中的立场，和天魔秦木一模一样！”

　　“天魔拥有天骄的实力，黑心房东也有这样的实力，天魔会酿制仙人醉，黑心房东也会酿制出如此佳酿，且两人在三族立场的观点也是完全相同，我可不相信世上真有这么巧合的事情！”

　　秦木眼神一动，神色则是不变，依旧淡然地说道：“但这并不能证明我就是黑心房东！”

　　“你不承认也能理解，谁能想到那无耻至极的黑心房东竟然会是天魔秦木呢？若是这些还不能证明的话，沐冰云身边的那个神秘小鸟却会主动帮黑心房东去做菜，而整个过程，她只是站在旁边观看，而那无耻的黑心房东竟然一句抱怨都没有，先不说黑心房东的反常，就那只小鸟据我所知可不是谁都会亲近的！”

　　“唯一能够解释他们两个都反常的行为，就只有一点，那就是黑心房东就是秦木，她帮你做菜也仅仅是个借口，想必你们在厨房内是在用心神交谈吧！”

　　听到这些，秦木忍不住一笑：“天骄果然是天骄，心思果然够缜密，虽然我还是能够否认，但现在黑心房东已经不存在了，我否认也没有什么意义，不过，我还是不会承认的！”

　　“你不承认也没有关系，那也并不重要，倒是我有个问题想要请教一下！”

　　“哦……能让昆仑天骄请教，是在下的荣幸！”

　　“黑心房东所说的他看过一些前因，所以才会对未来有些猜测，不知他看到过什么？”

　　“一些秘密！”

　　“什么秘密？”

　　“一个还需要去验证的秘密！”

　　“既然还需要验证，那就是他也在怀疑这个秘密的真实性了？”

　　“他当然不会怀疑，之所以去验证，是要让其他人相信！”

　　“他不说出来，又怎么知道别人不会相信？”

　　“他要的是所有人都相信！”

　　梦行云神色一动，又问道：“是和仙人有关？”

　　“你可以这么说！”

　　“他怎么就一定相信，难道他看到就是假的呢？”

　　“所以他会去验证这一切！”

　　就在秦木的话音落，下方的草丛中再次激射出一道青色惊虹，瞬间来到秦木身后，可就在这时，秦木的身影就骤然横移而出，那动作简直就和青色惊虹同时而动。

　　“同样的错，我还不会犯两次！”

　　秦木看似再和梦行云交谈，但他放在青龙身上的心思可一点都没有放松，刚才被对方袭击了一次，现在怎么还能重蹈覆辙。

　　而那青色惊虹一击不成，又再次消失，同样是一点气息都没有留下。

　　秦木本可以动用天眼通查探一下，但那样做也没有什么意义，天眼通毕竟不能长时间使用，而且就算发现了青龙的踪迹又能如何，逃又逃不掉，杀又杀不死，还不是继续追逐，那还探究它的踪迹做什么。

　　就在他们再次陷入无声的追逐之时，却从前方突然传来一声剧烈的声响，并伴随着尘烟升空。

　　“咦……前方有人打斗！”秦木和梦行云的神色全部是微微一动，并立刻散开神识，查探前方的情况。

　　数百里之外的草丛中，已经出现了一个百丈大小的深坑，尘烟还在弥漫，而这个深坑周围也是一片狼藉，一看就是经过了剧烈的打斗。

　　而在秦木和梦行云的神识刚进入这个深坑，一道身影就从中飞出，这是一个黑衣青年，俊逸的脸孔上带着一种懒洋洋的神态，其手中正拿着一颗淡蓝色只有鸡蛋般大小的圆珠。

　　黑衣青年刚一出现，就感受到秦木和梦行云的神识，但他还是拿出一块玉牌，和手中的淡蓝色圆珠触碰一下之后，就双双收起，这才转向梦行云二人的方向，神识也是立刻散开，瞬间就发现了梦行云和秦木，郎笑道：“堂堂昆仑天骄，现在竟然被人追杀吗？还真是让人惊讶啊，不知那位道友有什么何方神圣啊！”

　　闻言，梦行云神色不变，淡淡一笑，道：“摩天道友不知，也情有可原，这位可是千变万化，神龙见首不见尾的天魔！”

　　“天魔……”

　　摩天惊咦一声，随之就笑道：“原来如此，难怪有人敢追杀昆仑天骄啊，不过，据我所知，天魔和昆仑的东方雪关系非同一般，这不看僧面看佛面，天魔你追杀昆仑的人，是不是会让东方雪有点难做呢？”

　　秦木神色一动，就呵呵笑道：“摩天道友的消息真是灵通啊，不过，这一次你可是看走眼了，试问天下的年青一代，谁有能力追杀昆仑天骄呢，我们只是碰巧顺路而已，并不是道友所想的那样！”

　　“哦……你们顺路，为什么会这么着急呢？”

　　“这不是为了快点找到进入第二层的入口吗？”

　　秦木的话，让摩天心中生疑，天魔的实力他不甚了解，但梦行云的实力他可是清楚，若是赶路，用的着使用腾云之术吗？这肯定有猫腻。

　　而梦行云则是神色微动，但随之就露出一抹恍然之色，眼中笑意显露，却也什么都没有说。

　　很快，飞在最前面的梦行云，距离摩天也就不足万丈，摩天也随之开口道：“两位既然无事，不如停下来聊聊！”

　　梦行云呵呵一笑：“我还有点事，就不和道友闲聊了，道友和天魔还是第一次相见，想必会有很多话要说，我就不陪二位了！”

　　话音落，他就来到了摩天面前，并毫不停留的从其身边掠过，这让摩天更是惊疑，扭头看了一眼也即将到来的秦木，轻笑道：“天魔道友何必这么着急呢？”

　　秦木笑道：“在下还要恭贺道友得到一颗元灵珠，这可是比在下幸运多了，到现在，我可是连一只异兽都还没有遇到呢，现在看来，这次群英会的头筹，一定是非道友莫属了！”

　　短短的一句话，也让秦木来到了摩天面前，同样是毫不停留的从其身边掠过，这让摩天更加惊疑，也随之而动，想要跟上去看看。

　　可他刚动，下方的草丛中就骤然激射出一道青色惊虹，瞬间就来到他的身后，强大的气势伴随那惊人的速度，让摩天的神色骤然大变，想都没想，体内就涌出一股黑色魔气，并在须臾间，就在其体表形成一层黑色鳞片，甚至还有道道尖刺，一瞬间，他就从一个俊逸公子变成了一只狰狞的妖兽，且直接挥拳而上。

　　青色惊虹和黑色狰狞的拳头瞬间相撞，剧烈的轰鸣声也骤然响起，摩天的身体猛地一震，直接就被狠狠的抛出，并忍不住闷哼一声。

　　这一击，他受了一点轻伤，却也让那青色惊虹停顿一下，这让他终于看清那是什么东西，那是一条长约千丈的青色龙尾，从其散发的气势上就能看出，这是一条破碎虚空级别的青龙。

　　这一刻，摩天终于明白为什么梦行云和天魔会走得那么急了，原来不是他们二人在相互追杀，而是在被追杀。

　　“她奶奶的……”摩天暗骂一声，脚下瞬间出现一黑色云朵，转身就逃，速度之快也一点都不比前面的秦木二人差，这正是魔宗的魔云遁，和昆仑的腾云之术相当的飞行法术。

　　摩天不是不想真正见识一下那青龙的实力，但刚才那一击就已经让他的气血剧烈翻涌，而且梦行云的实力也不比自己弱，却还是逃走，那自己再留下来就成了他们的替死鬼了。

　　“天魔、梦行云，你大爷的，你们这是存心坑我啊！”摩天忍不住大骂一声，声音洪亮，在空中不断回荡。

　　梦行云郎笑一声：“摩天道友，你这话就不对了，这件事可与我无关，那条青龙是追杀天魔的，是他在祸水东引，你可以找他麻烦！”

　　天魔也是一笑：“道友千万不要相信他的鬼话，这青龙本来追杀的是他，只是他的速度比我快而已！”

　　“你们俩少给我扯淡，我说你们两个家伙怎么会那么急着赶路，原来是被追杀，我不管这件事的起因如何，反正我和你们没完，早晚我要找回这个场子不行！”摩天当然生气，差一点就当了这两个家伙的替罪羊。

　　秦木和梦行云均是面带微笑，也没有再说什么，不管怎么说，经摩天阻挡一二，他们暂时是安全了。

　　转眼间，三人就逃出了数万里，而摩天忍不住再次开口道：“我说你们两个好歹也是天骄，这条青龙虽然很强，我们联手还是能杀了他的，得到的元灵珠我们平均分，我给你们两人，每人三颗炼虚合道级别的元灵珠，那青龙的元灵珠归我，虽然比你们多了一点，也算是你们对刚才事情的赔偿如何？”


第994章 替妖族抵挡

　　一个破碎虚空级别的元灵珠，相当于十颗炼虚合道的元灵珠，摩天这样的分配倒也算合情合理。

　　但秦木和梦行云则是没有任何考虑，异口同声的回答道：“没兴趣……”

　　“哎呀我去……这么好的事，你们都不干？”摩天嘴上这么说，心中则是在快速思索，能让梦行云和秦木这两个人毫不犹豫拒绝出手，绝对不会是他们没有兴趣，而是这条青龙很强。

　　“不干……”秦木的回答很是干脆，笑话，那可是拥有木元力的青龙，真正战力足以和二花强者媲美，就算三位天骄联手战胜对方，也绝对杀不死它，除了白费劲之外，一点好处都没有。

　　梦行云虽然不甚了解那所谓的元力，但也知道天魔就拥有那种力量，那足以是让其实力翻倍的力量，一个破碎虚空的青龙就已经很难缠了，又有元力的加持，自己三人怎么可能杀死他，没看青龙能施展木遁，打不过随时都可以跑。

　　摩天也没有再说什么，从梦行云和秦木的回答，他就已经明白这条神秘的青龙绝对很强，强到梦行云和天魔秦木这两个天骄连联手一战的心思都没有。

　　“他妈的，遇到你天魔，准没好事！”摩天忍不住又是一声咒骂。

　　这话，立刻引起梦行云的附和：“此言甚是，他就是一扫把星，谁遇到谁倒霉，之前就是因为遇到他，都死了几十号人了！”

　　一听这话，秦木就不乐意了，道：“你们这是什么意思，没听过不经历风雨怎么见彩虹吗？由我给你们带来一场危机，不正是在磨炼你们吗？不是让你们变得更强吗？你们不感谢我也就算了，竟然还说这话，真是辜负了我的一番好意！”

　　“我去你大爷的好意，要不是老子还有几分能耐，今天就交代在这里了！”

　　摩天立刻大声咒骂，但随之就惊咦道：“你这话的语气，怎么那么像黑心房东那个无耻的家伙啊！”

　　“他是他，我是我，别将我们混为一谈！”

　　梦行云则是轻笑道：“他就是黑心房东！”

　　闻言，摩天恍然一笑：“我就说嘛，世上怎么会有黑心房东那样的无耻之人……”

　　没等他说完，秦木就立刻开口道：“等等等……什么张嘴闭嘴就无耻的，人家是靠嘴皮子吃饭，有本事你们怎么不说的人家心服口服啊？”

　　就在这时，在三人的视线中，就出现一行修士的身影，数量不多，仅有八九个人，其中有男有女，看样子也不是一路，倒像是奔着同一个方向而去的人，不过，他们身上的气息却是妖气。

　　飞在最前面的梦行云，很快就看清了这些人，说实话，他并不认识对方，但其中的两个美丽女子，他却是有印象，其一是天狐族的族人，当初是跟着云雅一起来的，另外一个是鸾族的，是跟着鳯翎而来的。

　　认出对方之后，梦行云眼神一动，并没有开口，速度和方向也均没有改变。

　　梦行云认出了对方，后面的秦木和摩天当然也很快就认了出来，摩天嘿嘿一笑，也是一句话都没有说。

　　但秦木则是立刻就明白这两人的打算，忍不住轻哼一声，随之就大喝道：“前面的人，赶紧逃！”

　　他的声音瞬间就惊动了那妖族的一行人，并纷纷回头，随之他们的神色就全部骤变，只因他们认出了梦行云和摩天，那可是人族的两大天骄，而人族和他们妖族是水火不容，尤其是昆仑和天狐族更是恩怨颇深，现在遇到，对妖族的这些人来说绝对没有好事。

　　但随之，那天狐族的女子就冷哼一声：“昆仑天骄又如何，身为天狐族人，还不会不战而逃！”

　　她是炼虚合道巅峰，也知道自己不是梦行云的对手，但身为仇敌，她也有她的骄傲。

　　那鸾族的女子也是冷哼道：“就算是人族天骄，也不能让我妖族望风而逃！”

　　而另外几人的神色虽然有些忐忑，但很快就变成了坚定，这关乎族群的尊严，大不了一死，也绝不能让妖族的尊严在人族面前受损。

　　梦行云和摩天均是冷笑一声，并没有任何表态，而秦木则是苦笑不已，这三族之间的恩恩怨怨还真是剪不断啊，梦行云和摩天巴不得对方不逃，但自己却不能眼睁睁的看着他们在这里等死，好歹还有天狐族的人在此，若是自己见死不救，以后又怎么对云雅交代。

　　“几位妖族道友，你们想错了，不是这两个家伙想要对你们动手，是有个大家伙在追杀我们，你们再不逃就真的是等死了！”

　　“是什么？”这些妖族的人均露出了惊疑之色，看了看周围，也没有发现什么，这让他们觉得是秦木在耍他们，于是乎，他们的神色变得很是难看，更不会逃走了。

　　“你是谁？”

　　“我是秦木……”秦木只能无奈报出自己的名字，并立刻变化样貌，恢复原来的样子。

　　“这位天狐族的姑娘，你不相信他们，难道还不相信我秦木吗？”

　　“秦木……”

　　那个天狐族的女子一愣，也的确认得秦木的真面目，也知道秦木和云雅的关系，可她还是疑惑地问道：“你真的是秦木？”

　　“不是我还能是谁，除了我还有谁能让这两个家伙一起逃？”秦木没好气地说道。

　　而梦行云和摩天则是忍不住齐齐冷哼一声，可也没有辩驳，谁让秦木说的是事实呢，要不是他，自己根本不会遇到青龙，更不会像现在这样如傻子一样的逃命。

　　而这时，梦行云也已经来到这妖族一行人的面前，一句话都没说，就直接从他们旁边掠过，而这种行为，也让妖族的一行人相信了秦木的话，于是乎齐刷刷的转身就逃，只不过，他们的方向竟然和梦行云一样。

　　秦木只能再次大喊道：“你们别和我们一道，你们的速度不行，赶快换个方向，别再耽搁了！”

　　那妖族的人一听，也觉得很不爽，可对方说的也是事实，只能立刻转向，而那天狐族的女子还是大声问道：“秦木，到底是什么在追杀你啊？”

　　“破碎虚空级别的青龙，它现在施展的是木遁，我都发现不了，你们别管这么多了，能跑多快跑多快！”

　　“呃……”这妖族的几人再也不敢怠慢，全部将自己的速度提到巅峰，朝着另外一个方向急速而去。

　　秦木很快就来到他们之前的位置，感受到这些妖族之人的速度，眉头不由的一皱，无奈之下，只能暂时停了下来，而他这一停，摩天很快就从其身边掠过，并笑道：“你倒是挺关心天狐族的人，这也难怪，谁让你的女人是天狐族人呢，那你可要好好为他们抵挡青龙一二了！”

　　“逃你的命去吧！”

　　秦木停下来的确是想为那些妖族的人争取多一点的时间，否则，这青龙万一舍弃自己，而去追杀他们的话，那他们这些人绝对会全军覆没。

　　在摩天刚刚过去，下方的草丛中就再次激射出一道青色惊虹，瞬间就来到秦木面前。

　　与此同时，秦木手中也激射出一道丈长火焰之剑，毫不犹豫的狂斩而下。

　　两道光华瞬间相撞，震耳欲聋的轰鸣声中，秦木的火焰剑芒直接溃散，其身体也直接被震退百丈，而那条龙尾则是凭空消失不见，且在刹那间，就再一次从秦木身后出现，狂扫而出。

　　秦木也再次凝出一道火焰剑芒，直接转身迎了上去，并在须臾间，就再次发生了剧烈的碰撞，结果依旧是秦木被强行击退。

　　不过，这一次剧烈的碰撞之后，那条青龙直接从草丛中急冲而出，且周围也有一条条青龙同时出现，一下子，就变成了数百条青龙同时冲向秦木的壮观场面。

　　“我靠……”秦木脸色骤变，一条破碎虚空级别的青龙就已经让他难以应对了，这倒好一下子就出现数百条炼虚合道巅峰的青龙。

　　秦木也不敢怠慢，急速冲向高空，在其下方十丈处是那条千丈青龙，比这条青龙略慢的就是其周围那数百条青龙了，清一色的做直冲云霄之姿态，远远看去，就像是秦木在领衔群龙冲向苍穹，端是震撼人心。

　　摩天和另外一个方向的妖族几人，也均看到了这个场面，均是被那数百条青龙出世的场面狠狠的震撼了一把。

　　“难怪你们这两个家伙不停下来一战，果然是要命的家伙！”摩天轻叹一声，速度是丝毫不停，他现在也是一点停下来的心思都没有了。

　　而那些妖族的人，每个人的身体都不由的一颤，鸾族的女子不由的惊叹道：“难怪会让三个天骄逃命，这果然是要命的大家伙啊！”

　　“要不是天魔秦木吸引了对方，这要是向我们追来，我们都将玩完！”

　　那天狐族的女子头也不回的朗声说道：“秦木，今天的事情，我们多谢了，我会将此事如实告诉云雅，并会为你多说好话的！”

　　听到那女子的话，秦木是倍感苦笑，说好话有什么用，以自己和云雅的关系也不需要别人说好话，不过，对方都表达谢意了，总比什么都不说要好吧！


第995章 青龙呢？

　　感受到下方那近在咫尺的群龙，秦木立刻轻喝一声：“呼风……”

　　刹那间，狂风乍起，瞬间就将秦木和群龙完全覆盖，紧接着，狂风之中就传来一声轰鸣声，一道身影急速冲出，正是秦木，只是看他那样子，不是他主动冲出来了，而是更像是被轰出来的。

　　秦木闷哼一声，不敢有任何停留，掉头就跑，并咒骂道：“奶奶的，这呼风之术在那样近距离之下，都不怎么好用了！”

　　在狂风出现的时候，那青龙的龙尾就骤然出动，就算有狂风掩盖，可对于这已经锁定他位置的一击来说，他也只能硬抗下来，结果就是直接被轰了出来。

　　紧接着，狂风散去，那群龙也再一次完全消失，对此，秦木却一点都不敢停顿，不用想，对方也是融入虚空了，或者又在施展木遁，反正不管是什么，对方是不可能就这么放弃的。

　　秦木又看了看前方已经远在百里之外的摩天，以及更远的梦行云，不由的轻哼一声：“人族的天骄，却能漠视妖族之人的生死，可见三族之间的成见有多深了！”

　　“不过，你们想要这么快就置身事外，也没有这么简单！”

　　秦木现在真想出手将这二人拦下来一会儿，不过，那需要消耗很大的元神力量，所以他也是想想就放弃了，但目标依旧是紧随对方不变，反正自己是逃，也不能让你们闲着。

　　这一逃又是过了片刻，看似时间并不长，但在秦木三人这样的急速之下，片刻的时间也足以飞了数万里之遥，中间也遇到一些零零散散的人族修士，而对此，梦行云就会提前开口提醒其逃命，一点都不像之前漠视妖族几人性命的样子。

　　但结果却和之前稍有不同，或许中间有的修士被梦行云提醒了一下，对方也选择了逃避，但这对于实力较强的一些人来说自然没有什么了，可对于一些实力较差的修士来说，在青龙追来之前，他们所逃走的距离很有限，结果就是被突如其来的空间裂缝吞没。

　　对此，秦木也很无奈，他也没有想到这青龙会对那已经逃往另外一个方向，且已经逃出一段距离的人下手，由此也能看出这个青龙现在是在追击自己的同时，也开始收割一些距离较近实力稍差修士的生命了。

　　这个结果，也让前方的梦行云和摩天眉头紧皱，本以为青龙只是追击他们也就算了，虽然倒霉，但自己只要逃，也不会有什么事，现在倒好，青龙都改变作风了。

　　“梦行云，你再遇到什么人，就提前转向，别只往南墙上撞！”

　　听到身后传来秦木的声音，梦行云不由的气的一哼，好好的话，就不能好好的说啊，非要说的这么难听，但他也不能否认这的确是个办法，也就没有说什么。

　　但摩天在听到这句话之后，神色则是微动，哈哈一笑道：“你们就慢慢逃吧，我可就不陪你们玩了！”

　　话音落，摩天就直接转向，朝着另外一个方向疾驰而去，不再跟着梦行云。

　　感受到后面摩天的转向，梦行云也不由的露出一抹微笑，现在他和摩天已经分开而逃，看你秦木还要追谁！

　　秦木先是一愣，这两个家伙分开逃，他也只能跟着一个，而另一个就会彻底摆脱这次危机，这可不是他愿意看到的。

　　随之，秦木的眼神一转，也立刻转向，目标摩天。

　　“我去你大爷的，你跟着我干什么？”摩天脸上的笑容瞬间就僵硬在脸上，忍不住大骂一声。

　　秦木则是不咸不淡地说道：“谁让你离我最近……”

　　“你……”

　　梦行云则是郎笑道：“两位慢慢玩，我就先走一步了！”

　　闻言，摩天一咬牙，冷哼道：“想走，想的美！”

　　于是乎，他就再次转向，目标再次瞄上了梦行云，连带后面的秦木也随之转向。

　　“这两个混蛋！”梦行云低声咒骂一声，也只能无奈接受这一现实。

　　经过之前的事情，梦行云前方再出现修士，都会先查探一下对方的境界，若是炼虚合道修士，他就开口提醒，并不会改变方向，若是遇到炼神返虚的修士，他在提醒的同时，也会改变一下方向，尽量和对方拉开距离。

　　虽然这一次进入天外天秘境的人，绝大部分都是人族，但多多少少还是有一些妖族和巫族的存在，而梦行云遇到人族要么闪避要么提醒，而遇到妖族和巫族的人，他则是不会，不提醒也不改变方向。

　　连他都这么做，就更不用说是出身魔宗的摩天了，他更不会去管巫妖二族之人的死活，但秦木则是不能不管，每一次都要开口提醒，同时在心里对前面的二人也很是不满，但他也没有去说什么，三族的恩怨摆在那里，他们没有直接对巫妖二族的人下手就不错了，怎么还想指望他们搭救。

　　不过，秦木却发现，自从之前几次逃的慢的修士被杀之后，就再也没有发生过这样的事，甚至一些逃得慢的巫族和妖族，也没有再发生什么危险。

　　“难道这青龙也只针对人族吗？”

　　由于之前的天狐族那一行的妖族之人，也没有见青龙对他们下手，但那是因为自己吸引青龙的缘故，并不能真的说明青龙会对巫妖二族的人特别优待。

　　秦木想了一下，也没有太过在意，青龙对别人是否下手和自己都没有太大的关系，反正自己是要逃。

　　“呦……三位这是在做什么？堂堂昆仑和魔宗的两大天骄竟然会被一个天魔追杀吗？”

　　片刻之后，正在飞逃的秦木三人突然听到一个调侃的声音，紧接着，在梦行云的视线中就出现了一个青衣身影，且随着他的快速飞行，那人的模样也清晰的呈现在他的眼中，竟然是风巫一族的天骄风秋若。

　　“原来是风族少巫，天魔可是非泛泛之辈，你若是想要见识一下的话，可以稍等一二！”梦行云淡淡的说着，却还是稍微改变了一下方向，并没有太过靠近对方。

　　双方均是年青一代的天骄，虽然之前在明城内毗邻，但那只是当时，现在他们依旧是人族和巫族的天骄，同样是敌人，梦行云当然不会靠对方太近，万一对方出手，足以阻拦自己一二。

　　看着从万丈之外掠过的梦行云，风秋若当然明白对方的顾虑，但他也不以为意，淡淡笑道：“就算天魔非泛泛之辈，但还不足以同时追杀两大人族天骄吧！”

　　梦行云没有回答，反正自己已经过来了，而摩天则是轻哼道：“风秋若，你太小看天魔了，先不说他的实力如何，凡是遇到他就绝对没有好事，你若不相信，可以在这里试试！”

　　不等风秋若开口，秦木就忍不住开口道：“风道友不要听这两个家伙胡说八道，我怎么可能追杀他们两个，现在是有人在追杀我们三个！”

　　“谁在追杀你们？”风秋若在秦木后面根本就没有看到什么，哪来的追杀。

　　“是破碎虚空级别的青龙，现在施展土遁，你看不到的！”秦木还是如实说了出来。

　　只是他的实话，却让风秋若半信半疑，随之说道：“若是这样的话，我倒是真想见识见识这能追杀你们三个的青龙是什么样的？”

　　恰好此时摩天从万丈外掠过，并说道：“那你在这里等一会就行了！”

　　若是其他巫族的人这么说，秦木一定会奉劝一二，但这是风秋若说的，那他就懒得再说什么了，反正人家也是天骄，不会有什么危险，最多就是吃点亏，受点伤罢了。

　　“既然道友这么有兴致，那秦某就不奉陪了，告辞！”秦木也从风秋若万丈之外掠过，并留下这么一句。

　　风秋若淡淡一笑，表面上看上去显得很不在意，但心里却也是暗暗提防起来，他是不能完全相信对方的话，但也不会完全不信。

　　可他暗暗提防了整整三个呼吸，秦木都已经飞出去百里了，风秋若也没有遇到什么青龙，什么追杀。

　　风秋若转身看了一眼还在急速逃走的三人，朗声说道：“我说你们三个是不是惊吓过度了，青龙呢？这要是让别人看到堂堂的三个人族天骄这么慌不择路且莫名其妙的逃命，真的会被天下人嘲笑的啊！”

　　对于风秋若的嘲讽，梦行云和摩天忍不住冷哼一声，而秦木的心思则是完全不在那嘲讽的话语上，而是在后面的平静，对啊，青龙呢！

　　好奇之下，秦木也立刻停了下来，看了看周围，虽然没有发现青龙，但自己都停下了，要是放在之前，青龙已经攻击了，现在却一点动静都没有，那就只能说说明一个问题，青龙早就走了。

　　“不会真撤了吧！”秦木不着痕迹的动用天眼通朝着下方的草丛扫视一番，结果就是什么都没有发现。

　　秦木随之就对梦行云和摩天喊道：“我说两位，别逃了，青龙早就没影了，你们再逃就要被人笑话了！”


第996章 四人被困

　　秦木停下都没事，梦行云和摩天也相信了他的话，都立刻停了下来，长时间的急速飞行，即便他们使用的是法术，但消耗也是不轻，现在终于能歇会了。

　　“奶奶的，撤就撤了，也不打声招呼，害的老子白跑这么长时间！”摩天停下之后忍不住咒骂一声。

　　别说是他了，就连梦行云也是暗暗咒骂不已，幸好现在周围没有什么人，不然今天的事情终将成为一个笑柄。

　　秦木回头看了一眼远处的风秋若，郎笑道：“还是风道友英勇神武，一出现就将青龙惊退，真是让秦某钦佩不已啊！”

　　风秋若的眼角狠狠的抽了一下，道：“天魔，我看你不装黑心房东真是浪费了你这厚颜无耻的嘴皮子！”

　　秦木眼神一动，之前梦行云就说过他们这些人都已经猜到黑心房东就是天魔，现在看来，还真是那么回事了！

　　“我不知道道友在说什么，在下所言，乃是由衷而发，句句真心啊！”

　　风秋若冷哼一声，转身就像另外一个方向飞去，道：“天魔，你不用太过高兴，听说你对这次群英会上的两颗天珠志在必得，但这可不是那么简单的事！”

　　秦木淡淡一笑：“你们三族天骄都是为此而来，我同样是如此，至于最后谁会得到，那就各凭手段了！”

　　“那是自然，不过，你天魔现在可是香饽饽，谁让你身上已经有了两颗天珠了呢！”

　　“哦……这么说来，你们是准备对我下手了？”

　　风秋若呵呵一笑：“想要对你下手的人不少，无论是人族、妖族还是我巫族，我想你自己也很明白吧！”

　　秦木轻笑道：“我秦木从进入修真界开始，对我下手的人就不少，以前是，现在也是，未来则会更多，但不管是谁，我依旧会好好的活着，而我手中的东西，也没有任何人能够拿走，包括超级势力！”

　　“呵呵……那就让我们拭目以待吧，我想昆仑和魔宗的两位天骄对此也很期待吧！”

　　梦行云和摩天虽然距离风秋若较远，但他们依旧将对方和秦木的对话听得清楚，对于风秋若的话，他们只是冷哼一声，并没有说什么，这种事对于他们这些超级势力的天骄来说，根本就是不言自明的事情，无需说明，都很清楚。

　　风秋若也没有再说什么，梦行云和摩天也没有再停留，各自朝着一个方向缓缓飞走。

　　看着朝着三个方向而去的三人背影，秦木微微一笑，低囔道：“你们都想得到我身上的天珠，但你们还不会着急到在这天外天秘境中对我下手吧！”

　　就在秦木也准备离开这里的时候，却突然发现前面出现一道道青色光华，这让他的眼神不由的一动，转而又看向梦行云三人离去的方向，就看到他们三人的前方也均有这样的青色光华出现，且这些突然出现的青色光华已经将他们四人所在的千里方圆围成了一个圆圈，并在快速的收缩。

　　不过，秦木自从停下来就在这个位置，所以他距离那围来的青光还有一段距离，而原本在最前面的梦行云，则是距离那些青光最近。

　　秦木深深的看了一眼周围那一圈青光，不由的苦笑一声：“我说那青龙怎么会无缘无故的离开，原来是改变战术了，不过，这数量太多了吧！”

　　那将千里方圆围成一圈的青光，就是一条条青龙，放眼望去，密密麻麻的一圈全是青龙，根本就难以分辨到底有多少。

　　只是让秦木有些诧异的是，这些青龙的数量虽然很多，但所流露的气息均是炼虚合道巅峰罢了，且它们身上的气息还有一种飘渺的意味，仿佛不太真实。

　　对于这一点，秦木倒也没有多想，毕竟这都是那条破碎虚空级别的青龙凝聚而出，的确算不上真实，让他好奇的是那条破碎虚空的青龙竟然没有出现。

　　秦木没有动，并没有着急冲出群龙的包围，他要先看看梦行云几人的情况再做打算，谁让他们刚才着急离开，现在距离群龙最近呢！

　　在周围群龙出现的时候，梦行云和摩天的神色就已经变了，不过，疑惑则是更多，他们和秦木一样，对于没有看到那条破碎虚空级别的青龙而诧异，而风秋若则是被眼前的景象狠狠的震撼了一把，数以千计炼虚合道巅峰的青龙同时出现，由不得他不震惊。

　　看着前方已经不足千丈的群龙，梦行云虽然无奈，也只能出手，双手十指急速跳动，一道千丈巨剑就出现在他的上空，对着面前的群龙狂斩而下，他可不想和对方纠缠，只想破开一条通道，让自己脱身。

　　但让他意外的则是，面前的那些青龙竟然没有一条做出反击的样子，仿佛那斩落的巨剑根本就不存在，依旧是横冲直撞而来。

　　刹那间，巨剑就来到群龙面前，眼看就要落在其中几条身上，可就在这个时候，那几条青龙就全部消失，取而代之的是一直巨大的龙爪，瞬间就与巨剑撞在一起，剧烈的轰鸣声响起，巨剑直接崩溃，而也随之消失。

　　与此同时，旁边的几条青龙也凭空消失，化作一条巨大的龙尾狂扫而来，瞬间就来到梦行云面前。

　　梦行云脸色骤变，急速后退，且在后退的同时，在面前凝出一道透明屏障，正是昆仑天障。

　　轰鸣声再响，昆仑天障也在瞬间就被击溃，而那条龙尾也是停顿一下，从而让梦行云安全退出。

　　“这些青龙是假的！”梦行云终于明白面前这壮观的场面，不过是青龙弄出的假象，而它自己则是在这些假象之中，好给对手一个措手不及。

　　那龙尾一击不成，就凭空消失，而那些青龙则是不停的继续向前，逼近梦行云。

　　梦行云眼神一动，也没有再次出击，和面前的青龙保持同速后退，且神识散开，查看摩天、风秋若和秦木的动静。

　　在梦行云失手而回的时候，摩天那边也与迎面而来的青龙相遇了，他同样是立刻出手，一个由魔煞之力凝聚的巨大手掌从天而降拍向那些青龙，身为天骄，他这一击的威力要比炼虚合道巅峰修士强出很多，只是结果竟然和梦行云一样，同样是被一只龙爪击溃，并伴随着一条龙尾狂扫而来。

　　两道攻击几乎是同时出现，这让摩天也有点措手不及，身体急速后退，并直接在面前凝出一道道黑色虚影，犹如是影子组成的墙壁，正是魔宗的防护之法——万魔叠嶂。

　　轰鸣声响起，万魔叠嶂也应声而散，摩天脸色微变，感受到正在回转的梦行云，这让他也是神色微动，低囔道：“这条青龙难缠，也让他们几个分担一下才行！”

　　这样想着，他也不再出手，直接掉头返回，反正被困的可是四个天骄，他才不会那么傻的一个人去和对方缠斗，吃力不落好。

　　同样的情况在风秋若那边也发生了，同样是被破碎虚空级别的青龙击退，并直接返回了。

　　“怎么回事？那条青龙就算隐藏在这群龙之中，也不可能同时在四个方向出现，可梦行云三人都遇到破碎虚空级别的青龙阻挡，这才无功而返，它是怎么做到的！”

　　梦行云三人所遇到的情况，秦木是看的一清二楚，三个人虽然不是同时出手的，但之间相差的时间也很短暂，却全部遇到了破碎虚空青龙的阻拦，它怎么可能在那么短的时间里跨越数百里，出现在另外一人的面前，这简直就是瞬移了，根本不是破碎虚空修士所能做到的。

　　“难道破碎虚空的青龙不止一条？”

　　秦木想到的这些，除了风秋若之外，梦行云和摩天也想到了，他们之前只是遇到了一条破碎虚空的青龙，而现在却在三个方向几乎同时出现，这显然不是一条青龙就能做到的。

　　“若破碎虚空的青龙不是一条，那今天的事情可就真的麻烦了！”秦木的神色也变得凝重起来，一条那样的青龙就让他有些无法解决了，这要是再多几条，今天再想全身而退也是不可能的了。

　　秦木看着自己面前那也在快速逼近的群龙，还是忍不住出手试探一下，直接甩出一个巨大的火球，看似简单，但自从他感悟出火之法则之后，火焰法术在他手里都会威力大增，即便是这普通的火球术，现在也足以媲美炼虚合道巅峰修士的全力一击。

　　只是结果也不容乐观，同样是被突如其来的龙爪击溃，只是因为秦木和群龙之间的距离还有点远，他并没有遭遇龙尾的攻击，但看到结果之后，秦木还是选择了暂时后退。

　　“呦……三位天骄，你们这又怎么都回来了，是不是你们三个都舍得不对方，想回来八拜结交啊！”秦木的声音在梦行云三人耳边响起，调侃的意味甚浓。

　　听到秦木的话，梦行云三人全部被气的一哼，摩天更是咒骂道：“我去你大爷的八拜结交，看看你弄出来的熊事，遇到你还真是倒了八辈子血霉了！”


第997章 火焰漫天

　　“诶呦喂，这和我又有什么关系，我又没有拦着不让你们走，是你们自己没本事闯不出去，还倒赖我了！”

　　梦行云冷哼一声：“你有本事，你怎么不闯出去，也让我们见识见识你天魔的能耐！”

　　“我闲着没事，暂时还不想离开！”

　　“我去你大爷的……”

　　“哼……在你们来到之前，我要先看看这到底是怎么回事！”

　　秦木心中暗想，双眼瞬间变成了淡金色，在天眼通之下，那些青龙全部消失不见，取而代之的是一圈青色光华，而在这一圈青色光华之中，还有一道流颜色更加深沉的流光在忽隐忽现，一会儿在东，一会儿在西，速度之快足以媲美瞬移。

　　不看不知道，这一看明白，秦木心中更觉震惊，暗道：“这是怎么做到的，竟然真的能达到瞬移般的移动速度！”

　　那山水画中的文戈则是呵呵笑道：“这看似很不可思议，但仔细想想也能明白，这青龙本身就是破碎虚空，且拥有元力，加上它本身就是在这个空间内诞生的，和这片空间的契合程度远远不是你们这么外来者所能比拟的，再有元力和木遁的加持，让其在木属性元气之中快速移动，也能说的过去，但这毕竟不是瞬移，否则，你们逃命都难了！”

　　“这也不容易！”

　　“这是不容易，但如果青龙的包围越来越小的话，你们将变得更加困难，若是你们四个现在同时在四个方向出手，其一会遇到阻拦，另外三个则是顺利脱离包围！”

　　秦木翻了翻白眼，道：“话是这么说，但你认为我们四个可能达成合作吗？谁愿意做那个冤大头啊！”

　　“那你们就只有各自强冲了，以你们的能力，就算从破碎虚空级别的青龙面前冲过去，也不是很难，就看你们愿不愿意去做了！”

　　秦木四人哪一个不是媲美破碎虚空修士的存在，他们想要冲破眼前的困境，根本就是肯定的事情，只是他们都不想自己消耗过甚，而让另外三个坐收渔翁之利罢了。

　　说白了，他们四个都想扯对方的后退，让对方做出头鸟，自己好不费吹灰之力的脱身，正是因为这样，他们的处境才会像看起来这么糟，不过，这也难怪，谁让他们都不是朋友呢，秦木和对方三人都是潜在的敌人，而风秋若和秦木三人也同样都是敌人，梦行云和摩天的关系也不怎么样，和秦木、风秋若也均是敌人，这样的四个人，怎么会不相互防备，相互扯后腿。

　　可就在秦木也想后退，并与梦行云三人聚到一起的时候，他前方的草原上突然有一股尸气升腾，虽然距离很远，却依旧能感受到那种和这个空间截然不同的气息。

　　“咦……”

　　在那股尸气出现的时候，不但秦木感受到了，就连梦行云三人也是感受的清晰，四人的神色都不由的露出了诧异之色，即便他们现在看不到这尸气是谁所为，但那强大的气息一定是出自炼虚合道巅峰修士之手。

　　不过，梦行云、摩天和风秋若对此并不是很在意，这里毕竟是天外天秘境，到处危机本就是在意料之中的事情，没有什么好奇怪的。

　　但秦木在最初的惊讶之后，神色却是微微凝重起来，他不知道这次进入秘境的众多修士之中有什么炼虚合道巅峰的尸修，但他却知道王东一家三口就是货真价实的尸修，且全部都是炼虚合道巅峰。

　　“我要看看情况再说！”秦木的双眼再次变成了淡金色，无形的目光瞬间跨越数万里，也终于看到那尸气的来源，其主人竟然是一个看起来只有八九岁的小女孩，不是王东的女儿王红霞又是谁。

　　而在王红霞身边还有两个十二三岁粉雕玉琢的小女孩，一个身穿青衣，一个身穿白衣，二女全部就地盘膝而坐，看似是在打坐，但在她们身上均有一个白狐虚影，每一条白狐均有六条狐尾在空中飘舞，白狐的双眼散发着幽绿的微光，让那虚幻的身影变得更加飘渺，仿佛随时都能散去，只有那双幽绿的双眸倍加显眼，让人不自觉的想要沉沦其中。

　　这两个女孩，正是云雅身边的那对女孩，不知为何却和王红霞遇到了一起，只是现在她们的处境却不怎么样，两个天狐族的女孩在施展幻术，而王红霞就在她们身边抵御外敌，炼虚合道巅峰的尸气腾空，让那本是清秀的模样也已经完全变成了狰狞的僵尸，面对周围而来的攻击，她全凭自己的强大肉身和身外缭绕的尸气进行御敌。

　　而围攻她们的人同样只有三个，三个炼虚合道巅峰的修士，且全部不是普通的炼虚合道巅峰，其中二人正是通缉榜排名第十的黑白双煞，而另外一个则是昆仑弟子中仅次于梦行云的白凌风。

　　他们三人竟然联手围杀王红霞和那两个女孩，这还真是让人意外，要不是王红霞专注于防守，且有两个天狐族女孩幻术的干扰，王红霞三人的处境只会变得更加糟糕，谁让白凌风和黑白双煞均是仅次于天骄的存在，而那两个天狐族女孩的境界仅仅只是炼虚合道初期罢了。

　　看到这一幕，秦木的神色彻底冷了下来，他不知道这事情的起因是什么，但也不难猜测，白凌风之前在原界就曾杀过天狐族人，现在遇到自然不会放过，至于黑白双煞更容易理解，无论是尸身的王红霞，还是天狐族的女孩，她们的肉体均有很大的作用，尤其是王红霞，只要抹杀她的灵智，将其尸身炼制一番，就能成为一个炼虚合道巅峰的尸傀，完全能成为一大利器。

　　“你们找死！”秦木散去天眼通的同时，就冰冷的吐出这么几个字，每一个都如寒冰跳出，杀机肆意。

　　但此时，那虚幻的群龙也已经来到，秦木双眼冷光闪烁，轻喝道：“我现在没有时间陪你玩！”

　　“火……”

　　伴随着他的轻喝，天空瞬间变成了火红色，并在转眼间就变成了火海，紧接着，大量的火焰从天而降，犹如末世的天火降落，铺天盖地，要将大地焚毁一般。

　　随之，秦木右手高举向天，体内元气蜂拥而出，一道光华激射而出，瞬间将高空的火海刺穿，留下一个震撼人心的火焰漩涡，紧接着，秦木手中的光华也直接变成了火焰，犹如一道火焰巨柱撑起这片火焰天空，且空中飘落的火焰也纷纷汇集此火焰之剑上，强大的气势急速飙升。

　　“我去……这小子怎么突然发疯了！”秦木的突然出手，让梦行云三人很是吃惊，之前都是恨不得将他们拉下水的家伙，现在怎么选择了硬碰硬，不像他的作风啊！

　　“难道和刚才那道尸气有关？”

　　秦木则是不管他们是怎么想的，那道火焰之剑形成之后，就狂斩而下，惊人的速度让此剑在空中留下一串火焰残影，将整个天空都彻底染成了红色。

　　仿佛是感受到了威胁，秦木前方的群龙突然消失取而代之的是一条千丈长的青龙，身外青光闪烁，龙尾毫不示弱的狂扫而出，就这么迎上斩落的火焰巨剑。

　　两者瞬间相撞，惊天动地的巨大轰鸣声炸响，火焰巨剑直接溃散，青龙也忍不住倒退数十丈，并在瞬息之间，就再次消失，那一圈青龙还在，依旧朝着秦木逼来。

　　“呼风……”秦木也知道想要硬碰硬的击退对方，显然是不可能的，即便自己施展万剑诀也不行，那就不能再和对方纠缠了，脱身再说。

　　狂风乍起，且这一次狂风所笼罩的范围足有方圆千里，将那青龙对他们的包围劝都彻底覆盖，狂风夹杂着漫天的火焰，瞬间就将这片空间变成了地狱一般。

　　正所谓火借风势，更何况这不是普通的风，是如刀锋般的风，这也不是普通的火焰，二者合一，就不是一加一等于二那么简单了。

　　“他妈的……”摩天咒骂一声，急忙为自己施加了一圈万魔叠嶂将自己护在其中，这才阻挡那狂暴风火的袭击，但这也让他趁机脱身的打算落空，只因在这种情况下，他的速度已经大受影响，且狂风的范围太广，他在这里面就如瞎子一样，冲出去就更需要时间了。

　　同样的情况，在梦行云和风秋若身上也是相同，只是他们更加在意到底是什么让秦木不顾一切的出手了。

　　就算是破碎虚空的青龙，就算是拥有木元力的青龙，在这呼风所形成的狂风之中，神识也被彻底搅乱，加上火本来就克木，它想在这里面捕捉秦木的踪迹依然是不可能的了。

　　不过，它毕竟还是破碎虚空级别的青龙，虽然暂时失去了秦木的踪迹，但它还是直接在狂风之上撕裂一道数百丈长的空间裂缝，强大的吸扯之力，疯狂吞噬下面的狂风和火焰，就像是一个无底的深渊，永远都无法填满。


第998章 道家降魔之术

　　与此同时，方圆千里区域内的所有青草均是疯狂暴涨，就算火能克制木，但有了木元力的加持，这漫天的火焰依旧不能阻挡青草的暴涨。

　　因为狂风的关系，青龙现在不知道秦木的确切位置，那就让这片区域完全被青草充斥，就不相信不能将其阻挡下来。

　　“你有木，我有火！”

　　随着狂风中响起秦木的声音，这漫天的狂风中的火焰瞬间暴涨，威力也立刻翻了一番，强大的火焰，几乎将狂风都彻底压制下去，将这片空间完完全全的变成了火焰的世界，而那些疯狂滋生的青草也在火海中快速枯萎并燃烧，即便青草还在滋生，但滋生和毁灭同时进行，已经将其势头压制下来。

　　这是法术的对决，是对天地之力领悟的对决，是木之法则和火之法则的对决，是追杀和反追杀的对决，是炼虚合道巅峰和破碎虚空一花巅峰的对决。

　　在这火焰充斥的空间内，每个人的神识都被彻底搅乱，除了秦木，加上他的天眼通，让他在这片狂乱的空间内依旧进退自如，且完全能避实就轻，无声无息的从青龙的包围圈中脱身。

　　数个呼吸之后，一道身影就从那狂暴的火海之中急速冲出，且头也不会的朝着尸气传来的方向而去。

　　而在秦木飞出百里之外，那片狂暴的火海最终还是被空间裂缝完全吞没，露出一片千里焦土，除此之外，梦行云、摩天和风秋若均安然无恙，就连那一圈青龙也都在。

　　只是当狂风与火焰完全散去之后，那一圈青龙也彻底消失，那条长达千丈的青龙再次清晰的出现在梦行云三人面前，只不过，对方竟然直接将他们三人无视，转身朝着秦木狂追而去，那双闪烁着青光的双眸，冷意闪烁，正如当初文戈所说，火克木，掌控火之法则的秦木，在掌控木之法则的青龙眼中就是天敌，其重要性已经超过梦行云三人，所以它干脆舍弃梦行云三人，继续追杀秦木。

　　“这青龙还真是执着啊！”梦行云苦笑一声，不过，青龙的离去，还是让他暗松一口气，至少不用和这么一个难缠的家伙拼命了。

　　摩天则是皱眉道：“天魔这么不顾一切的出手，到底是为什么，若不是有什么着急的事情，那家伙才不会出手呢！”

　　“一定是和刚才的尸气有关了，没看秦木所去的方向就是那里吗！”风秋若说完，神识就全部散开，他对秦木为之着急的事情，当然要探究个明白。

　　梦行云和摩天神色一动，也纷纷散开神识，朝着那尸气传来的方向急速蔓延。

　　而就在这时，空中就传来秦木那冰冷至极的声音：“黑白双煞，白凌风，你们若伤她们一分，我天魔就让你们全部陪葬！”

　　这个声音犹如洪荒巨兽的怒吼，在天空中炸响，朝四方蔓延，震颤苍穹。

　　听到这个杀机肆意的声音，梦行云的脸色顿时大变，甚至都不等自己的神识探究清楚，就急速朝着秦木追了上去，并暗暗咒骂：“白凌风怎么会和黑白双煞联手，真是该死！”

　　摩天和风秋若的神色也被秦木那杀机肆意的声音震撼了一下，神情都不由的变得凝重起啦，同样不等自己的身上探究清楚，也急速追了上去。

　　远在数万里之外的黑白双煞和白凌风，也很快就听到天空中回荡的声音，三人的神色同样是大变，天魔是谁？他们都很清楚，那绝对是一个心狠手辣的主。

　　不过，在短暂的震惊之后，三人就镇定下来了，从他们决定对面前这三个小女孩动手的时候，他们就已经想到了各种结果，只是没有想到会被人撞个正着罢了，而且现在已经动手了，又怎么能罢手，否则还以为他们怕了天魔了呢！

　　更何况，从声音传来的情况来看，天魔距离这里还较远，短时间内根本来不到，只要自己在其来到之前杀了面前的三人，那就什么事都没有了，至于以后秦木的追杀，他们更不在乎，秘境这么大，以后能不能遇到还难说呢！

　　而那守在天狐族两个女孩面前的王红霞则是露出了惊喜之色，随之就对白凌风三人冷喝道：“等我秦大哥到了，你们三个就等着死吧！”

　　看着那被黄褐色尸气笼罩的三女，尤其是那两只白狐的虚影，更是让白凌风三人皱眉，就是那幻术干扰着他们的心神，才导致王红霞一个人抵挡自己三人的围攻，尽管这幻术对自己并没有太大的威胁，但影响还是有的。

　　更何况，王红霞的实力也不容小觑，她那幼小的身躯就是强大的兵刃，只因她那僵尸形态的身躯，竟然是散发着淡淡的金色，那是金尸，炼虚合道巅峰的金尸，虽然看起来还不是完全体的金尸，可金尸就是金尸，依旧拥有着强大的防御力，让同级修士望而却步的防御力，正是因为这样，她才能在白凌风三人的围攻下，一次次的硬撼下来，虽然现在看起来有些狼狈，但那只是表面上看起来而已，根本就无伤大雅，恐怕要不是她在护着那两个天狐族的女孩，她早就冲出包围了。

　　“不能再等了，杀了她们再说！”白凌风狠声说完，双手就快速掐诀，转眼间，在上空就出现一道百丈长的巨大光剑，不过，这个光剑却是洁白之色，犹如是白玉雕琢而成，通体散发着一种中正平和且圣洁的气息，缓缓斩下。

　　没错就是比较缓慢，和平常炼虚合道巅峰修士的斩击速度相比，就是慢了许多，但那只是相对而言，还不算是慢的离谱。

　　而感受到这一剑上的气息，王红霞的脸色也变得凝重许多，凝声道：“道家降魔之术！”

　　人族之中，有佛道魔三家，其中道家和佛家的法术之中，就是不缺克制邪魔之道的法术，否则又怎么领导人族对抗巫妖二族，又怎么能和魔宗明争暗斗。

　　而僵尸就是邪魔异类，道家弟子自有克制的手段。

　　王红霞身外的尸气也随之暴涨，只是面对那洁白如玉的巨剑，却在节节败退，无法阻挡。

　　而王红霞身后还有两个正在施展幻术的人，她要是避开，白凌风的这一击就会实实在在的落在她们身上，只有炼虚合道初期的她们绝对会当场身亡，所以她不能闪避。

　　而在这时，黑白双煞也是同时出手，一道炙热红色巨剑，一道阴冷的黑色巨剑同时出现，并随之就融合在了一起，变成一道半边红半边黑的巨剑，炙热和阴冷共存，且煞气更显，正是阴煞之力和阳煞之力，也难怪他们会有黑白双煞之名了，倒也是名副其实。

　　当然，他们这一击，看似是阴煞和阳煞融合，但只是并存而已，还远远不是真正的融合，否则，就算是秦木面对这一击也要退避三舍。

　　这道红黑之剑也急速斩落，速度要比白凌风的那一击快的多，目标也是王红霞。

　　只是在他们攻击凝出的同时，那两个天狐族的女孩也突然动了，两人的手紧握在一起，随之两人的眉心就亮起了淡淡的微光，看似是没有什么，但在两人上方的白狐虚影则是骤然融合，变作一只更大一些的白狐虚影，而且之前的两只白狐只有六条狐尾，而融合之后的这只白狐则是有八条之多，其眼中的幽绿光芒也是更盛。

　　在这只白狐虚影形成之后，白凌风三人的脸色齐刷刷的骤变，眼神都忍不住恍惚一下，刹那间的心神松动，也导致他们的法术威力骤减，并全部停顿一下。

　　须臾间，王红霞就骤然而动，犹如一道闪电般瞬间冲到那道洁白巨剑前，幼小的拳头上尸气犹如实质，直接落在巨剑上。

　　在两盒相遇的同时，王红霞拳头上的尸气就被巨剑本身的气息逼散，让她的拳头和巨剑来了个实质性的杰出，轰鸣声伴随着刺耳的滋滋声，犹如一滴水进入了滚烫的油锅之中。

　　但不管如何，王红霞的这一击还是强行将洁白巨剑击散，而她也快速坠地，而再看她的拳头已经露出了灰褐色的骨骼，强大的金尸尸身竟然被融化了一层，这就是尸气被克制的结果，再说白凌风本身就不是泛泛之辈，那也堪称是炼虚合道巅峰中的巅峰，是仅次于天骄的存在，王红霞能强行击散对方的这一击，已经是托身后二女的福了，不然，她的结果会更惨一点。

　　王红霞坠地之后，没有丝毫停留，脚下猛一用力，犹如激射而出的箭矢，瞬间迎上另一方向斩落的红黑巨剑。

　　无论是阴煞还是阳煞，均是煞气的一种，这和尸气同属阴暗气息的一种，不存在相互克制，谁强谁弱完全取决于其主人的真正实力。

　　须臾间，幼小的拳头和巨剑再一次相撞，剧烈的轰鸣声比刚才更加响亮，所蔓延的狂暴余波也更加强悍，巨剑溃散，王红霞痛哼声中，身体如陨石一般急速坠落，并狠狠的砸落于地，溅起一片尘埃。

　　“该死……”


第999章 天魔到

　　看似王红霞抵挡这两击的结果很惨，但对于僵尸之身的她来说，这还远远不足以致命，正是感觉到了这一点，白凌风和黑白双煞才暗恨不已。

　　白凌风和黑白双煞的脸色还在不断变换着，虽然他们都在努力抵挡那八尾白狐的幻术，可这是八尾白狐的幻术，岂是你想抵挡就能完全抵挡的，之前六尾白狐的幻术就已经让他们受到影响了，现在幻术的威力足足翻了数倍，他们想要完全抵挡，唯有全心全意的进行抵挡，那样就必须要放弃攻击才行，可现在他们怎么能放弃攻击。

　　但如果继续攻击的话，他们的心神就会被幻术侵袭，这也会导致他们出手的威力大大减弱，更不足以击溃王红霞这个难缠的僵尸了。

　　“趁现在那僵尸重伤，赶快出手杀了她们，幻术自会消失！”

　　白凌风三人只能强忍幻术对心神的影响，努力让自己稳定下来，但他们也没有凝法，在这种情况下凝法，速度太慢了，三人同时唤出自己的法器，快速攻向施展幻术的两个女孩。

　　而在这时，那还没有完全散去的尘烟中，一道身影急速冲出，就这么用自己的身体撞上了三柄法器，金铁交鸣声响起，三件法器同时倒回，而那道身影也是狠狠的砸落于地，正是王红霞。

　　此时的她，看上去就像是一个小乞丐，身上多处伤口，每一处都能看到骨骼，且有绿色鲜血流出，不过，这绿色鲜血之中还有淡淡的金色光晕，很淡很难发现，却真实存在，那是她炼化秦木之血的结果，也是她能踏入炼虚合道巅峰的根本所在，玄黄之血，即便是半吊子的玄黄之血，对与僵尸来说也是逆天改命。

　　王红霞那弱小的身躯半跪于地，双眼闪烁着森然的绿光，那狰狞的神情，让她看上去就像是一只择人而噬的野兽。

　　白凌风三人的法器在被震退之后，就再次而动，他们可没有时间和对方瞎耽搁，远处还有一个天魔正在赶来，若不能在其赶到之前杀了王红霞三人并离开的话，那今天就别想全身而退了。

　　而就在他们的法剑再次而动的时候，众人的上空就骤然出现一团火烧云，并在瞬间就化作一个火焰漩涡，一股强大的气势从中溢出，仿佛这个漩涡是通往另外一个世界的入口，引导那个世界的火焰降临。

　　紧接着，火焰漩涡之中就探出一只巨大的龙首，完全是火焰凝聚，尤其是那双巨大的双眸，如两团跳动的火焰，更加明亮，却闪烁着一种寒光。

　　刹那间，这只龙首就急速冲下，带出一条百丈龙身，犹如从天而降的天外陨石，带着炙热的气息冲向地面上的白凌风三人。

　　整个过程几乎是在同一时间完成，这让白凌风三人的脸色均是骤变，直接调转法器迎上从天而降的火龙，其本人也在快速后退。

　　他们不能不退，这条火龙的威势，可不是王红霞所能相比的，加上白凌风三人的心神正在抵御幻术，不能全力发挥，只能闪避，否则就会玩完。

　　三道法器同时撞在从天而降的火龙身上，轰鸣声伴随着火花四溅，三道法器光芒暗淡的全部倒退，而火龙在停顿刹那之后，就再次冲下。

　　“轰……”

　　一声巨响，火龙就直接撞在地面上，尘烟弥漫，乱石疾飞，再看白凌风三人已经退到百丈开外，每个人的神色都很是难看。

　　也是因为这一击，打断了天狐幻术，可那又如何呢，秦木的攻击一到，王红霞三人算是彻底安全了。

　　几个呼吸之后，尘烟散去，重新露出王红霞三人的身影，王红霞依旧是那样狼狈，她身后的两个女孩也睁开了双眼，眸中尽显虚弱，而她们上方的白狐虚影也已经消失不见。

　　而在她们三人周围则是有一圈火焰在燃烧，正是那条火龙盘绕所致，将她们护在其中，龙首面朝白凌风三人，火焰跳跃的双眸寒光闪烁，仿佛是拥有自己的感情一样。

　　“该死……”白凌风三人均是心中暗骂不已。

　　王红霞没有去看自己身上的伤势，而是对白凌风三人冷笑道：“看来你们是大势已去了！”

　　“那也未必……”

　　“是吗？我可不这么认为！”王红霞讥嘲一笑，目光就投向三人后方的天空。

　　白凌风三人脸色微变，纷纷扭头看去，就看到一道红色流光正在急速而来，伴随着强大的气势划破天空。

　　“天魔秦木……”能全身燃烧火焰并有那么快速度的人，恐怕只有天魔秦木一个人了。

　　“白凌风、黑白双煞，你们要为自己的所作所为付出代价！”

　　白凌风冷哼一声：“天魔，你身为人族，竟然在袒护两个妖族和一个尸修，看来你真是要做我人族的叛徒了！”

　　修真界的杀戮，根本不需要什么原因，更何况还是人族和妖族之间的恩怨，不过，白凌风可不介意扯出人族的大旗，至少可以在天魔的名声之上抹黑一把。

　　“白凌风，少给我扯这些大旗，我不管是什么种族，他们是我的朋友，任何人胆敢伤害她们，就是与我天魔为敌！”

　　“与你为敌又如何？别忘了你天魔在天域本身就有太多的敌人！”

　　“那你们就要做好死的准备！”

　　“大言不惭，想杀我们，你做得到吗？”

　　“那我就让你们见识见识！”

　　就在秦木的话音落，又一个声音突然传来：“天魔，你最好三思而后行！”

　　听到这个声音，白凌风和黑白双煞的神色均是一松，没想到梦行云都来了，那这一次，天魔就算想要逞凶也难以得逞了。

　　秦木冷哼一声：“梦行云，你说这话的时候，还是想想你们自己人做了什么！”

　　“哼……人妖殊途，世代恩怨难解，彼此动手本属正常，实力不济怨不得他人！”梦行云的话看似是冷漠非常，可这也的确是三族每一个天骄心中最真实的想法，或许对自己的族群来说，他们会在意是非对错，但对于异族仇敌来说，没有是非对错之分，更不需要什么理由，实力就是一切。

　　“哈哈……好一个人妖殊途，好一个世代恩怨，我知道不止是你一个人这样想的，或许在你们看来异族仇敌之间，根本不需要什么对错就可以大打出手，但我也要明确的告诉你们所有人，在我天魔眼中不存在种族之分，只论对错，若是有人滥杀无辜，不管是人族，妖族还是巫族，不管是散修还是你们这些超级势力的人，我天魔都不会放过！”

　　“若是今天我的这三个朋友做出什么伤天害理的事情，从而导致你昆仑弟子围杀，我天魔无话可说，但她们只是孩子，只是因为她们是妖族和尸修，杀了她们不但但是异族仇怨，更多的则是那个人私利，即便她们不是我的朋友，此事我也绝不会袖手旁观！”

　　“天魔，别以为你有点能力就能无视天下所有人了，想杀我们也要看看你有没有这个能耐！”白凌风冷声说道，现在梦行云也在赶来，他岂会害怕天魔，即便没有梦行云的赶来，他也不惧。

　　白煞也阴声说道：“天魔，我们也早就想要见识见识你是不是徒有虚名了！”

　　“那我就让你们见识一下，什么是天魔的怒火！”

　　随着秦木的话音落地，他和白凌风三人只有万丈之遥，并在这个时候，他那火焰身影猛地一晃，空中瞬间就出现数十道一模一样的火焰身影，每一道都似真似幻，且每一个都有相同的气势，让人无法分辨哪一个才是真正的天魔。

　　白凌风冷笑一声，双手快速掐诀，转眼间就凝出一个符文，却落在自己身上，紧接着他的双眼就变成了白色，秦木的身影也清晰的呈现在他的眼中，正是昆仑的道家天眼之术。

　　这些身影只是秦木的身法所致，并不是什么高深的法术所为，能被白凌风识破就是很正常的事情，这还是他，要是换做梦行云，甚至道家天眼都不用，就能清楚分辨秦木的真实所在。

　　与此同时，白凌风再次凝出一个印决，并在高空之上形成一个巨大的云掌，掌心中还有一股强劲的吸力传出，朝着秦木的真正所在拍落。

　　而黑白双煞虽然短时间内无法分辨秦木的真正位置，但他们也出手了，一个红黑交织的龙卷风在二人身外形成，足有百丈之高，随之在龙卷风的最上面就凝出一条同样是红黑交织的龙首，朝着那些急速而来的虚影就攻了上去，还真是能攻能守的攻击。

　　对于白凌风的攻击，秦木并不觉意外，他和梦行云都交过手，对于昆仑弟子的手段也是了解不少，白凌风比之梦行云还差了不少，而让他有些诧异的是黑白双煞的联手，那阴煞和阳煞的配合，让他们的攻击足足翻了一倍，甚至比白凌风还要略强。

　　“哼……你们果然都是炼虚合道巅峰中的巅峰，但是你们不是天骄，那你们就没有任何胜算！”


第1000章 击溃三人

　　话音落，那些虚影之中的一道突然一顿，显露出真正的秦木，而他的手中也已经多了一把火焰燃烧的长剑，并直接激射出千丈火焰剑芒，与此同时，在其身边也出现一道道百丈光剑，足足将近三十道，全部在瞬间就融入其手中的剑芒之中，让那本就已经是炼虚合道巅峰的强大攻击，直接进入破碎虚空，并狂斩而下。

　　千丈火焰剑芒最先碰到那只巨掌，轰鸣声中，巨掌直接溃散，而后就是那红黑交织的龙首，同样是在一声震耳欲聋的轰鸣声中，被火焰剑芒生生撕裂，势如破竹的直接斩落在地。

　　强大的余波伴随着四处疾飞的乱石中，白凌风三人的身影急速冲出，直接来到千丈之外，每个人的神色都很是凝重，他们这是第一次见识天魔的强大攻击，这一刻，他们也终于认识到天魔有足够的实力与天骄相比，且分毫不弱。

　　笑话，全身笼罩在火焰之中的秦木，堪称是他的最强战斗形态，且直接就用上了蜀山万剑诀，并一下子就融入三十道光剑，这一击，即便是面对真正的破碎虚空一花强者，他也绝对不落下风，要不是面对是白凌风和黑白双煞，他还不会一下子就全力攻击呢！

　　可当白凌风三人刚刚停下，秦木则距离他们只有百丈了，并在这个时候轻喝一声：“呼风……”

　　“不好……”

　　白凌风三人意识到了不好，但狂风还是遮住了方圆千丈内的一切，也彻底搅乱了他们的神识，三人都很清楚自己在短时间内是不可能冲出这狂风笼罩的范围，至少在秦木杀到身前不可能，所以三人并没有想着去驱散狂风，而是全部为自己施加了防护之法，黑白双煞身外的还是那如龙卷风一样的阴阳双煞，而白凌风身外的则是昆仑天障。

　　在他们的法术刚刚完成，那如龙卷风一样的阴阳煞气，就立刻遭到一股强有力的攻击，并瞬间就被破开了一道缺口。

　　黑白双煞都还没有看清是怎么回事，一道火焰身影就出现在他们面前，随之一双燃烧着熊熊火焰的拳头就直接落在他们的胸口，而就在这时，两人身上同时亮起一层微光，并在刹那间暗淡下去，紧接着，痛哼声伴随着鲜血从他们口中喷出，身体也在那巨大的冲击力面前被直接轰出。

　　秦木没有去管被轰飞的黑白双煞，身体瞬间从原地消失，出现在白凌风身外的昆仑天障前，手中已经多了一把长剑，丈长剑芒激射而出，体内元气疯狂涌入剑中，狂放斩落。

　　轰鸣声炸响，那层防护应声而碎，白凌风想退，只是在这么短暂的距离之内，他的速度本来就不如秦木，怎么能退。

　　甚至在秦木的急速之下，他连反击的时间都没有，丈长的火焰剑芒斩落，只是在碰到白凌风身体的时候，他的身上也亮起了一层白光，即便在秦木这一击之下光芒急剧暗淡，却没有消失。

　　但这一击所产生的强大力量，还是将白凌风震的当场吐血，身体也被狠狠的轰飞了出去。

　　“果然是超级势力的杰出弟子，防护法器都比黑白双煞强出很多！”

　　秦木没有追击，他知道自己想杀了对方三人，并不是一件容易的事情，现在之所以成功，无非就是打了一个对方措手不及罢了，现在青龙还在后面，自己根本没有足够的时间杀了他们。

　　秦木身体一晃，就冲出了狂风，并出现在王红霞三人面前，而他身上的火焰也已经完全消失，虽然看上去并没有什么妨碍，但他的眼神却还是有了一点暗淡，之前为了冲破青龙的阻挡，呼风之术和火元力都用上了，这消耗的最多就是元神力量了，而为了尽快赶来，又为自己身上施加呃那个火焰法术，这才让他及时感到，但那个法术加身，虽然反噬已经不如当年那么严重，但反噬还是存在的。

　　“你们都没事吧！”

　　王红霞看了一眼自己的身体，摇头一笑，道：“没事，只是一些小伤罢了！”

　　她是僵尸之身，身上的伤痕的确不算是什么。

　　“我们也没事，就是消耗有点大罢了！”

　　“你就是小姐经常挂在嘴边的秦木？”

　　秦木看了一眼这两个粉雕玉琢的小女孩，微微一笑，道：“我就是……不过，我们现在不能久留，要赶紧离开！”

　　“他们……”

　　“他们没死，没有时间对他们下手了！”

　　秦木也没有和她们多做解释，背起王红霞，而那两个女孩则是一左一右的抱着他的腰，然后就急速腾空。

　　秦木还真是第一此带着三个女孩飞行，就像是身上挂了几个累赘一样，有些可笑，可他现在也是别无选择，他不是不想将三人装进那个石头空间内，但那样做的话，三个大活人的凭空消失，不让梦行云、摩天和风秋若怀疑才怪了。

　　“我们为什么这么着急逃？”王红霞在秦木背上，疑惑的问道。

　　秦木没有回答，只是这时，那千丈方圆的狂风也消失了，在王红霞三人的感知之中，一股强大的气势从后面传来，这让她们三人都不由的回头看了一眼，就看到那条长达千丈的青龙。

　　“破碎虚空级别的青龙……”王红霞三人总算是明白秦木所谓的没有时间是怎么回事了，现在自己距离青龙也仅有数万丈了而已。

　　同样震惊的还有白凌风和黑白双煞三人，他们被秦木轰出狂风之后，就已经感受到那急速而来的青龙，尤其是在察觉对方的气势之后也均是脸色大变，只能强行止住后退的身体，并朝着两则疾飞而出，他们可不想和这么一个大家伙撞上，且要尽量远离它才行。

　　让人没有想到的是，这只青龙根本就没有对他们下手的意思，没有任何停留的朝着秦木追去。

　　“我们走……”黑白双煞的脸色都很是苍白，但好在只是受伤而已，他们没有再停留，虽然之前和白凌风联手了，但对于昆仑来说，他们依旧是通缉榜上的人，若是等到梦行云来到，自己未必就有好下场。

　　而白凌风则是在青龙过去之后，就停了下来，他的脸色同样苍白，嘴角都残留着血迹，他的眼神却在秦木逃走的背影之上，且流露着强烈的恨意，他和天狐族是死敌，现在天魔为了维护天狐族的人，又将自己击伤，他岂能会没有想法。

　　仅仅两个呼吸的时间，梦行云就来到了白凌风身前，看了一眼狼狈的他，眉头一皱，道：“到底是怎么回事？”

　　白凌风轻哼一声：“我只是遇到云雅身边的那两个狐狸，没想到还没有来得及动手，就遇到黑白双煞在追捕那个尸修，结果就是她们联手了，更没有想到天魔就在附近！”

　　这时，摩天和风秋若也已经来到，对于白凌风的话，摩天是没有什么反应，而风秋若则是忍不住冷哼一声，虽然白凌风说的狐狸不是说他巫族，但这就是人族对待巫妖二族的态度，且这种人绝不止白凌风一个。

　　风秋若没有任何停留，朝着秦木逃走的方向继续追了上去，而摩天在看了一眼白凌风之后，并没有说什么，也追了上去。

　　“你也找个地方先养养伤吧！”梦行云说了一句，也随之转身离开。

　　白凌风却还是冷声说道：“天魔这个人终将是个隐患，不能不除！”

　　梦行云身体一顿，头也不回地说道：“想杀天魔的人不知多少，但他现在依旧活的好好的！”说完，他就施展腾云之术，急速离开。

　　“哼……就算他的实力很强，也绝不会有好下场！”白凌风狠声念叨一句，也转身离开。

　　“秦大哥，这青龙怎么只追你啊！”看着那在数万丈之外的青龙，王红霞很是不解，它对白凌风和黑白双煞都视而不见，却偏偏追着秦木不放。

　　“这还用说，一定是招惹它了呗！”秦木左边的那个身穿青色衣衫的小女孩咯咯笑道。

　　而随之，秦木右边的那个白衣女孩也笑道：“我们经常听小姐说秦木很会惹麻烦，之前在明空岛也听闻天魔秦木的种种事迹，也的确印证了小姐所言，现在终于亲眼见识了一下！”

　　秦木微微一笑，道：“你们叫什么名字？”

　　“小青……”

　　“小白……”

　　两个女孩先后开口，名字很简单，和她们衣服的颜色相衬，这或许是唯一能分辨她们那相同模样的手段了吧！

　　“你们一直都在云雅身边？”

　　“对呀……从小姐进入天狐族之后，我们就一直在她身边，还有小姐的父母也在！”

　　“师傅……”

　　秦木低囔一声，回忆之色在眼中一闪而过，随之就轻笑道：“只要他们过的好就行！”

　　“他们经常都在提及你，那你什么时候也去一趟我天狐族呢！”

　　秦木摇摇头，道：“以后有机会我会去天狐族拜访的！”

　　至于这个以后是在什么时候，秦木不知道，或许很近，或许又很遥远，遥远的永远都触摸不到。

　　他不是不愿意去，而是不能前往，即便云雅是天狐妖皇的弟子，秦木依旧不可能毫无顾忌的前往，至少在拥有足够的实力之前是不能前往。


第1001章 小青和小白

　　小青和小白这两个女孩，或许是听到云雅提及太多关于秦木的事情，现在近距离接触了，她们就问东问西，小嘴一点都不闲着，一点都没有被追杀的觉悟。

　　秦木一边保持急速飞行，时时刻刻要注视后面的情况，对于两个女孩的问题，他也是一一作答，并没有任何拒绝。

　　这种情况整整持续了足足一炷香的时间，小青和小白的问题才转到正题。

　　“秦木，这青龙为什么只追你啊？”

　　“不知道……”

　　“可它这样一直紧追不放，何时才算是个头啊，难道一直在这个秘境第一层中和它绕圈子啊！”

　　“只要找到第二层的入口就行了！”

　　“在哪呢？”

　　“不知道……”

　　“听说你在天道城内杀死过破碎虚空一花强者，这青龙也是一花之境，杀了它不就行了！”

　　秦木无奈一笑：“不是我不想杀了它，是现在还做不到，这青龙是一花之境，但真正实力足以媲美二花强者，我在它面前只能全身而退罢了！”

　　“对了，你们两个都只是炼虚合道初期，云雅怎么让你们进来了？”

　　炼虚合道初期看似是很不错了，但在这个秘境中依旧不够看，作为云雅身边的人，她不该对她们这么放心才对。

　　闻言，小青琼鼻一皱，不满地说道：“炼虚合道初期怎么了，我们联手施展的幻术，并不比炼虚合道后期的族人差，再说这都有炼神返虚之境的修士进来，我们为什么就不能进？”

　　小白更是直接说道：“你是不是看不起我们啊？”

　　“不是，我就是问问！”

　　小青嘻嘻一笑，道：“秦木。你可要对我们多说好话，这样我们才能在小姐面前替你多说好话，不然的话，万一我们多嘴说了什么对你不利的话，那就不好了是不？”

　　闻言，秦木的嘴角狠狠的抽了几下，而王红霞则是咯咯笑个不停。

　　秦木话锋一转，道：“对了，你天狐族人除了幻术之外，还有没有其他的手段？”

　　“有是有，不过是属幻术最强而已，你是不是要传给我们两手啊！”

　　“那我们就先替小姐谢谢你了，不过呢，你传给小姐的那些武学就不用了，我们都会，换个其他的吧！”

　　听着这两个丫头的一唱一和，秦木是倍感无奈，自己不过是想打听一下天狐族的手段，没想到她们还真会顺杆往上爬。

　　“那好吧，等我们摆脱青龙之后，我就将佛宗的丈六金身传给你们吧！”

　　反正这是自己从别人手里抢来了，做个顺水人情也不错，再说这也不是外人，且张丈六金身对自己也没有多大的作用，送人就送人了，没什么大不了的。

　　“丈六金身啊？我们也听说过，的却是很强大的手段，但主要是体现在防御力上面，而我妖族的防御力本身就比你人族强了很多，不过，你要是再传我们一些强大的攻击手段就更好了，现在谁不知道天魔的强大，越级而战的手段一定很多，一定不会介意传给我们两手的！”

　　“正是正是，到时候，我们回到小姐身边，也好炫耀一番，我们就会说秦木对我们多么多么的好，她一定会非常高兴的！”

　　秦木顿时是满头黑线，这两个丫头还真是一唱一和完美配合啊。

　　自己也不是不想传给她们一些强大的攻击手段，至少能增加她们的实力，可自己能拿得出手的手段，都不好外传，实际上也没有几个这样的手段，除了呼风唤雨、移山倒海和万剑诀之外，自己就真的没有什么手段了，其他的全凭元力的加持。

　　“我也没有什么强大的攻击手段啊！”秦木还是将自己的无奈说了出来，他毕竟不是出身名门大派，不可能拥有梦行云那些天骄的众多手段。

　　闻言，小青就长叹一声，道：“小姐啊，作为你身边最亲近的人，都不被人待见，以后你的日子该怎么过啊，我们真是为你担忧啊！”

　　“你们这两个死丫头！”秦木现在都恨不得将这两个丫头片子狠狠的揍一顿，现在都开始威胁自己了。

　　“你们想要什么样的攻击手段？”

　　“什么都行，足够强就好！”

　　“那你们天狐族更亲近哪一种五行力量，据我所知鸾族天生御火，但也有例外，而龙族所掌控的力量和个出身相关，五行皆有！”

　　“这个吗？要非说我天狐族更亲近哪一种力量，那就是风和水了，不过，在风和水方面，自然是不能和水巫一族和风巫一族相比，人家是这两种力量的天生掌控者！龙族和鸾族血统高贵，也天生掌控五行力量，我天狐族在这一方面弱了不少，我天狐族之所以能成为妖域的三大皇族，所依仗的还是天生拥有幻术的能力，有其是小姐的九尾血脉，同级之中，幻术更是无人能比！”

　　闻言，秦木眼神一动，问道：“既然如此，那天妖星身为天骄，实力应该不比云雅差，难道他也是九尾血脉？”

　　“当然不是，现在的天狐族只有小姐一人是九尾血脉，不过，小公子也只是稍差一筹，是八尾血脉，加上妖皇一脉的秘术，他的幻术也能达到九尾的威力，所以他的实力并不比小姐差，只是没有小姐那么得心应手罢了！”

　　“怎么？你是在打探我天狐族的秘密吗？”

　　“不是，我就是问问！”

　　“那你想好传我们什么了吗？”

　　秦木点点头，突然出手，点向小青的眉心，一点亮光闪现，随之就又在小白眉心轻点一下，而后就收回了手指。

　　“这是一个水属性法术，它能让你们的攻击力倍增，但消耗也很大，不过，这不是最重要的，重要的是你们多多领悟此法，就会让你们和水属性元气的契合程度逐渐增加，并最终达到完全不逊于水巫一族！”

　　两个丫头闭目感受了一会儿就睁开了双眼，二女的眉头却有些微皱，小青说道：“感觉很深奥，还需要好好参悟一下才行，不过，这真有你说的那么神奇？”

　　“当然，这你们以后会明白的，对了，在你们回到云雅身边之后，也将此法传给她，但千万不要让更多人知道，此乃我秦木压底箱的东西，我可不想你天狐族的其他人用来对付我！”

　　小青和小白正色的点点头，她们也明白天魔秦木的处境，拥有天珠的他，只要不主动将其交出来，就是所有超级势力的敌人，包括天狐族，尽管云雅是天狐妖皇的弟子，可这事关乎整个天狐族，还轮不到云雅来做主。

　　“放心吧，我们都明白！”

　　“不过，你怎么不亲自将此法传给小姐？”

　　秦木摇了摇头，道：“我现在的处境不宜和她相处，由你们传给她更好！”

　　小青和小白都没有再说话，对于秦木的情况，她们还真是无话可说，而且她们现在也要参悟一下秦木传给她们的法术。

　　秦木、青龙、风秋若、摩天和梦行云一行五人相互追逐，他们彼此之间的距离都很近，速度也是相当，只是这样的追逐只是秦木一个人在逃，青龙在追，而风秋若三人则只是跟着看看热闹，看看结果而已。

　　这样的追逃又持续了片刻时间，几人的速度依旧是没有任何降低，秦木的前方也依旧是一望无尽的草原，只是此刻他前方的草原上却飘着一层淡淡的白雾，就像是清晨的薄雾一样，依旧能清晰的看到雾中的一切，青草依依，连绵无尽。

　　这本是和其他地方没有什么不同的草原，但秦木的眼神却是莫名的一动，惊疑之色显露，他并不是看出眼前这薄雾笼罩的草原有什么不同，只是心中有种莫名的感觉，觉得这里不同凡响。

　　眼看那薄雾笼罩的草原距离自己越来越近，秦木最终还是决定用天眼通查探一下，结果什么都没有看出来，就是很普通的草原，只是多了一层薄雾而已。

　　“看来是我多虑了！”

　　秦木抛开心中的疑惑，速度不停的冲进薄雾之中，就在他进入薄雾之后，在青龙和后面三人的视线之中，秦木一行四人的身影竟然全部消失不见，就像是凭空蒸发了一样。

　　“怎么回事？”风秋若三人全部露出了惊讶之色，急忙将神识探入薄雾之中，但只有地面上的青草，哪有什么生命的痕迹。

　　“怎么会凭空消失？”三人都很是不解，就算秦木的速度再快，也不可能瞬间消失在他们的神识范围之内，而且在这个空间内是不可以融入虚空的，那秦木又是怎么凭空消失的！

　　青龙也在秦木消失之后，就突然停了下来，深深的看了一眼面前那薄雾笼罩的草原，低吼一声，就直接冲入地面，彻底消失了。

　　在青龙消失之后，风秋若三人立刻提防起来，防止它的突然袭击，但足足过了片刻，那条青龙也一直都没有出现。

　　“走了吗？”

　　又等了片刻，青龙还是没有出现，三人这才确定青龙是彻底离开了。


第1002章 荒芜之地

　　随后，风秋若三人先后来到那薄雾前，看着面前那普通的薄雾，三人的神色都写满了惊疑和凝重。

　　“秦木之所以能凭空消失，一定是和这薄雾有关，青龙也应该是知道这是什么地方，才会这么干脆放弃离开！”

　　“没有发现这有什么不同啊！”摩天摩挲着自己的下巴，一副疑惑不解的样子。

　　风秋若突然淡淡一笑：“想必秦木也没有发现这里有什么不同，否则怎么会直接冲了进来，若是没错的话，这里应该就是第一层中的一处险地了！”

　　进来之前，他们就全部被告知在秘境之中，存在各种各样的险地，但进来之后，这第一层秘境全部是一望无尽的草原，根本就没有什么特别的地方，本以为这里存在什么险地了，而眼前出现的这一幕，才让他们明白，这一层内不但存在险地，且是让人难以察觉的险地。

　　“真想进去看看到底是什么不一样的险地，不过，这里能让青龙止步，那还是算了！”

　　风秋若随之就对梦行云二人说道：“既然天魔都已经消失，在下也就告辞了，若是二位有兴趣的话，可以在这里等上一段时间，看看天魔还会不会出来！”

　　也不等二人回答，风秋若就急速离去。

　　“我虽然很想知道秦木是生是死，但在这里干等还是算了！”摩天念叨一句，也转身离开。

　　梦行云什么都没有说，在摩天也离开之后，他只是深深的看了一眼面前的薄雾，就转身离开了。

　　“这是什么地方？”

　　秦木一行四人在进入那薄雾笼罩的地方之后，意识就突然感到一阵模糊，那感觉就像是进入秘境时的感觉一样，瞬间之后，意识就完全清晰了，但原本应该是一片无尽草原的场景却已经不再，呈现在他们面前的是一望无际的荒原，寸草不生的干涸大地，没有山坡，没有草木，没有水流，只有密密麻麻的裂缝，犹如蜘蛛网一样覆盖整个大地。

　　之前那属于草原的清新气息也已经不再，只有那干燥和枯寂，这个天空没有太阳，却依旧明亮炎热，没有任何生命和声音，哪怕一点风声都没有，所以枯寂。

　　“这是幻境吗？”秦木神识散开，全力散开，但所看到的地方均是干涸的大地，除此之外，什么都没有发现。

　　“我们怎么来到这种地方了！”小青和小白也从参悟法术中醒来，也仔细打量了一下周围，依旧是没有看出什么。

　　秦木苦笑一声：“我想我们应该在无意中进入了一处险地！”

　　闻言，王红霞三人的神情顿时凝重起来，并纷纷从秦木身上下来，王红霞看了看四周，道：“这该怎么办？”

　　“先看看再说！”

　　秦木随之就转移话题，将丈六金身之法传给小白和小青，而王红霞因为是僵尸之身，不能修炼这种佛门之法，秦木就将当初得到的万尸鬼剑交给了她，那是黄泉书生用无数尸气祭练而成，正好契合王红霞的能力。

　　做完这些之后，秦木四人就缓缓向前走去，王红霞三人对于周围的事情并不是很在意，王红霞祭练万尸鬼剑，而小青和小白则是暗暗修炼刚刚得到的丈六金身，根本不去想自己怎么走出这处险地。

　　而秦木则是一边走着，一边查探周围的情况，甚至连天眼通都用上了，结果还是什么都看不到，更看不到出路，这就让他的心更加沉重起来。

　　天眼通号称能看穿大千世界，尽管自己还远远做不到那一点，但依旧能在一定范围内看穿一切虚妄，可对眼前的情况却是毫无收获，这种事还是第一次遇到，能解释这一点的，要么就是眼前这个幻境很强，强的让天眼通都无功而返，再者就是这里是一个真实存在的空间，且范围足够大，所以天眼通才看不穿。

　　但后者的可能性并不大，进来之前，自己明明看到那依旧是草原，只是多了一层薄雾而已，在自己踏入薄雾之后，才变成眼前这样子，按理说这就是一个幻境才对。

　　“难道这真是一个连天眼通都无法看穿的幻境吗？我未免也太倒霉了吧！”

　　秦木是暗暗苦笑不已，天眼通都无法看穿的幻境，傻子都知道很强，就算秦木对自己的能力很有自信，可现在面对天眼通都无法看穿的幻境，他也觉得今天的处境有点悬。

　　“奶奶的，从踏入秘境开始，就遇到了破碎虚空的青龙，且被追杀了半天，这好不容易彻底摆脱了吧，又进入这么一个诡异的地方，危险程度更甚，就不能让我顺利一次！”

　　秦木的处境，他体内的文戈自然是一清二楚，忍不住调侃道：“看来你这次真的是遇到大麻烦了，连你的天眼通都失效了，可见你想走出这里是多么困难了，你还真是苍天都不容的家伙啊，走到哪都是一连串的危险，堪称步步危机！”

　　“难道这就是所谓的天降大任于斯人也，必先……”

　　“停停停……别说那些没用的，谁愿意进来这个鬼地方，你有没有什么办法？”

　　“我就是一个魂魄，连你的天眼通都无能为力，我能有什么办法，只能看你自己了！”

　　“还真是倒霉啊！”秦木只能无奈暗叹。

　　文戈呵呵一笑：“不过还好，至少你不是一个人，还有这三个孩子陪着，至少不会觉得孤寂，这要是你一个人的话，在这个死寂的地方长时间不出去，就这份孤独都难以忍受！”

　　秦木点点头，但随之就翻了翻白眼，道：“你还真巴不得我长时间呆在这里啊！”

　　“那有本事你现在就出去啊！”

　　“呃……”

　　秦木无奈暗叹：“算了，我还是想想办法吧！”

　　“老子也不希望你死在这，不然的话，老子不也要一辈子待在这个鬼地方出不去了！”

　　文戈在山水画中堪称不死不灭，也无法离开，要是秦木真的死在这里，山水画也将留在这里，文戈也就别想再出去了，所以他这话倒也是实话。

　　秦木顿时没好气地说道：“放心吧你，为了你，我也不能死在这！”

　　“算了吧你，我看你是为了外面的美女吧，云雅、上官鱼和东方雪可都是美女，你怎么舍得？”

　　“切……”秦木轻叱一声，也懒得再搭理他，一点忙都帮不上，还净给自己添乱。

　　文戈是闭嘴不再说话了，但随之在秦木心中却再次响起那个神秘的声音：“小子，恭喜你进入这荒芜之地！”

　　闻言，秦木神色一动，暗道：“前辈，您知道这个地方？”

　　“当然知道……”

　　“那晚辈的天眼通怎么会看不穿，不应该啊！”

　　“你当然看不穿，因为这里根本不是什么幻境，而是一个独立的空间，且真实的空间，在这里除了你眼前所能看到的东西之外，你再也看不到其他的存在，也没有其他的存在，所以你不用再提防什么了！”

　　“那晚辈要怎么才能离开这个地方？”

　　“离开？很难……”

　　闻言，秦木的心不由的一沉，却还是问道：“怎么说？”

　　“这荒芜之地，在天外天秘境之中属于一处很特别的险地，但同样也是一处考验心境和对大道感悟的地方，因为这里除了安静之外就只有孤独，没有异于常人的坚定心境，根本就坚持不下来，而且最重要的一点，就是这里的时间和外面的时间不同，外边一天，这里一年！”

　　“在外一年时间眨眼间就过去了，并不觉的有什么，但在这里却过了几百年，当你一天、两天的孤独并不觉得有什么，可一年两年均过着一模一样的孤独，十年百年都是重复着同样的孤独，那种煎熬只有真正体会过的人才能感受，毕竟那不是打坐静修，因为你还要寻找出路，在无尽孤独中寻找生存的希望，所以说这就是一场考验，生死的考验！”

　　听到这些，秦木的心倍感沉重，外面一天，这里就过了一年，一天天，一年年的在这个死寂的空间里游荡，想想就知道那是一种怎样的感觉。

　　“前辈，那怎么才能走出这个地方？”

　　“那就需要你自己去探索了，不过，她们三个不易跟着你，你的心境足够高，而她们还不行，你最好还是将她们收进那个石头空间内，这样她们所经历的时间就和外面相同，只要你能走出这里她们也就随着出去了！”

　　秦木虽然有点失望，却还是点点头，道：“晚辈明白！”

　　秦木是不知道王红霞三人的心境如何，但也知道肯定不如自己，她们要是随着自己一直在这里行走，孤独的情绪一定会侵上心头，那个时候，她们若是自己不能摆脱这样的情绪，那就算自己将她们带出了这里，这也将成为她们的一个心魔，再也抹不去，所以自己不能让她们冒这个险。

　　“小红霞，我给你们三个找一个安静的地方修炼，不要抗拒！”

　　秦木说完，也不等三女开口询问，就直接将她们收进那个石头空间内。

　　“这里是……”


第1003章 无尽孤独

　　三女惊讶的看着自己所处的这个百丈石室，均是一脸的不解和吃惊，而在这时，秦木的声音就突然传来：“你们不用在意这里是什么地方，安心修炼就是了，等我找到出路之后，再让你们出来！”

　　“那好吧……”既然秦木都这么说了，她们也只能将心中的疑问暂时压下，就地盘膝而坐，开始静修。

　　“这才是真正的孤独了！”现在秦木身边一个人都没有，放眼望去，天高地阔之间就只有他一个人，一步步的在干涸的大地上走着，没有方向，只是向前。

　　宽广的天地之间，只有秦木一个人的身影，没有任何声音的空间内，只有他的脚步声、呼吸声和心跳声，且是那样的清晰。

　　好在秦木从小就一个人生活，白一鸣虽然是他的师傅，但很少在他身边，几乎大部分的时间都是他一个人度过的，所以他早已习惯了孤独。

　　但这个世界，和他曾经一个人生活的雪山不同，那时他虽然是一个人，却还有风云变幻，云卷云舒，烈日明月，皑皑白雪，连绵群山、壮阔山河，而在这里只有空无的干涸大地，无风无云，无山无川，无日无月，无黑无白。

　　先开始秦木并不觉得有什么，他只是在尝试着寻找出路，而随着时间一点点的过去，他终于体会到一种孤独感觉袭上心头，甚至都不知道过了多少天了，只因这里没有黑夜只有无尽的白天。

　　“果然是考验人心境的地方啊，就算是我也难免心生孤独之感，换作他人就更不用说了，而且这没有黑夜的日子，都不知道过了多少天了，这种地方还真会让人崩溃！”

　　走了不知多少天的秦木，终于无奈的苦笑一声，他是感受到了孤独，深深的孤独，但他的心并没有因此而有任何动摇，他也没有刻意去抹杀心中的孤独，任由其在心中滋生，却能随时保持清醒，仿佛他的心就是狂风暴雨中的一叶枯舟，不管风浪如何凛冽，不管孤舟如何颠簸，却永远不会沉没。

　　他没有选择飞行，因为他知道这是一个单独的空间，根本就不是靠飞行就能离开的，在这里飞行和步行没有什么区别，反正是不可能依靠这些离开。

　　因为没有黑夜，让人无法确定过了多少天，且随着时间的推移，都能让人彻底忘记时间的存在，只因每一天的每一刻都在重复同样的事情，那就是一步步的向前走着，没有方向只是向前走着，眼中所看到的也均是一成不变的东西，耳朵所能听到的声音只有自己的脚步声，呼吸声还有心跳声，一直都在重复这样的事情，又怎么能不让人心生孤独，并逐渐演变成麻木。

　　就算秦木的心在孤独的冲刷中岿然不动，但他的身上依旧难掩流露出一种孤独的气息，现在的他就像是一个走在无边荒漠中的孤独旅人，孤独而又落寞。

　　在这里没有什么能够证明时间的存在，没有日夜之分，没有任何生命迹象，甚至连秦木这个唯一的生命都没有什么能够证明时间的存在，只因那么久之后的他，还是和进来的时候一样，除了身上的孤独气息愈加明显之外，他身上就没有任何的改变，长发还是和曾经一样，并没有因为时间的流逝而有丝毫的增加，仿佛时间的流逝只是存在他的精神中，不在他的身体上流淌。

　　不知沉默了多久，被孤独气息笼罩的秦木，那已经显露出麻木的脸孔终于出现了一丝别样的波动，那是苦笑。

　　“还真是一个让人崩溃的地方，这都不知道过了多少年了，眼前的一切都没有一点变化，连身体都没有一点变化，仿佛时间真的不存在了一样，即便我依旧能保持心境不变，但依旧不能完全抑制孤独的蔓延！”

　　不知道多少年不曾开口的文戈，也终于再次说话了：“小子，你还是想想其他的办法吧，这样走下去根本是没有一点希望的！”

　　闻言，秦木苦涩一笑：“这么长的时间，我一直都将神识散开，且尽量的搜索到最远，但结果和我眼前所看到的一样，根本没有任何的改变，还有什么办法能走出去？”

　　“这种事别问我，老子怎么知道该怎么才能走出去，这是你自己闯进来的，也只有你最有希望走出去，不然的话，不但老子倒霉，那三个丫头也要葬身于此！”

　　“放心吧，你死不了！”秦木没好气地说道。

　　“老子当然死不了，只是为那三个丫头担心罢了！”

　　“切……”秦木那孤独已久，犹如死海一般的心也被文戈的这番话激起了一层波澜，说的好像自己多么伟大似得，说穿了还不是担心自己永远留在这里无法离开啊！

　　“好好想想该怎么离开，别让云雅、上官鱼和东方雪这三个女子空等，不然，你要是再也不能一亲芳泽，不是死不瞑目啊！”

　　“滚蛋……”对于文戈这种三句话就变得不正经的人，秦木都恨不得将其拉出去暴揍一顿，还是一个活了不知道多少年的老古董呢，一点高人的风范都没有，越看越像个流氓。

　　“切……少在老子面前装什么假正经，当年你还不是想要了云雅，只不过是被人家拒绝罢了，怎么？这么多年的修身养性，让你戒色了？”

　　秦木身上的孤独气息猛地一散，满脸的黑线，狠声道：“当年是当年，现在是现在，当年我不但想要了云雅，还要与其成亲厮守，在原界双宿双飞，那就是当时我的心愿，但现在的情况已经不同，我的未来充满了未知，生死不知，不能再给她什么承诺，所以在我没有真正摆脱这次危难之前，我是不会碰她的！”

　　文戈神色一动，却调侃道：“吆呵……这么说来，现在就算人家以身相许，你也会拒绝了！”

　　“没错……”

　　“你不是一直都很有自信自己不会死吗？”

　　“我是一直都有自信，但自信并不能真的决定未来，我不得不做好任何准备！”

　　文戈无所谓的耸耸肩，道：“我还以为你变得不再那么自信了呢？”

　　秦木淡淡一笑：“我的自信从来不曾改变，但这一次的事情，是我秦木一个人的事情，我不想将她们牵扯进来！”

　　文戈呵呵一笑：“你也可以把她们都留在身边，反正你手上有那个石头空间，完全能让她们安身，把哪里当做你们温暖的小窝，亲亲我我多好，有危险的时候，你也完全可以自己出面！”

　　秦木轻哼一声：“你说的倒是挺美，但你别忘了，那只是一个被人用了须弥纳芥子之法的普通石头罢了，现在对我或许用处很大，但难道真的一直都能依靠它吗？而且这石头本身是不会消失的，现在之所以能用，是因为别人都不知道而已，但这种事又能隐瞒多久，当以后有人知道我有一个空间法器的时候，我在借此藏身，不但不会安全，反而会更加危险！”

　　“你想的倒是挺远！”

　　“废话，你以为我是你啊，呆在山水画中不死不灭，我一不小心就会死，不事事考虑周全怎么能行！”

　　“奶奶的，你以为老子想呆在这个张画里啊！”

　　文戈摆摆手，道：“算了，不和你小子乱侃了，你还是想办法离开这里吧，这天外天秘境的开启时间毕竟只有一年，你若不能在此之前走出这里，那就真的玩完了！”

　　“我知道……”

　　在文戈沉寂下来之后，秦木也停下了脚步，并陷入了沉思，这么长时间的行走，让他明白想要凭借单纯的四处行走寻找出路是不可能的了，只能另想办法。

　　“之前那个神秘声音说过，这个荒芜之地所考验的是一个人的心境和对大道的感悟，那想要离开这里，就应该从这里下手才对！”

　　秦木沉吟片刻，突然就地盘膝而坐，并闭上了双眼，心境的考验，自己已经承受下来，那接下来就要将全部心思放在对天地的感悟上面，从天地之力上面入手，寻找一条生路。

　　而当秦木去感受这个空间的天地之力时才发现，这里根本不存在天地元气，连最根本的五行元气都不存在，这还感悟什么！

　　身为炼虚合道修士，对大道的最根本理解就是天人合一，而所谓的天人合一就是和天地中的各种元气力量相溶，可当天地之中不存在天地之力的时候，天人合一也就彻底失效，在这种情况下，再想感悟天地，那就和后天境感悟天人合一一样，要从头再来，难度可想而知，甚至更加困难。

　　秦木在最初的惊讶之后，也还是静下心神，既然没有天地之力，那就不再刻意感受天地之力，只是让全部心神放在虚无的天地之中，任其飘荡。

　　这种任由心神飘荡的感觉，同样是一种煎熬，只因不知道自己要做什么，去感悟什么，就像是一个人傻坐一样，很容易让人心生杂念。

　　不过，秦木的心却很快就完全沉寂下来，他的心念完全在空中飘荡，飘向远方。


第1004章 燎原之火转眼百年

　　不知过了多久，秦木的心完全陷入一种虚无的空灵之中，忘记了身在何处，忘记了目标在何方，甚至忘记了自身的存在，他的心神，他的灵魂都已经处在混混僵僵的状态中，犹如在混沌未开之时所孕育而出的一点灵光，没有任何的感知和情绪。

　　时间一点点的流逝，又像是一直都不存在，而那一直都没有任何变化的秦木身上，却莫名的出现了一层弱弱的火光，就像是一簇簇随时都会熄灭的烛火，而随着时间的流逝，这本是弱弱的火光也在逐渐变得旺盛，并将秦木的全身上下全部覆盖，且越来越旺。

　　秦木身外的火焰，就像是拥有生命的草木，一天天的生长，一天天的长大，从最初的薄薄一层，逐渐增加到一丈，十丈，尽管这种增加的速度很慢，但在这个时间都没有任何意义的地方，火焰的增加就显得有点明显，只是这种增加的火焰，对于这个浩瀚无边的空间来说，依旧是星星之火，至于何时才能燎原，那就只有时间才能知道了！

　　当时间变得毫无意义，这个荒芜之地就剩下那不断增加的火焰为这个死寂的空间，增添一些动静，证明这里还存在着一点点变化。

　　时间过去是一天、一年、十年还是百年、那火焰增加了一丈、十丈、百丈还是万丈、时间变得毫无意义，距离也变得没有了意义，秦木早已不存在，只有那一团火焰还在缓慢增加，仿佛是要将整个天地全部侵染，让其完全变成一个火焰的世界。

　　秦木在这个荒芜之地的事情，自然不会有人知道，而天外天秘境第一层的事情，秦木也不知道。

　　在秦木误闯进这个荒芜之地，青龙放弃追杀他之后，就开始在这个第一层秘境中四处游猎，也不管是人族、是妖族还是巫族，反正是一律下手，能够施展木遁的它，就像是一个游离在黑夜中的死神，不断的收割外来者的生命。

　　青龙的实力摆在那里，他的偷袭，就算是梦行云这些天骄都要被动至极，就更不用说其他修士了，炼虚合道巅峰以下的修士，面对这样的偷袭，简直就是毫无还手之力，好在这个空间足够大，修士也很分散。

　　遇袭的可不只是那些实力较弱的修士，连三族的天骄都有不少遭遇的袭击，三族天骄均有。

　　连续数天下来，青龙在秘境一层大肆袭杀修士的事情也被广为流传，几乎所有的修士都知道有这么一个致命的家伙，或许三族天骄有心想要联手将其铲除，以免再造成族群的伤亡，尤其是人族天骄更是如此，谁让进来的人族修士最多，那伤亡也是最严重的。

　　可是青龙会木遁又能隐匿在虚空之中，他们就算想找也找不到，根本就是有心无力，无奈之下，三族的天骄们只能彼此同行，遇到同族之人也让其和自己一起，这样就算再有青龙袭杀，他们也能抵挡，将其惊退。

　　而青龙仿佛是经过追杀秦木那次事情之后，就再也不会和天骄之辈缠斗，一击不成，就立刻远遁，寻找下一个目标。

　　在进入这天外天秘境大约半个月的时候，通往第二层的入口也被人找到，并纷纷踏入第二层，不管第二层是什么，反正第一层是不能多待了，不然的话，不知道什么时候自己就被青龙偷袭了。

　　虽然在第一层，众人也只是停留半个月左右，但伤亡却是不小，有炼虚合道，也有炼神返虚，且三族均有，在这里的青龙眼中，显然是不存在什么三族之分，境界之分的。

　　有倒霉的人，就有幸运的人，有的人葬身于此，有的人却在这里得到了提升境界的灵药，也有的幸运之人，或许是什么都没有得到，但也没有遇到青龙和任何危险，顺顺利利的进入了第二层。

　　在接下来的半个月内，第一层内的所有外来修士都已经陆陆续续的离开了第一层，让这个广阔的草原再次恢复了原有的宁静。

　　荒芜之地中，天空依旧是一成不变的苍白之色，大地依旧是布满了纵横交错的裂纹，只是在这个死寂的空间内，却有一片熊熊燃烧的火焰，不知范围多广，恍如这片火海就是造成这里一片死寂的根本原因。

　　只是这片火海看上去是那么的惊人，却根本感受不到任何的温度，仿佛这就是一个虚幻的存在，只见其形而已，但这片火海的范围却实实在在的还在扩张。

　　在荒芜之地中，时间是没有任何意义，而在天外天秘境中，时间却是一天天的转变，在所有外来修士全部离开第一层秘境两个多月后的一天，在那一望无际的郁郁草原上，一片被薄雾笼罩的草原中，突然飘出一簇火焰，就像是凭空出现在薄雾之外，静静的漂浮着。

　　而在这一簇火焰出现之后，周围也陆陆续续的出现一簇簇火焰，且速度是越来越快，本是星星之火，正在以燎原之势快速蔓延。

　　半天之后，这片薄雾之外就已经被火焰完全覆盖，并在薄雾之中也有火焰开始燃烧，仿佛是要彻底将薄雾驱散，完全让火焰取而代之。

　　幸好此刻在这一层秘境中已经没有修士的存在了，否则一定会被这一大片火焰的突然出现而吸引过来，只是现在却没有人能欣赏这片在熊熊燃烧的草原。

　　在这薄雾之外完全被火焰覆盖的时候，再看荒芜之地内的情况，已经看不到天和地，天不再苍白，大地不再干涸，只因这里就剩下火焰了，充斥整个空间的火焰。

　　而在火焰的中央，一个身影还在盘膝而坐，且已经不知道静坐了多久，身外无尽的火焰却不能影响其分毫，反而如水缠绕在他的周围。

　　当天外天秘境中出现火焰之后，这道盘膝而坐的身影终于动了，缓缓起身，并一步步的向前走去，但他的双眼却不曾睁开，步伐也很慢很轻，就像是一个没有灵魂的躯壳，在无尽的火焰中游走，不知归处。

　　在天外天秘境中所出现的火焰整整燃烧了三天之后，那寂静的火焰之中，却缓缓出现一道身影，并越来越清晰，并最终踏出火焰，正是进入荒芜之地的秦木。

　　当秦木彻底走出火焰之后，脚步就突然停了下来，身外的火焰也缓缓消失，同时随着消失的还有其身后的漫天火焰。

　　短短几个呼吸的时间，秦木身后的漫天火焰就完全消散一空，重新露出那薄薄的白雾，和雾中郁郁葱葱的草原，一切都和之前没有任何变化，仿佛之前的漫天火焰从来都不曾出现过。

　　在火焰完全消失之后，秦木的脸孔终于出现了一丝波动，双眼缓缓睁开，但露出的是两团跳跃的火焰，而不是正常的眼眸，只是这种情况仅仅持续了一个呼吸，火焰消失，露出那黑色的眼眸，如深潭一般的幽深平静，却也流露着一种难掩的沧桑，仿佛是经历了无数岁月之后的一双眼神。

　　沉默片刻之后，秦木才突然开口道：“终于走出来了！”

　　他体内山水画中的文戈也在这个时候开口了：“不容易啊，虽然浪费的时间有点长，好在平安出来了！”

　　“我用了多少时间？”

　　“我哪知道，这山水画中也没有时间的概念，你在那个鬼地方也没有日夜之分，老子怎么知道过了多久，反正也有百十年了吧！”

　　“等等……百十年，这秘境不是已经关闭了吗？”文戈突然意识到事情的严重性，这要是错过了离开的时间，那可就要在这里待上一万年了，想想就让人崩溃。

　　秦木微微一笑：“没有那么严重，这天外天秘境中的时间和那个地方不同，那里一年，这秘境中也就才过一天而已！”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的……”

　　“去你大爷的……”文戈咒骂一声，也没有再说什么，反正秦木是走出那个鬼地方了，悬着的心也终于可以安安稳稳的落地了。

　　秦木一挥手，就将石头空间内的王红霞三人放了出来，三小一出现，就疑惑的四处瞅了瞅，随之就长舒一口气：“终于出来了！”

　　秦木看了一眼三女，轻笑道：“你们在那里感觉过了多少天？”

　　“三个多月吧！”

　　“三个多月，也就是百年！”秦木忍不住轻叹一声，自己用了整整百年才走出那个荒芜之地，还真是够长的。

　　“什么百年？”小青三人齐刷刷的将目光转到秦木身上，她们可只是感觉过了三个多月而已，怎么到了秦木嘴里就是百年了。

　　“没什么！”

　　秦木随之话锋一转，又道：“既然过去了三个月，想必这里的人都已经进入了第二层，我们也要找找入口在什么地方了！”

　　随之，他就从储物袋中拿出一块玉牌，正是进入秘境的时候，四海商会会长交给他们的玉牌，往内打入一道元气，随之在秦木面前就出现一道光幕，上面是五十个排名，拥有元灵珠前五十位的排名，现在排在第一位的是拥有十几颗元灵珠，看似不多，但那可是要杀死十几个炼虚合道级别异兽才能得到的啊！


第1005章 风魔蝎

　　“前五十位最多的十几颗，最少的只有一颗，虽然看起来都不是很多，但时间也才过去三个月而已，看来我也不能耽搁了啊！”

　　小白嘻嘻一笑：“秦木，你现在有几颗元灵珠了？”

　　“一颗都没有……”

　　“怎么会呢？”不但小白和小青很是诧异，就连王红霞都倍感惊异。

　　“这有什么好奇怪的，我刚一进来就遇到了青龙，一路被追杀，一直到误闯这个地方，在里面一直待到现在，那有时间找元灵珠！”

　　“原来如此……你要元灵珠也是想在群英会拔得头筹，得到那两颗天珠吗？”

　　“当然了……”秦木自然不会隐瞒自己的本意，拥有这样想法的人，当然不会是所有进来的修士心中所想，但那些天骄却全部都是为了天珠，自己更是如此，甚至现在谁还不知道自己的本意呢！

　　“你是为了天珠，我天狐族也是为了天珠，那我们不就是敌人了吗？”

　　秦木呵呵一笑，也没有说什么，卷起三人就一同飞离此地。

　　王红霞、小青和小白三人进入天外天秘境，完全只是单纯的见识一番而已，并没有觊觎元灵珠，所以她们对于那五十个排名也一点都不在意，但秦木却不能不在意。

　　“现在的前五十人之中，未必就是所有得到元灵珠的人，有的人或许现在还不会暴露自己拥有的数量，等到最后，再和自己的同伴将元灵珠归一，来争夺群英会的第一名！”

　　想到这里，秦木的眉头就不由的微微一皱，对于散修而言，这种方法自然不会存在，但对于超级势力来说那就完全行得通了，谁让每一个超级势力进来的高手都不止一个呢，就像是昆仑，有梦行云、有东方雪还有白凌风，他们都有足够的能力收集元灵珠，若是梦行云的元灵珠被玉牌记录，而东方雪和白凌风的没有，等到最后再完全交给梦行云，那瞬间就会将自己的排名提升，或者牢牢占据头筹，这种方法在其他超级势力中也是一样。

　　若是这样的话，那这块玉牌上所记录的排名就有了很大的不确定性，现在看来只是最后一位，要是最后再将同伴的元灵珠算在一起，有可能就从最后变成第一，所以想要依靠这块玉牌上的记录来做，恐怕到最后会坑自己一把。

　　秦木虽然也不是一个人，同伴甚至比那些超级势力的人还要多，蝶晴雪、幻姬、鬼蛛、十二生肖、再算上王东夫妇，他们哪一个都用能力收集元灵珠，可问题就是他们所收集的元灵珠会不会被自己手中的玉牌记录下来，若是已经记录的话，那最后就不能给秦木了。

　　“要是早想到这一点，就该提醒一下晴雪他们将元灵珠给我留着了，现在说什么都晚了，还是自己想办法多多收集一些吧！”

　　“不过，这快玉牌上所显示的只是简单的排名罢了，并没有显露是什么身份，这么看来，这玉牌的真正功用就是给众人一个简单的引导，并没有其他任何作用了，毕竟群英会的最后排名不是依靠这块玉牌上的排名来决定的，最后还要亲眼看到每个人手中的元灵珠！”

　　秦木心中暗叹一声，随之就暗暗苦笑道：“还真是上有政策，下有对策，四海商会弄出这么一块玉牌为的是让每个进来的修士都能有个心理准备，而现在，这玉牌几乎就没有什么用了！”

　　“若是这样的话，那就不能排除会有人抢夺别人手中元灵珠的事情了！”

　　秦木心中虽然不断的想着，但目光和神识也在不断的寻找着第二层的入口，并数次动用天眼通，即便是如此，他也用了整整一天才找到第二层的入口。

　　看着草丛中那个大约十丈大小的雾霭漩涡，秦木是有些苦笑不已，本以为这是一个塔形秘境，自己现在在第一层，那第二层一定就是在第一层上面了，按理说入口应该在高处，甚至在天空中，可没有想到竟然就在地面上，这到底是上，还是下啊！

　　“秦木，我们这么进入第二层，是不是还要自动分开啊！”小青的秀眉紧皱，对那自动分开的规则，她真的有点难以接受，谁知道接下来又会不会遇到什么危险，谁让她只是炼虚合道初期呢！

　　对此，秦木也很无奈，耸耸肩道：“我也不清楚……”

　　就在这时，文戈突然开口道：“这一点不用担心，只是进入天外天秘境的时候，同行的人才会自动分开，而从第一层进入下一层，就没有这样的限制了！”

　　秦木心中一动，但他没有将这番话告诉小青三人，而是直接带着她们三人，直接进入那个雾霭缭绕的漩涡之中，四人的身影全部在瞬间消失不见。

　　秦木再一次感受到那种身体完全失重的感觉，瞬间之后，一切就恢复正常，只有身体还在快速下坠，他急忙稳住身体，并将身边三个小女孩稳稳接住。

　　“呼……还好没有分散！”小青看到四人都在，不由的长舒一口气。

　　“这就是第二层秘境！”秦木四人各自打量其起周围的一切，放眼望去，是黄沙连天，这是一个沙漠，除了看不到边的黄沙之外，还有高低起伏的沙丘，以及空中飘荡的呼呼狂风，大风吹动着黄沙，让整个天空都变成了浑浊之色，还真是一层环境恶劣的秘境。

　　幸好四人都是修士，要是普通人进入这样一个地方，就是那漫天的风沙都让人睁不开眼，就更别想走出这里了。

　　“还不如第一层呢！”

　　“好了，我们还是先四处看看吧，希望能尽快找到第三层的入口！”

　　秦木四人全部用罡气护体，缓缓向前飞行，好在这里的风沙对神识的影响并不大，这才没有让他们像瞎子一样乱逛。

　　在他们四人还没有飞出多远，小白的神色骤然一变，只因她突然感受到自己身外的罡气竟然被什么东西刺穿了，一股淡淡的危机莫名的袭上心头，可她还没有来得及反应，她身边的秦木就突然出手，并瞬间穿过她的护体罡气，且没有看清秦木做了什么，秦木的手就已经收了回去。

　　“怎么回事？”小白感觉到那种淡淡的危机感觉已经消失，就急忙开口问道。

　　秦木摊开手掌，就露出掌心中的一个蝎子，一个通体黄色，犹如是黄沙凝聚而成，且只有小拇指那么大的蝎子，但它尾勾的尖端却闪烁着一点森然的绿光，一看就是蕴含着剧毒。

　　“风魔蝎……”

　　秦木认出这个小蝎子的来历之后，就轻叹道：“风魔蝎几乎能无视罡气防御，难怪能轻易穿过你的护体罡气！”

　　在他的话音落，这只已经死去的风魔蝎就开始消散，转眼间，就变成了一个晶莹剔透的黄色圆珠，同样只有小拇指般大小。

　　“这就是炼神返虚级别的元灵珠啊！”秦木轻笑一声，却也直接收了起来。

　　小白轻叹一声：“炼神返虚级别的风魔蝎都能让我感到一种淡淡的危机，这要是炼虚合道级别的，那不是更危险！”

　　秦木点点头，道：“也可以这么说，风魔蝎几乎能无视罡气防御，而它最厉害的就是毒，若是被它的毒液侵入体内，即便是风魔蝎的境界只是炼神返虚，也有很大的可能毒死炼虚合道修士！”

　　“不过，也不用太过担心，风魔蝎对于一般修士而言的威胁性的确很大，但对于肉身本来就很强的人来说，威胁性就大大降低了，因为它能无视罡气防御，却不能无视肉身防御，肉身越强，风魔蝎的威胁就越小！”

　　闻言，王红霞顿时轻笑道：“这么说来，我根本不用担心了！”

　　“你可以这么说！”

　　王红霞是僵尸之身，且已经初入金尸之境，就算是白凌风和黑白双煞都很难真正伤害到她，风魔蝎又怎么能破开她的肉身防御，再说僵尸身上的尸气本来就是剧毒，还怕风魔蝎的毒吗！

　　小青则是疑惑的看了一眼秦木，道：“你刚才怎么没有把那颗元灵珠用玉牌记录下来？”

　　“没有那个必要！”

　　“你是不想让别人知道你有多少元灵珠吧！”

　　“聪明……”

　　“你这么精明，回头我要告诉小姐才行，不然，还真有可能被你取得群英会的头筹，那我天狐族不是白跑一趟了！”

　　秦木淡淡一笑：“你们这些超级势力是为天珠而来，我秦木同样是，而且是志在必得，至于最后是谁得到，就要看各自的能力和运气了！”

　　小青琼鼻一皱，道：“小姐还是你女朋友呢，你就不帮她一把，反正你已经有两颗天珠了，再多也没用了不是！”

　　秦木微微笑道：“你们不懂，以后你们会明白的！”

　　“骗谁啊！”

　　秦木笑了笑，也没有再多做解释，这种事也不是一两句就能说清楚的，他也不想让所有人都明白，有些事是注定要一个人去做的，一个人去承担的，对于别人是明白还是误解，又有什么意义呢！


第1006章 火之绽放

　　秦木四人继续向前飞行着，周围的风沙依旧，且不时的会有风魔蝎伴随着风沙出现，甚至还出现了几次炼虚合道级别的风魔蝎，只是有秦木在也能护小青和小白周全，至于王红霞完全能够应付过来。

　　只是随着他们的不断向前，那风魔蝎出现的频率也是越来越快，且实力都略有提高，一炷香的时间之后，那炼神返虚级别的风魔蝎几乎不再出现，就只剩下炼虚合道级别的了。

　　为了以防万一，小青和小白也全部用上了佛宗的丈六金身，这让她们的防御力再次提升许多。

　　“等等……”

　　正在向前飞行的秦木突然停了下来，神情凝重的扫视着周围，王红霞三人也急忙停下，有些不解的看着秦木。

　　“我们的麻烦来了！”

　　话音落，秦木就骤然出手，拳头猛烈轰向小白的身后，并瞬间就传来一声金铁交鸣之声，一道黄色光华骤然闪现并后退，秦木的身体也是一顿，而他的拳头上也留下了一道白痕。

　　这时，王红霞三人也看到了那突然出现的风魔蝎，和之前她们所遇到的风魔蝎没有什么差别，就是气势更强，货真价实的炼虚合道巅峰。

　　而随之，她们的神色也是骤变，只因在那只风魔蝎周围也开始出现一只只一模一样的风魔蝎，在风沙之中若隐若现，且每一只风魔蝎的气势都是炼虚合道巅峰，且数量是越来越多，不知不觉中，秦木四人就已经完全被无数只风魔蝎围困住了。

　　“这么多……”小白和小青同时惊呼，小脸上又是惊愕又是凝重。

　　“真的是大麻烦啊！”王红霞也是苦笑不已。

　　秦木也是暗暗倍感无奈，这都是什么事，刚进第一层的时候就遇到了破碎虚空级别的青龙，而进入第二层还没有多久，又遇到这么一群炼虚合道巅峰的风魔蝎，难道自己的运气就真的这么差吗！

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是冲出这里了！”

　　“小红霞，你们跟在我身后，你照顾好小青和小白！”

　　话音落，秦木的身上就骤然燃烧起了熊熊火焰，且手中也多了一把长剑，也是在这个时候，周围的风魔蝎也骤然而动，从四面八方而来，杀向四人。

　　秦木手中的长剑也骤然而动，并瞬间就化作一圈红色流光，将他们四人全部护在其中，并传来一声声清脆的金铁交鸣之声，那些从四面八方而来的风魔蝎竟然全部被击退，但也只是被击退而已。

　　“我们走……”

　　随着秦木的一声轻喝，一道气势惊人的火焰剑芒冲天而起，并朝着前方斩落，挡在面前的风魔蝎全部在火焰之下湮灭，甚至连那呼啸的风沙都被斩出一条空荡荡的通道。

　　一颗颗淡蓝色的元灵珠也随之飘落，也在这时，秦木四人同时向前急冲，并将那些元灵珠全部收起。

　　而周围的风魔蝎不但没有一点减少，还变得更多，且依旧悍不畏死的围攻而来，犹如暴雨袭来。

　　秦木再次挥舞长剑，将身后的三人也全部护在其中，他的剑光虽然密集，但攻来的风魔蝎实在是太多，他也不可能完全阻挡下来。

　　对于那些突破剑光的风魔蝎，王红霞也快速出手，但她只是将对方击退而已，她的防御力惊人，但在攻击力方面还是不如秦木，还做不到快速攻击的同时还保留着强大的攻击力，还不足以在瞬间就将那些风魔蝎击杀，只能退而求次将其全部击退。

　　周围的风魔蝎实在是太多，秦木知道王红霞不可能将完全护住小白和小青，他也只能进行防御，这样一来是护住了小白二人的安全，但也无法向前了，他们暂时是不会有什么危险，但谁知道这风魔蝎到底有多少，要是越来越多的话，那自己四人的处境就会越来越糟了。

　　秦木眉头微皱，他可不想一直都处在这种被动的局面中，思索了一下，就低囔一声：“那就让我试试那百年孤独中的收获！”

　　他的声音很轻，除了他自己之外根本没有人听到，包括身后的三人，说完，他的手中的长剑就突然消失，双臂张开，轻喝道：“火……”

　　话音落，他身上的火焰微微涨了一分，并不是很明显，但周围的虚空却骤然变成了红色，且急速蔓延，而红色的虚空所过之处，风沙全部消失，并将那些风魔蝎全部暴露出来。

　　在小白三女惊诧的目光中，那红色的虚空瞬间就变成了熊熊火焰，火焰不但将秦木四人笼罩在内，且将那些风魔蝎也全部笼罩，但结果却有些不同。

　　小白、小青和王红霞三人只是感觉周围的火焰有些淡淡的温热，连普通的火焰都不如，但那些身在火中的风魔蝎，则是开始随着火焰燃烧，并发出一声声刺耳的嘶鸣。

　　紧接着，这些风魔蝎就开始急速后退，想要离开这片火海，但他们身上的火焰却不曾消失，依旧在炙烤着他们的身体，有的风魔蝎更是在短短两个呼吸之内，就完全化为灰烬，元灵珠飘落。

　　“火之绽放……”

　　随着秦木的一声轻喝，他身上的火焰就骤然暴涨，犹如一朵红莲猛地绽放，连带周围的火海也随之绽放，猛烈的火势犹如汹涌的海浪蔓延，所过之处，那些风魔蝎纷纷化为飞灰，没有一只能够抵挡这绽放的火焰。

　　转眼间，那绽放的火焰就波及了整片火海，而火海中的风魔蝎也全部死亡，而后，火海就凭空消失，连秦木身上的火焰也消失了。

　　在王红霞三人震惊的目光中，秦木的身影猛地一晃，并随之稳住，但背影却显露一丝虚弱，显然这一击，他的消耗是多么的强烈了。

　　秦木还是一挥手，将周围飘落的元灵珠全部收起，轻叹道：“效果还好，就是消耗太大了！”

　　在荒芜之地中的百年感悟，让他在火之法则的感悟上再进一步，和火焰的契合程度再次提高，这让他召集火元力变得更加得心应手，且将火焰的威力提高不少，这才取得这次的惊人效果。

　　要没有这百年的感悟，他若还是调动之前那种程度的火元力的话，根本不足以杀死同级中的风魔蝎，只是能借助那样的火焰提高自己的攻击力而已，还不足以只凭火焰杀敌的效果。

　　如今，他在火之法则上更进一步，也将火焰的力量发掘几分，从而导致火焰的威力暴增，或许那百年感悟，并没有提升他的境界，但火焰在其手中的威力却是增加不少，这比境界改变所带来的提升还要明显。

　　“秦木，这是怎么回事？”小白和小青不愧是双生姐妹，心灵真是想通，异口同声的问出同样的问题。

　　秦木回头看了她们一眼，轻笑道：“没什么，只是试试火焰在我手中的威力提升的怎么样？”

　　“难道这单纯的火焰在你手中都能秒杀同级了吗？”

　　“这并不是单纯的火焰，不过，你们也可以这么说，但秒杀同级也要看是什么样的同级修士，风魔蝎的防御不是很强，且手段单一，比之同级修士还要稍弱，只是占据数量的优势而已，要是换做炼虚合道巅峰中的佼佼者，我这样做并不会有这么好的效果，对天骄的威胁更是有限！”

　　“你还想秒杀天骄啊？”小青和小白忍不住翻了翻白眼。

　　王红霞则是开口问道：“秦大哥，你是不是在第一层的那个地方又有什么收获了啊，不然怎么会想着试试火焰的威力呢？”

　　秦木呵呵一笑：“还是你聪明，我是有了一点收获！”

　　“原来你在那里得到了奇遇啊，怪不得把我们丢在那个空间内三个多月，好处全被你独吞了啊！”小青的小脸上尽是不满之色。

　　秦木哑然失笑，道：“不算是什么奇遇，我只是在那里领悟了一些东西而已，就算你们当时都在我身边，对你们而言也没有什么用！”

　　“真的吗？是不是忽悠我们啊！”

　　小白随之说道：“我们好歹也是同伴，同样进入过那个地方，你得到了好处，而我们没有，那你是不是要给我们一点补偿呢！”

　　闻言，王红霞忍不住噗嗤失笑，秦木却倍感无奈，道：“你们想要什么？”

　　“我们的要求不高，就是你刚才得到的元灵珠分给我们一些好了，以后我们和小姐重逢，也好交差不是！”

　　“你们想的美……你们两个丫头还真是会为天狐族着想啊，只是这件事没得商量，就算云雅开口也不可能！”秦木很是干脆的拒绝，元灵珠关乎这次群英会的成败，秦木怎么可能分给他人，就算是云雅也不行。

　　“小姐啊，秦木太不为你着想了啊，你以后可要擦亮眼睛好好认清他了，不能一失足成千古恨啊！”小青的仰天长叹，让秦木看到是满脸黑线，冷哼一声，也没有说什么，转身就走。

　　王红霞嘻嘻一笑，对着小青和小白竖起了大拇指，却也快步跟了上去。

　　小青和小白相视一笑，随之也快步跟上，并齐声道：“秦木，等等我们啊，不给就不给了，可也别这么小气啊！”


第1007章 沙魔人

　　“我都不知道云雅天天和你们在一起，是怎么过来的！”秦木没好气的抱怨一声。

　　“这你懂什么，你不是我天狐族的人，和小姐的关系又非同一般，且你的名声还那么响亮，我们当然是能要一点是一点了！”小青也毫不隐瞒自己的想法，完全是把秦木当成了冤大头，从其身上能得一点好处就得一点，不然，以后还就没有机会了呢！

　　更重要的是，秦木和天狐族还有利益冲突，就是天珠，甚至以后还会成为敌人，身为天狐族的小青和小白当然不会介意从其身上得到一些好处，且这样的好处是越多越好。

　　“你们还真不客气啊！”

　　“和你秦木有什么好客气的，你喜欢我家小姐，我们不客气，你也不能把我们怎么样！”

　　秦木摇头一笑，对此是不可置否，谁让这是事实，谁让她们是云雅身边的人呢！

　　“对了秦木，要是有一天你和我天狐族冲突，甚至我家小姐不得不追捕你的时候，你会怎么做？”

　　闻言，秦木呵呵一笑，道：“不管是谁，想追杀我，就看他有没有这个能力了！”

　　大约又过了半个时辰，秦木四人才走出那片被风沙笼罩的区域，中间并没有再遇到风魔蝎的袭击，仿佛是被秦木一网打尽了一样。

　　走出风沙之后，呈现在秦木四人眼前的还是一望无际的黄沙，只是空中少了风而已，显得安静枯寂许多，也更显炙热。

　　“看来这第二层秘境就是这无尽的沙漠了！”

　　小青轻叹道：“什么样的环境都不重要，不要再遇到什么麻烦的事就好！”

　　“希望如此吧！”秦木只是随意的应和一声，心中却完全不这么想，要是没有麻烦，就不是自己了。

　　听到这话，王红霞只是呵呵一笑，并没有任何表态，因为她知道跟着秦木不可能一帆风顺，而小青和小白却是点头不已，她们的实力有限，自然是麻烦越少越好了。

　　秦木四人在空中缓缓飞行，他们不知道第三层入口在什么地方，只能慢慢找了。

　　四人飞过一座座高低不一的沙丘，足足飞行了半天，也没有遇到一个生命，更不用说是那些外来的修士了。

　　“看来那些修士都已经进入了第三层了！”

　　秦木心中想着，就将神识全力散开，转眼间，就将方圆十万里的区域全部覆盖，但所看到的依旧只有黄沙，不过，在这片广袤的沙漠之中，他还是发现了一处绿洲，且有一个数丈大小的小湖，虽然湖水很浅，却还是如一块水晶点缀在这个黄沙连天的沙漠中，让看到的人都不由的心生一种清凉。

　　“前方有一个小湖，我们就先到那里休息一下吧！”

　　“嗯……”

　　现在有了目标，秦木四人的速度也开始增加，大约一炷香的时间之后，四人就在那绿洲中的小湖岸边落下，为了安全起见，秦木还是仔仔细细的将这里的情况查探了一遍，却也没有发现什么不对劲。

　　“休息一会吧！”

　　小青三人欢呼一声，就蹲在岸边，抄起湖水洗了一把脸，倍感舒爽。

　　秦木看着面前这三个孩子，也是微笑不已，或许她们都不是普通人，都是炼虚合道的修士了，但至少还保留着一份纯真，哪怕只是在这个时候，这样的一份纯真在人心复杂的修真界来说的确是一种难能可贵的存在。

　　秦木也随意的就地而坐，并从储物袋中拿出一坛仙人醉——飞雪，又递给三女一人一个酒碗，为她们倒满一碗酒，笑道：“这是我自己酿造的仙人醉，尝尝如何？”

　　“嘻嘻……我们早就听闻天魔的仙人醉在天域被拍出百万上品灵石的天价，现在终于有机会品尝一下了！”只是端着酒水，小青三人就感到一种寒意袭来，让人犹如置身在大雪纷飞的雪海之中，且带着一股浓郁清爽的酒香，只是问一下就能驱散飞行这么久的烦躁。

　　三人先是品尝了一口，随之眼神就猛地骤亮，且每个人的身体都猛地打一寒颤，仿佛她们喝下去的不是美酒，而是寒冰。

　　“真好……”三人将酒水一饮而尽，才满足的一叹。

　　“再来一碗！”小青故作大大咧咧的将酒碗伸到秦木面前。

　　秦木为自己斟满一碗，就将酒坛交给了小青，自己悠悠的品尝着冰寒酒水在唇齿之间流过的滋味，心无比的安宁。

　　烦扰的修行之路，太多的尔虞我诈，只有一个人远离尘世，方能安宁，孤独中自得其乐，不需要人理解，也不需要人明白。

　　小青三人在嬉闹之中，就将一坛飞雪全部喝完了，每个人都露出意犹未尽之色，小白眼中闪过一道狡黠之色，但在她想要对秦木说什么的时候，却发现静静坐在一旁的秦木身上，有种淡淡的孤独气息流淌。

　　“秦木，你怎么了？”

　　秦木请哦一声，身上的孤独气息立刻就消散一口，微微一笑道：“没什么……”

　　“哦……这坛飞雪我们已经尝过了，听说天魔所酿制的仙人醉共有三种，分别是听风、焰火和飞雪，那听风和焰火也让我们尝尝呗！”

　　秦木微微一笑，一挥手，六坛美酒就同时出现，小青三人每人面前均是两坛，正是听风和焰火。

　　“你们先收着吧，以后慢慢的品尝吧！”

　　“那我们就不客气了！”

　　小白收起之后，才笑道：“果然是善解人意啊，难怪能将我家小姐追到手，不过，要是再大方一点就好了！”

　　“你们这两个丫头，就知道从我身上榨取好处，我身上的仙人醉也不多了，不能多送你们了！”

　　“那就算了！”

　　“好了，休息一下，我们还要赶路呢！”

　　秦木的话音落，他的神色就突然一变，目光也随之投向千丈之外的一座沙丘，在他的目光中，那本是空无一物的沙丘上就缓缓出现一道身影，一个人影，却比正常人要高大不少，足有丈高。

　　而且在这个丈高的身影出现之后，他的身边也陆续出现相同的身影，均是四肢健全的人影，且均有丈高。

　　可秦木在看清这些人的真正模样之后，不由的露出了苦笑之色，那看似是人形，但却是黄沙凝聚而成，脑袋一下都和人类相同，但脑袋上却只有一只眼睛和一张嘴，除此之外就什么都没有了。

　　“这……”小青三人也立刻就发现了这些突然出现的沙人，当她们感受到沙人身上的气势之后，每个人的神色也微微一凝，竟然是清一色的炼虚合道。

　　不过，她们也不是很在意，这些杀人虽然都是炼虚合道，数量却只有十几个而已，还不足以对自己四人造成威胁。

　　只是她们的这种想法很快就被现实击碎，只见周围的一些沙丘上也开始有一个个身影出现，全部是清一色的丈高沙人，在转眼间，秦木四人周围的所有沙丘上都有数量不一的沙人出现，且每一个都是炼虚合道级别。

　　而且这还只是他们所看到的，在他们的神识中，在那些沙丘后面也有沙人在不断凝聚出现，越来越多，密密麻麻，犹如沙场点兵。

　　“我去……怎么这么多？”

　　“这运气还真是没的说，糟糕透顶啊！”

　　小白长叹一声，道：“以前怎么不觉得自己的运气那么差，自从进入这天外天秘境，运气就越来越差，到底是为什么呢？”

　　对于这两个女孩的感叹，秦木是不予理会，神识查探周围的情况，就发现这些沙人还在黄沙中不断凝聚，仿佛是永远不会停止一般，这就让沙人的数量越来越多，更加惊人的是，这些沙人的气势都是炼虚合道，没有一个例外。

　　“沙魔人……”

　　小青立刻对秦木说道：“秦木，你再用一次那火焰，将他们全部烧死，那可全是元灵珠啊！”

　　秦木神情凝重地说道：“没有这么简单，之前的风魔蝎数量有限，且是生命体，所以我的火焰才能成功，而眼前沙魔人的数量还在不断增加，更重要他们是黄沙凝聚，不是真正的生命体，火焰在他们身上作用有限！”

　　“那怎么办？”

　　“沙魔人的攻击手段很单一，就是近身搏杀，但攻击力和防御力都很强，我们只能强冲出去了！”

　　随着秦木的话音落，四周沙丘上的沙魔人就突然发出一声吼叫，并纷纷而动，快速的急冲而来，每一步都是那样的沉重，这么多的沙魔人同时急冲，犹如千军万马重逢，大地都在晃动。

　　“跟着我……”

　　秦木轻喝一声，长剑入手，也如狼一般的急速冲了出去，并瞬间就和前方的沙魔人相遇，长剑急速斩出，罡芒暴涨。

　　而那沙魔人也在低吼声中挥拳迎上，拳剑瞬间相遇，轰鸣声中，沙魔人的身体就直接被长剑斩开，黄沙飘落，转眼间就和地上的黄沙融为一体，但并没有元灵珠留下。

　　看到这一幕，秦木的脸色骤变，惊声道：“不好，寻常的攻击无效！”

　　就在他的话音落地，那沙魔人散落的地方，黄沙突然蠕动起来，并在转眼间就再次凝聚出一个一模一样的沙魔人，并再次攻上。


第1008章 青草疯长

　　与此同时，周围的沙魔人也都已经围来，王红霞也已经迎上，就连小青和小白二人也御出丈六金身迎击。

　　王红霞的攻击还是很强，毕竟她是炼虚合道巅峰的金尸，强大的攻击还是能在瞬间就将沙魔人击溃，而小青和小白的攻击就显得弱了很多，只能阻挡沙魔人一二罢了，自己也被震退，就更不可能击溃沙魔人了。

　　而且周围的沙魔人实在是太多了，简直就是人头涌动，秦木四人就像是陷入千军万马的包围中一样，尽管在左冲右突，却效果很有限。

　　秦木手中的剑芒瞬间暴涨百丈，横扫而出，且从身后三小的头顶划过，瞬间就将周围百丈之内的沙魔人全部击散，而后，他就摄起小青三人急速腾空。

　　只是他们腾空而起之后，四周的沙魔人也是纷纷腾空而起，放眼望去，方圆数万丈内全部都是沙魔人，就算秦木的速度够快，结果还是被包围的严严实实，前后上下左右，都是沙魔人。

　　“还不如不飞起来呢！”

　　秦木是暗暗苦笑不已，他是没有想到这些沙魔人也会飞，这倒好，原本只是四周围杀的沙魔人，现在是头上脚下都是沙魔人了，更是难以防范了。

　　王红霞一边抵挡攻向自己的沙魔人，一边还要照看小青小白的情况，并急声说道：“秦大哥，还是再想想办法吧，这样下去我们是无法冲出去的，这些沙魔人简直就是杀不死！”

　　要是秦木自己，他就算不能真正杀死这些沙魔人，也能强冲出去，可身后还有三小，她们的实力远不如自己，不可能跟着自己一直前冲。

　　“看来又要全力以赴了！”

　　秦木虽然无奈，可现在也是别无选择，只能动用木元力，木克土，他要试试木元力行不行。

　　随之，秦木的身上就亮起了淡淡绿光，而后其周围的虚空也快速变成绿色，并朝着四周急速蔓延，浓郁的木属性元力充斥整个空间，而后秦木手中就甩出一道符文，并穿过密密麻麻的沙魔人，直接落在下方的绿洲中，并瞬间隐没不见。

　　而后，那绿洲中本是稀疏的青草就疯狂滋生，犹如一道道利剑冲天而起，但也有的草叶刺进了黄沙之中，并快速生根发芽，再滋生出更多的草木。

　　那些冲天而起的草叶就像是绿色的利剑，但那些沙魔人的防御力很强，只凭这些草叶是不可能攻破它们的防御，不过，这些草叶在触碰到沙魔人的时候，草叶中就会延伸出一道道更细的草叶，并如丝线一般瞬间缠绕而上，最终将沙魔人缠了个结结实实。

　　这些沙魔人的攻击力很强，防御力也很强，但正如秦木所说它们的攻击手段太过单一，而这些被木元力加持的草叶却是韧性十足，将沙魔人缠绕之后，任由它们如何挣扎都无法挣脱。

　　随着下方青草不断的向四周蔓延，冲天而起的草叶也是越来越多，围在秦木周围的那些沙魔人也是越来越多的被困，转眼间，秦木四人就像是置身在密林一般，周围的草叶就像是一颗颗参天大树，每一根草叶上都悬挂着数量不一的沙魔人，犹如果实一样。

　　暴涨的青草还在不断的向外蔓延，还在不断的冲天而起，且在不断的卷起一个个沙魔人。

　　虽然外面还有很多沙魔人，但秦木四人周围的沙魔人则是已经全部被困，暂时四人是安全了。

　　“这样都行？”

　　王红霞三人很是惊讶，她们都不知道秦木是怎么做到这一点的，这绝对不是普通的木属性法术就能达到的效果。

　　“都说天魔精通火焰之术，没想到木属性法术在你手中也是威力惊人啊！”

　　秦木并没有解释什么，木属性法术在自己手中之所以拥有这样的威力，就是因为木元力而已，若是没有木元力，木属性法术在自己手中的威力就很有限了，甚至只要一个擅长木属性法术的人都比自己强。

　　看似秦木一出手，就将这些沙魔人全部困住了，但他的消耗却也很是严重，之前驱散风魔蝎就已经让他的元神力量消耗近半，现在又大范围的使用木元力，虽然元神力量消耗的没有上次那么严重，可两次下来，他现在的元神力量也是被消耗了七七八八了，都有种头昏脑胀的感觉袭来。

　　“秦大哥，我们接下来该怎么办？”王红霞看着周围被困的沙魔人，这可都是一颗颗炼虚合道级别的元灵珠啊，这要是全部收集起来，加上之前秦木所收集的那些，就能一举霸占群英会的头筹，接下来在秘境的日子就不用再为元灵珠操心了，但刚才他们已经见识到这些沙魔人是杀不死的，那如果就这么离开，未免也太可惜了。

　　秦木也是想到了这一点，这么多的沙魔人，现在被困，正是自己取出元灵珠的好机会，可怎么才能真正杀死这些沙魔人呢？

　　秦木随之来到一个被草叶牢牢困住的沙魔人面前，看着它还在不断的挣扎，口中还发出一声声低吼，唯一的一只眼中依旧是凶光闪烁，并没有因为被困而有任何改变。

　　秦木沉吟一下，最终也只能动用天眼通仔仔细细的查探起面前的这个沙魔人，而他只是从其身上看到了黄沙，除此之外什么都没有，就连那只眼睛都是黄沙凝聚而成。

　　“怎么会这样？”

　　秦木也心中不解，随之就开始仔细查探这些黄沙的不同，他就不相信这些黄沙就都那么普通，总有是沙魔人力量的源泉。

　　很快，秦木就在沙魔人身上的黄沙之中，找到一粒有些不同的沙砾，体积只是比其他沙砾稍微大了一点点，且有种气息显露，若隐若现，并不明显，很容易就被忽略，而且这颗沙砾还在不断的移动着。在沙魔人的体内不断变换着位置。

　　“就是你了！”秦木轻哼一声，瞬间出手，五指成爪，直接没入沙魔人的胸膛，并快速收回，而他的手中也多了一粒细小的沙砾，元气涌动直接将这粒沙砾碾碎，刹那间，那个挣扎的沙魔人就骤然溃散，黄沙飘落，而秦木手中也已经多了一颗淡蓝色的元灵珠。

　　看到秦木成功，小青眼珠一转，立刻上前说道：“你是怎么做到的，和我们说说，我们也帮你收集一下元灵珠！”

　　她们怎么会有那么好的心，去帮秦木收集元灵珠，她们只是趁机自己收集一点罢了。

　　秦木微微一笑：“我能发现他们力量的源泉，但你们还做不到，而且这种方法我也不能连续使用，我还要试试其他方法才行！”

　　“切……不就是害怕我们抢你的元灵珠吗？找那么多借口做什么？真以为我们好忽悠啊！”

　　秦木笑了笑，也没有解释，他不可能说自己拥有天眼通，所以才看出沙魔人的力量源泉所在，而且他不可能长时间使用天眼通，尤其是现在他的元神力量已经消耗了七七八八，更何况他现在还在维持木元力，来增加青草的威力，让更远处的沙魔人无法冲进来，这就更加限制了他使用天眼通的能力。

　　除了天眼通，秦木也只能动用神识探入沙魔人的体内，试试能不能找到它力量源泉的所在，事实上也的确可行，但速度要慢的多，因为这是探查沙魔人身上的黄沙，而不是地上散落的黄沙，前者会让他的神识大大受制，虽然还能一步步的查探，就是速度有点慢。

　　“你们就用神识仔细查探沙魔人身上的黄沙，看看能不能发现！”秦木现在对周围的这些沙魔人几乎就是放弃了，以自己现在的状态，想要用神识一个个的收集元灵珠，不知道要驴年马月才能收集完，于是干脆让王红霞三人也试试，能做到最好，做不到也强求不来，自己再收集几个就闪人算了。

　　有了秦木的提点，王红霞三人也纷纷将神识探入沙魔人的体内，去寻找它们的力量源泉。

　　秦木四人的神识，无疑是秦木最强，连他的神识在沙魔人体内都大受限制，就更不用说是王红霞三人了。

　　王红霞的情况还算好一点，因为她至少还是炼虚合道巅峰之境，神识在沙魔人体内探查的速度虽然很慢，但还是能进行的。

　　而小白和小青的境界只是炼虚合道初期，神识强度远远不如秦木和王红霞，她们的神识虽然也能探入沙魔人体内，但探查的速度堪称是寸步难行，根本不可能查出沙魔人的力量源泉。

　　“唉……境界低，有好东西摆在面前也是无力收取啊！”小青和小白最终还是彻底放弃了，并齐声长叹。

　　足足一炷香的时间过去，秦木也就才收集十颗元灵珠而已，而王红霞更只是收集四颗罢了，对于这样的收集速度，秦木和王红霞二人均是苦笑不已，这要是其他的炼虚合道级别的异兽，在一炷香内，自己能杀死的就不止这个数。


第1009章 硬撼破碎虚空

　　“我看还是算了吧，这种收集元灵珠的方式，虽然看似没有危险，可太麻烦了，而且外面还有很多没有被困的沙魔人，继续在这里待下去的话，保不准会节外生枝！”王红霞无奈的选择了放弃，让她以这种方式收集元灵珠，还不如让她去和那些沙魔人厮杀一场呢，这简直就是让一个将军脱下铠甲，转而拿起绣花针了，这种感觉甭提多难受了！

　　秦木也是倍感无奈，但王红霞说的也对，外面还有很多沙魔人，继续这样下去，保不准就节外生枝了。

　　可就在秦木四人想要离开这里的时候，那些草叶困住的沙魔人就突然消散，全部化作黄沙散落，从草叶中飘落于地，甚至连外面那些没有被困的沙魔人也纷纷溃散，转眼间，周围就再也没有一个沙魔人的存在了，就剩下如密林一般的巨大青草。

　　“怎么回事？”

　　秦木四人都很是惊讶，刚才还是气势汹汹的沙魔人怎么突然就主动散去了。

　　“难道是知难而退了？”

　　秦木眉头一皱，他可不会这样认为，这些沙魔人要是知难而退，那早就该退去了，根本不会给自己这一炷香的时间去收集元灵珠。

　　就在四人倍感疑惑的时候，地上的黄沙却开始缓缓流动起来，从四周往中央流淌汇集，一股沉闷的气势就在黄沙汇集之处逐渐升腾，仿佛是一个沉睡中的洪荒巨兽就要苏醒一般。

　　四人的脸色也微微凝重起来，现在她们或许还不知道这有什么东西要出世，但一定和刚才散去的那些沙魔人有关。

　　短短几个呼吸，一个高达百丈的沙丘就快速形成，而四周汇集而来的黄沙也就此停止，紧接着，这个沙丘上就突然睁开了一只眼睛，一股强大的气势随之狂啸而出，沙丘上的黄沙瞬间爆开一层，黄沙弥漫之中，一个高大百丈的巨型沙魔人就此形成。

　　这个沙魔人和之前出现的沙魔人，模样完全一样，四肢健全，脑袋上只有一只眼睛和一张嘴，只是眼前的这个沙魔人足有百丈高，远远超过了之前的沙魔人，更重要的是这个百丈沙魔人的气势也超越了炼虚合道，竟然是破碎虚空之境。

　　“我去……”秦木四人的神色全部大变。

　　秦木暗暗苦笑的同时，还是再一次汇集木元力，周围那本已经静止的巨大青草再一次纷纷而动，又去群蛇出洞，从四面八方围向那百丈沙魔人，转眼间，就如包粽子一般将其牢牢的束缚其中。

　　“吼……”

　　一声震耳欲聋的怒吼响起，那刚刚缠住沙魔人身外的青草就轰然崩碎，强大的气势蔓延，化作一道肉眼可见的环形波纹骤然蔓延，所过之处，青草全部崩碎，毫无抵挡之力。

　　“我们走……”

　　感受到这个破碎虚空级别沙魔人的强大，秦木立刻轻喝一声，抓起身边的三女就急速逃离，他现在的元神力量已经所剩不多，不能再和面前这个强大的家伙硬碰硬了。

　　秦木的速度是很快，但他带着三小刚刚飞出千丈，那沙魔人就朝着他们轰出一拳，巨大的拳头落在虚空处，虚空中瞬间出现一道黑色气柱，瞬间就来到秦木四人身后，速度之快竟然比秦木的速度还要快上一筹。

　　秦木脸色骤变，急忙转身，并斩出一道丈长剑芒，黑色气柱和剑芒瞬间相撞，并轰然炸开，剧烈的爆炸声中，秦木忍不住闷哼一声，身体更是直接被击退，连带身边的三小也全部被余波震退。

　　“好强……”秦木四人在千丈之外才停下，秦木感受到体内翻涌的气血，脸上更是凝重，这沙魔人的攻击力还真是超乎想象。

　　秦木也没有多做停留，刚一停下，就再次带着三小急速逃离。

　　连秦木都无法抵挡，王红霞三人就更不行了，她们也只能紧紧跟着秦木逃离。

　　那巨型沙魔人并没有选择飞行，而是双腿微曲，并瞬间冲出，速度之快，竟然比秦木的速度还要略胜一筹，只是他这并不是飞行，只是瞬间爆发的速度而已，总有力尽之时。

　　果不其然，在冲出万丈之后，沙魔人的身体就开始下落，可就在这时，下方的沙漠中突然升起一根沙柱，而沙魔人双脚猛地一蹬沙柱，巨大的身体就再次如炮弹般冲出，中间竟然也没有一点停顿。

　　这一次，沙魔人在快速追上秦木的时候，在空中也再次轰出一拳，又是一道黑色气柱在须臾间就来到秦木身后。

　　秦木神色骤冷，一把将三小甩了出去，他自己则是猛地转身，且再次斩出一剑，这一剑的气势要比刚才那一击强出不少，并瞬间与那黑色气柱相撞。

　　又是一声剧烈的爆炸声，黑色气柱消散，秦木的身体也再次被震退，在空中翻转几下之后，才在百丈之外停下，而那急速而来的沙魔人则是速度不停，且距离秦木只有百丈。

　　看着急速而来的沙魔人，秦木眼中冷光闪烁，头也不回的对千丈之外的三小说道：“你们先走，我先阻拦他一会儿！”

　　话音落，秦木身上就突然亮起了淡淡的黄色光芒，与此同时，他的双手也在快速掐诀，并在转眼间，一个古老的黄色符文就完全形成，且直接落在他自己身上，且瞬间隐没。

　　刹那间，秦木的气势就骤然升腾，直接进入炼虚合道巅峰，且有种隐隐突破破碎虚空的趋势，只是最终并没有真的进入破碎虚空。

　　而随着那个黄色符文在他身上隐没之后，他的体表就出现了一层沙土般的东西在其身外飘荡，而后，秦木就猛地下坠，直接落在沙漠中，随之其脚下的黄沙就快速往其身上汇集，那场面就和之前沙魔人出现的场面一样。

　　但那个沙魔人则是不管秦木现在是不是在汇集力量，他可不会给秦木时间，百丈的身躯犹如山峰坠下，轰向下方的秦木。

　　沙魔人的急速攻来，秦木是没有时间继续汇集黄沙，但他的右手上则是汇集了一层黄沙，且与脚下的沙漠相连，随之他的右臂就猛地抬起，地面都猛地一晃，从沙漠中就出现一个巨大拳头，同样是完全有黄沙凝聚，和沙魔人攻来的拳头完全一样。

　　两个巨大的拳头瞬间相撞，剧烈的轰鸣声响起，两个拳头竟然同时溃散，沙魔人的身体也被震退，而秦木则本来就在地上，根本就无处可退，于是那撞击之后所形成的余波，就全部有秦木之身传到地下，环形气浪骤然蔓延，黄沙纷飞，瞬间将千丈方圆的虚空遮住，只有那狂暴的黄沙，再也不见秦木的身影。

　　已经飞到万丈之外的三小也不由的停了下来，每个人的脸上都写满了担忧，看着那黄沙纷飞的区域。

　　短短两个呼吸的时间，那漫天的黄沙就全部消散，本是平坦的沙漠却已经出现一个千丈大小的深坑，而在深坑中央则是有一个百丈高的身影伫立于此，那模样简直和高空的沙魔人差不多，只是这个巨大的沙人有五官，和人类一样的五官，而他的气势竟然也是破碎虚空。

　　“这难道就是秦木吗？”远处的小青和小白很是吃惊的看着这个百丈沙人。

　　王红霞苦笑一声：“恐怕就是秦大哥了！”

　　“他是怎么做到的？没听说他在土属性法术上的成就还这么高的啊，简直不比他的火焰差啊！”

　　“那就不知道了！”王红霞在明空岛上的时候，也早已听过天魔秦木的种种传闻，最引人注目就是天魔的火焰，那绝对是天魔的招牌手段，也堪称最强手段，却也没有人见过天魔在土属性法术上还有那么强大的表现。

　　“他的木属性法术不也是很强吗，木克土，他为什么不用木属性法术迎战，偏偏用和对方一样的土属性力量，这不是以己之短攻敌之长吗？”

　　“那就不知道了！”

　　木的确克制土，但那是在力量相等的情况下，尽管秦木已经感悟出木元力，从而让木属性法术在其手中威力大增，但他所得到的三个神秘法术，只有水、火、土，没有木，这种神秘的法术才是他真正越级而战的依仗，而少了这个法术，木属性法术在他手中的威力就不那么离谱了，加上他现在的境界不如沙魔人，即便有木元力的加持，也不足以抗衡眼前的这个沙魔人。

　　而水和火都被土克制，那他剩下的就只有土了，有那个神秘的土属性法术加身，再加上土元力的加持，这才让他的实力直接进入破碎虚空，而对方也是土属性力量，双方的力量相同，那就看谁更强了。

　　在三小惊讶的目光中，两个均有百丈高的巨大沙人，就同时发出一声怒吼，犹如两声惊雷骤然响起，随之二人就同时而动，沙魔人急速冲下，秦木则是一跃而起，如炮弹般迎上。

　　刹那间，二人就在半空中相遇，并同时轰出了右拳，巨大的拳头猛地相撞，轰鸣声响起，一个环形波纹在双拳之间骤然蔓延，二人就同时后退，秦木那庞大的身体如陨石一般的狠狠的砸落于地，而沙魔人在被抛向高空之后，也快速坠地，在秦木千丈之外坠地。


第1010章 惨烈一战

　　两人都没有任何停留，就急速冲向对方，尽管他们的身体都足有百丈，可那庞大的身体却不能限制他们的速度，犹如两道闪电般瞬间相遇。

　　“轰……轰……轰……”

　　秦木和沙魔人就像是两个洪荒巨兽，不知畏惧的一次次迎击，没有花哨的攻击，只有赤裸裸的近身搏杀，只有简单的轰击，虽然两人的攻击方式都很简单，但每一次撞击都会有一股狂暴的余波蔓延，掀起黄沙弥漫，并二人脚下留下一个千丈大小的圆坑。

　　渐渐的，空中狂舞的黄沙，就遮住了两个庞大的身体，只有那一声声剧烈的轰鸣声不断从中传出，让人能想象出其中的惨烈。

　　“这……”小青和小白是双目圆睁的看着那漫天的黄沙，传来的每一声撞击声，都会狠狠的拨动一下她们的心弦，她们身为妖族，可还没有见过这样如洪荒巨兽近身搏杀的场面，尤其是这两只洪荒巨兽的境界全部都是破碎虚空。

　　王红霞震惊的同时，则是苦笑不已，道：“这么多年过去，秦大哥的实力还是如当初一样让人永远都无法猜透！”

　　随之，王红霞看了一眼小青和小白，道：“我们别待着了，赶快离开这里！”

　　“嗯……”

　　小青、小白和王红霞三人就转身向远处飞去，而她们的神识却还在注视着战场中的一切，她们是要摆脱眼前的麻烦，可也不愿错过这一场好戏。

　　“轰……”

　　一声更加响亮的爆炸声响起，两个庞大的身体就从漫天的黄沙中倒飞而出，全部都是强行稳住身体，即便如此，他们还是在黄沙之上划下两道深深的沟壑。

　　“奶奶的，果真是好强！”身在沙人之中的秦木，对于刚才一连串的搏杀，是暗暗苦笑不已，自己现在的力量并不比对方弱，但沙魔人不但攻击力强，防御力也是更强，这么长时间的搏杀，自己竟然都没有占到一点上风。

　　秦木没有再着急进攻，沙魔人也没有着急进攻，双方就严阵以待的看着面前的黄沙，看着那漫天的黄沙逐渐散去，并最终将对方纳入视线之中。

　　两人的目光都冷冽如刀，寒光肆意，且都显露出凝重之色，现在的他们眼中的彼此，都几乎不再是单纯想要击杀的敌人，而是势均力敌的对手，需要严阵以待的对手。

　　这种沉默的对峙足足持续了十几个呼吸，最终还是那个沙魔人忍耐不住发出了一声低吼，随之他的身上就亮起了淡淡的黄色光华，而后他那百丈高的身躯就缓缓收缩，身体也变得愈加凝实，气势则是在逐渐增加。

　　看到沙魔人的行为，秦木知道对方要倾力一击了，这让他的眼神也变得亮了起来，身上黄色微光闪烁，在其周围百丈的虚空也变成了黄色，而后脚下的黄沙就快速往其右手中汇集，快速凝成一把黄沙凝聚的巨剑，并被其扬起。

　　此剑虽然是黄沙凝聚，但上面所闪烁的黄色光华，让其看上去就像是一把真正的利剑。

　　巨剑扬起，周围的土属性元气快速汇集，来增加剑上的威力，与此同时，在秦木周围的虚空中，也随之出现一道道光剑，并纷纷往巨剑上汇集。

　　两人的气势都在不断的提升，压抑的气息让天空都变得昏暗起来，仿佛暴风雨来临前夕，恍如两头洪荒巨兽要彻底觉醒，向世间展现它们令苍穹颤抖的绝强力量。

　　足足数个呼吸之后，原本是百丈的沙魔人已经变成了仅有十丈高，大小整整缩小了十倍，但他身上所流露的气势则是翻了一倍都不止。

　　而秦木那百丈大小的身躯没有任何变化，但他手中的百丈巨剑却已经融合了三十多道光剑，犹如一道开天之剑被其握在手中，剑未动，强大的锋芒就仿佛能撕裂一切。

　　“吼……”

　　两声大吼同时从二人口中传出，随之，二人就同时冲向对方，两道闪电瞬间跨越空间，须臾间，就狠狠的撞在了一起。

　　百丈巨剑斩落，十丈高的沙魔人挥拳迎上，看似大小不成比例的双方，就这么毫不犹豫的对轰到一起。

　　刹那间，时间就仿佛彻底静止了一样，整个天地都变得寂静无声，拳剑相交的画面，被彻底定格在这一刹那。

　　仿佛过了一个世纪，又仿佛只有须臾间，拳剑相交的地方突然出现一点亮光，并骤然扩散，犹如一轮烈日升腾，光团所过之处，一切皆毁，包括秦木手中的巨剑和沙魔人的拳头。

　　“不好……”

　　秦木心中暗惊，但现在一切都晚了，那强大的余波瞬间蔓延，在那如太阳般的光华下，一切速度都显得那么苍白，秦木那百丈大小的身躯和沙魔人十丈大小的身躯全部在瞬间就被那炽烈的光华淹没。

　　远在千里之外，王红霞三人也已经停了下来，她们在感受到刚才那两股强大升腾的气势之后，就停了下来，均是神情凝重的看着那个战场所在的方向。

　　仅仅在数个呼吸之后，她们还没有听到任何声音，却看到了一团耀眼的光华从远方的地平线上升腾，犹如一团烈日在地平线上升起，虽然她们距离那里足有千里之远，却依旧能感受到那耀眼光华中所蕴含的毁灭性力量。

　　又是两个呼吸之后，她们才听到一声剧烈的轰鸣声从远处传来，大地都在颤抖，紧接着，那太阳般的光团就突然消失，而在三人的神识之中，在那光华爆发的地方，已经出现一个占据百里方圆的巨大的深坑，深坑内还弥漫着暴乱至极的气息，让神识都无法深入，更无法知道里面的情况。

　　足足过了数个呼吸，在这个巨大圆坑的边缘，一处黄沙突然震动了几下，随之就从中站起一道身影，正是秦木。

　　秦木刚站起来，就突然半跪于地，并连续咳出几口鲜血，此刻他的身上不但沾满了黄沙，且在那黄沙中还有片片血迹，布满全身，就连脸上都是有大量的血迹，那是从七窍流出的鲜血，和黄沙交织在一起，让此刻的他看上去就像是刚从血泥中爬出来的一样，惨烈至极。

　　秦木在余波爆发的时候，身体就被狠狠的击飞，即便如此，他身外凝聚的黄沙也被余波强势击溃，并强势袭身，那一刻，他全力汇集土元力，也将丈六金身御起，并全力输出护体罡气，只是这些在那强大的余波面前显得脆弱不堪，可也是为他争取了一些时间。

　　最终他的身体被强行击飞到百里之外，身体也遭到重创，皮肤崩裂的大片，体内更是乱成一团，并导致他七窍同时流血，好一个惨烈。

　　也幸亏他有丈六金身，他体内有足够的元气，更重要的是他本身就是玄黄圣体，即便是半吊子的，也比常人强出太多，要不是有这些支撑，他在这一次爆发的余波面前，恐怕会直接灰飞烟灭。

　　连咳几口鲜血之后，又过了几个呼吸的时间，秦木才感觉体内好受一点，抬头看了一眼面前的巨大圆坑，虚弱的双眼突然变成了淡金色，开始扫视圆坑内的一切，结果却是什么都没有发现，没有沙魔人的踪迹，也没有元灵珠留下。

　　散去天眼通，秦木不由的苦笑一声：“奶奶的，付出这么大的代价，最终还是什么都没有得到，真是得不偿失！”

　　他不知道现在那个沙魔人去了那里，但既然没有元灵珠留下，显然对方也没有死，恐怕是和自己一样，只是遭到了重创，而撤走了。

　　秦木从储物袋中拿出那颗生命之石，握在手中，缓缓吸收晶石内的生命之气，来修补身体的创伤。

　　但他也不能在这里久留，谁知道那个沙魔人是不是真的遭到了重创，万一自己在这里养伤，对方又突然袭杀，那可就真的是倒大霉了。

　　秦木一边慢慢的飞行，一边用生命之石暗暗修补身体的创伤，甚至连身上的血沙都懒得去清理了，此刻的他，飞行的速度简直都不如一个炼神返虚修士，且显得是那么的不稳，仿佛随之都能坠落。

　　这样的他，看上去就像是将死的飞鸟，在用最后一点生命做最后一次的飞翔，去感受生命中最后的自由，去最后一次感受那曾属于自己的天空。

　　但他那虚弱至极的眼神，却依旧注视着前方，没有情绪的显露，平淡的如一潭清水，哪怕这是生命中最后一次飞翔，这是最后一次感受属于自己的天空，也会无怨无悔，只因那是飞鸟的宿命，那是不管何等结局都不惧风雨勇往直前的宿命。

　　当秦木刚飞出百里，就看到三道身影急速而来，并很快就来到面前，正是王红霞三人。

　　“秦大哥，你怎么样？”王红霞急忙来到秦木面前，焦急的问道，小脸上尽是担忧，或许秦木不是第一次受到这么重的伤，但王红霞却是第一次看到。

　　小青和小白也急速上前，齐声询问，她们那精致的小脸上也尽是忧虑，她们是不清楚秦木真正的实力，却也知道他拥有不逊于天骄的战力，但还是受到这样的重伤，那换作他人想必也好不到那里去，也足见这一战的惨烈。


第1011章 第三层秘境

　　秦木摇头一笑，那沾满血沙的脸上还是露出一抹微笑，道：“我没事，修养一段时间就好了！”

　　“不过，这一次是亏大了，那个沙魔人也没有死，只能算是两败俱伤吧，付出这么大的代价，最后什么都没有得到！”

　　“没事就好，还想什么元灵珠啊！”小白顿时没好气地说道。

　　小青则是双手掐诀，瞬间凝出一个水属性法术，随之在秦木头上就出现一道水流，顺着他的身体往下，将其身上的血沙全部冲洗干净，而秦木却也是变成了落汤鸡。

　　“呵呵……这样看起来不是顺眼多了！”小青嘻嘻笑道，美眸中尽是笑意。

　　秦木对此也只能一笑了之，他身体的情况的确是糟糕至极，元神力量消耗的所剩无几了，肉身又被重创，他现在就是一个小法术都懒得动用，所以才没有清理身上的血沙。

　　不过，现在身上的血沙被冲干净了，却也露出他身上的伤痕，那衣衫早就褴褛不堪，露出的皮肤大部分都裂开了，有的露出了血肉，有的更是能看到淡金色的骨骼，不过，秦木很快就用元气掩饰住伤口，这才没有让三小看的仔细。

　　王红霞随之说道：“秦大哥，我们还是找个地方修养一下吧！”

　　秦木却是摇头一笑，道：“不行，我不知道那沙魔人到底伤的怎么样，我们要是在这里停留太久，谁也说不好他不会再次出现，我们还是尽快离开这第二层秘境吧！”

　　“可我们现在还不知道第三层秘境的入口在那里，这要寻找也需要时间，你现在这样……”

　　“不用担心我，我们慢慢赶路就是了，我现在有生命之石，能在赶路的时候将肉身的伤势养好，至于元神的消耗，等肉身的伤势痊愈之后再说！”

　　“那好吧……”

　　秦木四人就结伴离开，因为秦木的元神消耗太过严重，不能再动用神识，查探周围情况和寻找第三层入口的责任，就交给了王红霞三人，这对她们来说倒也不算什么，她们好歹也是炼虚合道修士，能无时无刻的将方圆万里内的一切纳入神识之中，尤其是王红霞是炼虚合道巅峰，甚至探查的距离更远。

　　但秦木飞行的速度太慢，小白就干脆唤出一件白绫法器，将其变成十丈大小之后，他们四人就乘坐上面飞行，这样秦木也能安心修养，速度又不会太慢。

　　好在秦木三人落后那些同来修士足足两个月的时间，所以现在的第二层秘境中并没有其他的修士存在，不然的话，他们四人现在这样飞行，尤其是秦木还保持着真实的模样，不引人瞩目才怪，甚至会有人趁火打劫，谁让秦木就是有那样的诱惑力呢，尤其是他现在身受重创，绝对是落井下石的好机会，可惜他们都不在这一层。

　　从秦木和那沙魔人一战之后，他们在空中飞行数天，都没有再遇到任何麻烦，连一只异兽都没有遇到，也没有遇到任何的生命，除了连天的黄沙之外，什么都没有。

　　虽然这数天的飞行，王红霞三人还是没有找到第三层的入口，但秦木的身体则是好的差不多了，这完全是生命之石的功劳，若是之用体内元气的话，恐怕再有这么多天也达不到现在的效果。

　　肉身的伤势是好了七七八八，但元神却依旧是虚弱至极，这元神力量本来就不是那么容易恢复的，更何况他现在都不能真正的静养，他还要防备这里会不会有危险出现，又怎么能安心修养，不过，元神虽然还是很虚弱，却也比前几天好了一些，仅仅是那么一点而已。

　　这种不停不歇的飞行又整整持续了数天，秦木四人也终于在一个沙坳中找到了第三层的入口，那是一个如流沙般的漩涡，层层流沙如水波般的下陷，仿佛那是死亡的入口。

　　“我们真的现在就进入第三层吗？”

　　小青、小白和王红霞三人全部看向秦木，她们自然不是不想进，而是秦木现在的伤势还没有完全恢复，这么进入充满未知的第三层，谁也不能保证会遇到什么，万一再出现一个破碎虚空级别的异兽，那对他们四人来说可就是雪上加霜了。

　　现在秦木肉身上的伤势已经痊愈，只是元神还是处在虚弱之中，这也让他的双眼显得很是暗淡，就连神色都有些发白，看上去就像是一个旧病缠身的人。

　　秦木看了一眼第三层的入口，微微笑道：“反正我们早晚都要进去，现在既然找到了，就进去吧，至于在第三层会遇到什么，就只能看我们的运气了！”

　　“运气吗？”

　　小白嘟囔一声，随之就翻了翻白眼，道：“你就不能说什么运气，自从我们遇到你之后，就再也没有什么好运气了，也不知道你是不是霉运缠身，从而连累了我们啊！”

　　闻言，王红霞忍不住噗嗤失笑，她虽然知道这是小白故意在损秦木，可这也是事实，甚至她一直都明白，跟着秦木就会有无穷无尽的麻烦，不止是在这天外天秘境中，在修真界也是一样。

　　秦木无奈的耸耸肩，道：“这种事谁能说的清楚呢？就算是因为我的运气不怎么好，说不定这么下去，我们总会有好运呢？正所谓否极泰来，霉运多了总会有好运的！”

　　小白和小青同时撇撇嘴，显得很是不以为然，而后小白就话锋一转，道：“你现在还那么虚弱，现在进入第三层会不会不安全？”

　　“不用担心，我现在虽然不易再动手，但不是还有你们的吗？”

　　“说的也是……”

　　而后，秦木四人就同时跳进那漩涡中，并瞬间就完全消失。

　　第三层秘境的环境，和第一层、第二层又有很大的不同，这里没有一望无际草原和沙漠，而是遮天蔽日的无尽丛林，且还能看到稀疏的青山屹立，恍如置身在深山老林。

　　不过，这丛林中的树木却异常的雄伟，最低的树木也足有百丈高，数百丈高的巨树也随处可见，还有那么茂密的枝叶更是相互交织，将天空都完全遮住，阳光都很难投射进来，这就让树林中倍显阴暗潮湿。

　　丛林中的树木都很巨大，地面上的青草、藤蔓也都要比平常大了不少，这一切，简直就是修真界中一个放大版的深山老林，且很是阴暗潮湿的丛林。

　　不过，地面上的青草虽然很大，但显得很是稀疏，甚至除了树木之外，其他空地上的青草很少很少，更多都是满地厚厚的枯叶，散发着一种腐朽的气息。

　　秦木四人凭空出现在这个很不同寻常的丛林里，并先是仔细的查探一下四周的情况，却并没有发现什么，虽然这个丛林倍显阴暗，却也很是安静。

　　“到处都充满了腐败的气息，还真是一个让人皱眉的地方！”小白、小青都有些皱眉，显然她们并不喜欢这样阴暗的地方，而秦木和王红霞就显得很是平静了。

　　这第三层的环境的确不如第一层，甚至都不如第二层，但什么样的环境对秦木来说都没有什么区别，比这更不堪的环境他也经历过，又岂会在意这些，而身为僵尸之身的王红霞更不会在意这些，因为她本身就是阴暗生命的代表。

　　“眼前的所有草木都很是异常巨大，这是不是意味着什么呢？”

　　秦木暗想一下，仰头看了一眼上方那厚厚的枝叶，神识还是随之散开，无形的神识穿过那些枝叶投向天空，空中也是一片安静，且很正常，并没有什么不同。

　　“周围是一片安静，也没有什么危险，我们就先在这里修养一下吧！”小白三人都知道秦木现在的处境，自然不会着急赶路，只有秦木完全康复，她们才有了最强依仗。

　　秦木自然不会反对，点了点头，四人就缓缓落在那及腰的草丛中，并直接走到一颗高达数百丈，足有二十丈粗的巨树根前，王红霞就开口道：“我先在树干上开出一个房间吧！”

　　“好吧……”秦木也没有拒绝，这颗巨树足够粗，足够容纳自己四人。

　　可就在王红霞想要动手的时候，四人面前巨树的树干上突然浮现一张足有数丈大的巨型人脸，这让秦木四人都不由的脸色骤变，且均是不由自主的后退一丈，严阵以待的看着这张巨脸。

　　更让他们惊讶的是，这张巨脸出现之后，竟然口吐人言：“你们不用紧张，我不过是一个普通的树妖而已，还无法对你们造成威胁，之所以会露面，是不想你们对我造成什么伤害！”

　　“你能说话？”

　　那树妖呵呵一笑：“这并没有什么好奇怪的，我们这类树妖想要开启灵智很难，远远不如那些飞禽走兽，但我们的生命更长，当灵窍开启之后，就自然能口吐人言！”

　　秦木向前一步，拱手道：“我们只是寻一个落脚处，不知前辈在此，故有冒犯之处，还望前辈莫要见怪！”

　　“前辈不敢当，你身上有伤，需要一处静养之地，你们若是不嫌弃的话，就在这里落脚吧，周围没有什么危险的！”


第1012章 诗画丛林

　　那巨树的话音落，地面上就突然钻出数根粗壮的树根，如虬龙般盘绕，转眼间，就在树干前编成了一间数丈大小的房间，尽显古朴自然。

　　秦木微微一笑，再次拱手道：“多谢前辈援手，秦木感激不尽！”

　　“不用客气，老朽在这里已经很久，难得遇到外人，且你们不像其他的外来者那样喊打喊杀，老能略尽绵薄之力也是应当！”

　　闻言，秦木神色不由的一动，道：“前辈在这里还遇到过其他人？”

　　“当然……在两个月前，这里就有外来者踏入，也有一些人就如你们一般，从老朽面前经过，好在这里并没有发生什么打斗，只是在其他地方却没有这么平静，不过这也是没有办法的事情，每一次有外来者进入我们这个地方之后，战事就随处可见了！”

　　秦木不可置否的点点头，转而问道：“敢问前辈，这里可有什么强大的异兽？”

　　那巨树呵呵一笑：“在这里最多的就是像老朽这样的树妖，只是我们都知修行不易，轻易不会与人争斗，而在这丛林之中也是存在一些飞禽走兽的存在，不过，强大与否，也是因人而异了，以你们的实力在这里应该不会有什么危险！”

　　“多谢前辈告知！”

　　“不用……不过，老朽倒是有一个不情之请！”

　　“前辈请说！”

　　“你们是要前往下一层，你们只需不断向前，就能寻到第三层的入口，只是希望在你们没有危险的前提下，尽量不要伤害这个丛林的生灵，每一个生灵都修行不易，尤其是我们这些草木精怪，飞禽走兽，在先天上远不如你们人类，修行之路更是艰难，理该珍惜才是！”

　　秦木神色一正，道：“前辈尽管放心便是，秦木从来不是滥杀无辜之辈！”

　　“老朽多谢了！”

　　“你身上有伤，就先在这里修养几天吧！”说完，树干上的那张巨脸就消失不见，巨树还是巨树，虽然异常巨大，却也普通。

　　秦木随之对王红霞三女说道：“你们在这段时间就不要乱走了，等我的元神恢复的差不多，我们就离开！”

　　“嗯……”

　　秦木随之就毫不犹豫的进入那个由数根编织而成的房屋，并就地盘膝而坐，短短数个呼吸的时间，他身上就流露出空灵的气息，彻底忘却身外之事，仿佛他一点都不担心这颗巨树会对自己不利。

　　小青和小白也在房间内随便找了一个位置就地而坐，开始静修，而王红霞则是在门口盘膝而坐，同样是闭目静修，只是她们三人不可能完全忘却身外之事，她们还要为秦木护法警戒。

　　正如那巨树所说，这里的确很平静，并没有什么危险，甚至连一只飞禽走兽都没有，一切都很是安静。

　　这样的安静足足持续了数天，那一直处在空灵状态下的秦木身上却出现了一些变化，他的眉心竟然莫名的出现一个绿色的符文，这个符文的形状就像是一片树叶，闪烁着绿色的微光。

　　在这个绿色印记出现之后，秦木的身上也随之亮起了淡淡的绿色微光，且这淡淡的绿光还在不断的向外蔓延，将周围的虚空也慢慢改变成绿色，这种蔓延的速度或许不是很快，却依旧能让人清晰的感觉到它的增加。

　　秦木身上的变化开始之后，就导致他身边的木属性元气变得浓郁起来，仿佛整个丛林中的木属性元气都在往他身边汇集。

　　这个丛林虽然显得很是阴暗潮湿，但这里的天地元气之中，最浓郁的还是木属性元气，但现在和秦木身边的木元气相比，还是小巫见大巫。

　　浓郁的木元气汇集，让秦木身边的绿色微光都逐渐变成了绿色的雾气，并逐渐将秦木的身影完全淹没，且这绿色的雾气也在不断增加，并将整个房间都完全占满。

　　房间内的变化，也将王红霞三人惊醒，三人都很是惊讶的看着身外那浓郁的木元气，就算出身超级势力的小青和小白，俏脸上也尽显不可思议之色，她们还是第一次看到这么浓郁的木元气，如雾如霭的木元气，若是经常在这样的地方修炼，不但能快速增加实力，且还能增加生命力。

　　“这是怎么回事？”

　　对于小青和小白的惊讶，王红霞只是淡淡一笑，她同样不知道眼前的一切是怎么回事，但这种诡异的事情发生在秦木身上就没有那么好奇怪的了，因为在他身上什么事情都有可能发生，没有什么好大惊小怪的。

　　“啧啧……秦木竟然能汇集这么浓郁的木元气，这简直就是一个移动的洞天福地啊，要是将其搬到我天狐族，那我族人的修炼速度绝对翻翻啊！”

　　就在三女为此惊叹的时候，这个由树根编织而成的房间内，在那一根根树根的缝隙之间，竟然开始有青草冒出，犹如枯木逢春。

　　或许这些青草的生长速度并不是很快，但生长的还是很明显，半天的功夫，整个房间内就全部冒出了一层绿油油的青草，上下左右均有，且在青草之中还有一株株鲜花冒出，并以肉眼可见的速度绽放，红色的花朵，白色的花朵，蓝色的花朵，各种颜色均有，让这个本是普通的房间就变成了如百花丛中一般，花香四溢。

　　“好神奇……”小青和小白瞪大了双眸看着眼前的变化，从之前古朴的数根，变成现在的花草相伴，仅仅只用了大半天的时间，而且这些花草可是货真价实的存在，并不是虚幻的。

　　坐在门口的王红霞突然一指屋外，道：“你们看……”

　　小青和小白就立刻起身，双双来到门前，就看到屋外也已经有绿色的雾气出现，且已经蔓延了周围数丈范围，而在绿色雾气下的地面上也有青草冒出，从那厚厚的枯叶中冒出，展露青翠欲滴的生命。

　　如雾如霭的木元气在不断的扩张，所过之处，那些寸草不生的地面上均有青草冒出，且有鲜花盛开，花草相伴而生，将这个终年不见阳光阴暗潮湿的树林都变得如诗如画，如一缕阳光照耀，驱散丛林中的阴暗。

　　“真是超乎想象！”小青和小白齐声惊叹，就连王红霞也是小眼中星光闪烁，若是有人将这里的一切瞬间化为一片废墟，她们都不会觉得意外，但现在不是毁灭，而是孕育重生，将原本阴暗腐败的丛林变成郁郁葱葱的花草幽谷，这可比毁灭要难的多，且放眼天下，又有几人能做到这一点。

　　王红霞三人就那么静静坐在门口，静静的看着眼前神奇的一幕，没有再去静修，只是欣赏，即便如此，那浓郁的木元气还是不断的滋养着她们的身体。

　　时间在一点点的过去，那如雾一般的木元气也在不断的扩张，第一天就足足扩张了百丈，而在木元气笼罩的区域内，不管是不是寸草不生的地方，都已经有青草冒出，且有一株株鲜花盛开。

　　第二天，那雾一般的木元气扩张速度竟然快了一些，足足扩张了两百丈，比第一天翻了一倍，且这种速度也在随着范围的增加而增加。

　　五天的时间悄然过去，浓郁的木元气也已经扩张到两千丈方圆，在这片范围内全部被花草占据，再也感受不到一点腐败阴暗的气息。

　　秦木还是没有任何清醒的迹象，那浓郁的木元气也没有任何停止的迹象，但这里的平静也被一只蝴蝶的出现而打破，为这里的安静带来了一点灵动的生机。

　　一只普通的蝴蝶飞入绿雾笼罩的花朵之上，且不时的飞入另一朵鲜花上，不断的变换着位置，在绿雾笼罩下的花草丛中翩翩起舞，虽然无声，却彰显着灵动之美。

　　在这一只蝴蝶出现之后，接下来的时间里，就不断有各种各样的蜂蝶飞来，在百花丛中飞舞，逐渐让这里变得生机盎然，让这片丛林都变得如诗画一般。

　　王红霞三个小女孩就手托香腮的坐在门前，含笑的看着面前那美丽的景象，不言不语，也不去打扰，甚至有几只蝴蝶落在她们身上，她们也一动不动，不愿惊动这些小家伙。

　　又是两天的时间过去，周围的木元气也已经蔓延了方圆万丈，周围的蜂蝶也已经成群结队，在花草丛中嬉戏。

　　当第十天来到，这安静的诗画美景中，就突然从远处传来一阵轻微的沙沙之声，并快速而来，这也惊动了王红霞三人，并纷纷站起身，并将神识散开，且发现了声音的主人。

　　那是一条长达百丈的巨蟒，全身灰褐色，如铜铃般的双眼，更是闪烁着森然的寒芒，只是此刻它那森然的眼眸中还有几分悠然，甚至都看到了王红霞三人，它也没有停止游动，并最终在王红霞三人数十丈外停下，扬起硕大的头颅深深看了一眼王红霞三人，蛇信倾吐几下，随之就又俯下头颅，百丈蛇身盘成一团，蛇首耷拉在外，双眸微闭，竟然就这么安静下来，一副静静享受的模样，甚至连几只蝴蝶落在它的头上，它也没有一点反应。


第1013章 百兽汇聚

　　看到这一幕，王红霞三人相视一眼，随之就哑然失笑，本以为突然来了这么一个大家伙，是找麻烦的，没想到它是来凑热闹的。

　　既然对方都没有恶意，王红霞三人自然也不能拒人于千里之外了，于是也就任由对方呆在那里，犹如一座小山一般的呆在自己面前。

　　而这条巨蟒的来到，也仿佛成了一个导火索一般，在接下来的日子里，一个个巨大的异兽都先后来到，有本就是温顺的走兽，也有蕴含剧毒的异兽，有蛇鼠虫蚁，也有飞禽走兽，有的是修行异兽，也有普通的野兽，有的身躯庞大足足过百丈，也有的只有普通人拳头大小，有的看起来就很温顺，也有的看似很是凶恶，有后天境，有先天境，有炼神返虚，也有炼虚合道级别的异兽，有的是单独存在，有的则是一个族群。

　　可不管是什么模样，是什么秉性，是什么实力，是强是弱，全部在进入那雾一般的木元气中，就很是安静的匍匐下来，不知道她们之前是不是就那么和平共处，但现在就很是和平，都在默默吸收这浓郁的木元气，能修行的人来增加实力，不能修行的普通野兽也用来滋养己身，若是能借此开启灵窍那就更好了。

　　相比于这些飞禽走兽，蛇鼠虫蚁的聚集，原本就生长在这片区域内的巨树同样是受益匪浅，或许他们依旧是一动不动的伫立在哪，但他们的枝叶变得更加繁茂，且更显光泽。

　　“唳……”一声嘹亮的鹰鸣突然从高空传来，随之，一个庞大的黑影就从那茂密的树叶中穿过，瞬间就来到王红霞三人所在小屋的前面，并直接在门前落下，这是第一个距离她们如此之近的异兽。

　　这是一只金鹰，虽然双翼已经收起，但站在那里都足有数十丈高，可想而知它展开双翼翱翔的时候，足有百丈大小。

　　金鹰身上的羽毛是清一色的暗金色，犹如一片片金箔拼凑而成，而其额头上却有一簇金黄色的羽毛，很是显眼，若是有阳光照耀，这簇金黄色的羽毛一定会闪耀着金色光辉，为本就雄峻的金鹰更添一丝威严和冷冽。

　　金鹰那如刀锋一般的淡金色双眸，只是看着就会让人感到一种锋芒逼来，会让人汗毛乍起，严阵以待。

　　事实上，当这只金鹰降临之后，周围那些安静的异兽就纷纷紧张起来，尤其是那个最先来到这里的巨蟒，更是将蛇首高高扬起，如临大敌。

　　王红霞三人在感受到这只金鹰的气势之后，也是神情凝重的起身，同样是严阵以待，这可是炼虚合道巅峰的金羽苍鹰，是一种天生就御控金属性力量的异兽，攻击力超强，速度超快，且防御力也是超强，它的全身上下就仿佛是一把锋锐至极的兵刃。

　　金羽苍鹰看了一眼王红霞三人一眼，竟口吐人言地说道：“你们不用担心，我并无恶意，只是前来看看情况而已！”

　　说完，金羽苍鹰也就地匍匐下来，并闭上了双眼，开始吸收周围浓郁的木属性元气，或许他本身天生掌控金属性力量，木属性力量对他的作用不大，但木属性力量之中却还蕴含着浓郁的生机，这种生机对任何生命都有不小的作用，即便不能增加力量，也能增添寿命，这是所有生命体都最根本的存在。

　　看到金羽苍鹰都安静下来，周围的那些异兽也彻底放下心来，也彻底安静下来。

　　王红霞三人无奈一笑，也什么都没有说，就再次坐了下来，人家只是来借借光，自己总不能赶人走吧，谁让这里本来就是人家的地盘，借光就借光吧，只要和平共处就行了。

　　金羽苍鹰的到来只是一个小插曲，并没有对这里的情况造成任何的影响，那浓郁的木属性元气依旧在不断扩张，来到这里聚集的异兽也是越来越多，什么是百兽共荣，没有杀戮的世外之地，眼前的这一切就是。

　　这本是一个阴暗潮湿，到处都充斥着腐败气息的远古丛林，在木属性力量雾气笼罩的区域，却被彻彻底底的改变成一个世外之地，一个在杀戮世界中诞生的和平之地。

　　在接下来的日子里，陆陆续续也有炼虚合道巅峰级别的异兽出现，只不过，相比于金羽苍鹰而言，他们在先天上就弱了一下，但炼虚合道巅峰就是炼虚合道巅峰，依旧拥有着强大的力量，只是现在他们的身份完全相同，全部都是借光修炼的来客。

　　不知不觉中，秦木在这里就已经静修了整整一个月，一个月的时间，让那如雾一般的木属性元气足足扩张了方圆千里之广，将这片区域内全部变成的花草相伴的世外之地，群兽在此安静匍匐，蜂蝶在此戏舞，阴暗潮湿的气息已经不再，甚至连本是遮天蔽日的枝叶都散开一些，让阳光照耀下来，犹如一道道金色的光束点亮尘封已久的大地。

　　在这一个月的时间里，有些境界略低的异兽，就借此突破了原来的境界，而有的普通野兽也趁机开启了灵窍，踏上了修行之路。

　　而这种情况在持续一个月之后，最终还是因为秦木的清醒而结束了，在那房间内，在那花草从中静坐一个月之久的秦木，突然睁开了双眼，且随着他双眼的睁开，那已经笼罩方圆千里的木属性元气，也开始慢慢散去，不过，这散去的速度却有点慢，并不是一下子完全消失。

　　不过，这猛一减弱的浓郁元气，还是让其中的群兽感受到了，不管是什么境界的异兽，也不管是不是普通野兽，都纷纷仰起头看向这片区域的中央，而那本就在小屋周围的群兽，更是将目光投到那间如花草编织的小屋内。

　　在它们的注视下，一道身影缓缓从屋内出现，走到门口王红霞三人身后，看了一眼外面的情况，那淡然无波的脸上也露出了一丝淡淡笑意。

　　“秦大哥……”王红霞三人也纷纷起身招呼，当她们感受到秦木身上再无一丝虚弱之后，也全部暗松一口气，虽然一个月的时间不短，但好歹也痊愈了。

　　秦木对她们点点头，随之就走出小屋，看了一眼近在咫尺的金羽苍鹰，又扫视一眼周围的群兽，拱手一礼道：“秦木无意惊扰各位，实在是抱歉！”

　　金羽苍鹰也随之开口，道：“不用客气，你们虽然是外来者，但你在这一个月的时间里，也为我们带来了一次难得机遇，我们应该感谢你才是！”

　　秦木笑了笑：“阁下客气了，秦某路过此地，能得诸位提供一席安身之所，秦某感激不尽！”

　　就在这时，秦木身后的那颗数百丈高的巨树树干上就浮现一个身影，并逐渐变得凝实，且直接从树干上脱离出来，并缓缓落下。

　　这是一个身穿如树叶编织而成的绿色长袍，手拿一根丈长绿木拐杖，身材不高且有些佝偻的老人，布满皱眉的苍老脸上写着一种和蔼，须眉垂落及胸，却全部绿色的，就连那长发都是翠绿之色。

　　看到这个出现的老人，金羽苍鹰只是点点头，算是招呼，而秦木则是拱手一礼，道：“前辈……”

　　老人呵呵一笑：“前辈不敢当，老朽只是一介活的比你们时间长的老古董罢了，尤其是见过你对木属性力量理解感悟之后，更是汗颜，老朽虽为草木之精，在木属性力量上的感悟还远远不及你呢！”

　　“前辈客气了，晚辈只是机缘所致，才会在木属性力量上稍有所得，却也仅仅是初入此道而已！”

　　“呵呵……现在像你这样有天赋、有实力又很是谦逊的人，恐怕不多了，虽然你们这些外来者中也是善恶均有，但你能造福我们这一方妖物精怪，却是非常人所能比！”

　　“前辈客气了！”

　　老者却是很认真的摇了摇头，道：“一个人所拥有的力量，和其秉性有很大的关联，木属性力量是生命之力的代表，你能在此道上有如此之深的造诣，若是没有心怀苍生之心，也是万万无法深入此道的！”

　　“这一个月以来，虽然时间不长，但我们这些精怪却是受益匪浅，老朽也能更进一步，神化人身，游走本体之外！”

　　“若这里是你们所在的修真界，老朽倒是真心希望，你能常来做客，只可惜我们属于两个不同的世界！”

　　秦木微微一笑：“我们所在的修真界，同样是充满了危机和杀戮，并非是那样平静，相比而言，这里反而宁静许多！”

　　老者呵呵一笑，话锋一转，道：“为了感谢你这一个月为我们这些精怪的帮助，老朽有点东西赠送，不过，你和这位尸修小姑娘的实力摆在这里，老朽也没有什么能帮助的，那就将这样东西送给这两个小姑娘吧！”

　　话音落，其脚下就突然钻出一根粗壮的数根，根须的顶端垂落于老者面前，随之整条根须就发出淡淡的绿光，并从根须顶端飘出两团绿色汁液，且在滴落之后，汁液就变成了婴儿小拇指般大小的翠绿晶石，落入老者手中。


第1014章 进入第四层

　　而这两滴绿色汁液的流出，让那颗数百丈高的巨树都猛地暗淡一分，本是光泽熠熠的枝叶也暗淡下来。

　　“这是老朽本体的一点草木精华，对与你们来说并没有什么用了，却还可以让这两个小姑娘突破现有的境界，进入炼虚合道中期，也算是老朽的一点心意！”

　　秦木则是脸色微变，急忙道：“前辈……”

　　他能从那颗巨树的变化猜想到，这草木精华对于老者来说，绝对就如精血对人类修士而言，其重要性可想而知。

　　“不妨事……这对于老朽在这一个月所得到的相比，还是不值一提！”老者呵呵一下，就将手中的两块草木精华递给了小青和小白。

　　小青和小白也没有拒绝，接过之后，就齐声说道：“多谢老爷爷……”

　　老者呵呵一笑：“你们就趁现在将其炼化吧，等突破之后，再离开吧！”

　　“嗯……”小青和小白点点头，也没有任何的犹豫，就将这两块翠绿如晶石般的草木精华吞入口中，随之就地而坐，开始炼化。

　　王红霞的小眼睛中也尽是羡慕之色，不过，她现在已经是炼虚合道巅峰，且是僵尸之身，这草木精华对她来说的确没有什么作用，甚至用在秦木身上都比用在她身上好得多，不然就属于浪费了。

　　“敢问一下诸位，在这里可还有外来修士停留啊！”秦木看了一眼周围的群兽，开口问道。

　　闻言，那金羽苍鹰就开口道道：“在一个多月前，这里的修士都几乎全部离开了，有些实力强劲的人，在更早的时候就离开了，也有一些人再也无法离开这里了！”

　　听到这话，秦木点点头，表示明白，那些天骄式的人物，自然堪称是畅行无阻，自己又比他们落后两个多月的时间，现在早就不知道他们进入那一层了，至于那些永远无法离开的人，显然是葬身于此了，不过，这也是没有办法的事情。

　　“不知下一层是什么情况？”反正现在闲着无事，秦木就想从群兽口中先行打探一下第四层的情况。

　　但周围的异兽却纷纷摇头，那巨树所化的老者呵呵笑道：“我们虽然都知道有通往下一层的入口，但谁也不知道下一层的情况，因为我们是不可能离开这个空间的！”

　　秦木惊咦一声，道：“难道每一层中的生命，都不能离开所在的空间吗？”

　　“对……我们在这一个空间内诞生，就要在这个空间内死去，这是任何人都无法改变的，好在这片空间也足够广阔，倒也不算孤寂！”

　　这种情况是这个空间规则所定，没有人能够更改，就连秦木这些外来者，踏入下一层，那就再也无法返回来之前的上一层，要么就停留在这层，要么就继续深入下一层，没有退路可言，除非等到一年之期来到，被自动清出天外天秘境。

　　秦木微微一笑，没有在这个话题上继续说下去，毕竟对于眼前这些生灵来说，他们明知道外面还有更广阔的世界，却无法离开，只能永远的困居于此，这是一种无法抗拒的悲哀，却也只能默默接受的悲哀，自己若是再在这个话题上说下去，只会更加触碰他们心中最深的伤痛。

　　换做秦木自己，他要是不知道天外有天也就罢了，可如果知道，又怎么会不想前往看上一看，即便知道那里充满了未知和危险，也会义无反顾，就像是他在原界听到还有修真界的时候一样，同样充满了向往，只是他的向往得到了实现，而这里生灵的向往却永远无法实现。

　　或许这里的生灵并不是真正意义上的生命，只是天外天秘境的规则所化，但他们的灵智却是货真价实的，他们也有七情六欲，同样有各种各样的思绪，他们就是真正的生命，只是这些生命被牢牢的束缚在此，永远无法摆脱施加在他们身上的枷锁。

　　小青和小白还需要时间炼化草木精华，秦木就和身边的异兽闲聊起来，他尽量不主动去说有关修真界的事情，就是不想让这些生命乱想，而这些生灵也没有刻意去询问，因为他们都清楚那对自己根本一点意义都没有。

　　他们也早已习惯自己所生存的这个世界，正如那个老者所说，这个世界也足够宽广，甚至一些异兽一生都无法跨越，又何必去羡慕更遥远，且无法触及的另一个世界呢！

　　因为秦木这一个月为这片丛林所带来的益处，为这些生命带来的好处，让他们对秦木这个外来者也充满了善意，双方倒也是交谈甚欢，完全没有两个不同世界的隔阂。

　　要是之前来过的修士看到这一幕，不知道会不会羡慕嫉妒恨，他们都是小心翼翼，并在争斗中才走出这里，有的更是葬身于此，而秦木同样是外来者，却受到的待遇完全不同，这让那些死在这里的修士情何以堪。

　　大约一个时辰之后，小青和小白身上的气势突然暴涨，并随之就消散一空，紧接着，她们就同时张开了双眼，眸中尽显喜悦之色，显然她们真正的成为炼虚合道中期修士了。

　　“多谢老爷爷的慷慨赠予！”小青和小白立刻起身，对那老者施礼道谢。

　　老者呵呵一笑，道：“对你们有用就好，谢就不必了！”

　　秦木也随之对着周围的群兽，拱手说道：“事情已了，我们也要离开了，秦木还要多谢诸位为在下提供一个养伤之所，秦木感激不尽！”

　　“客气客气……”

　　“哪里哪里……”周围的群兽也纷纷开口回应。

　　金羽苍鹰开口道：“你们要前往下一层，我就带你们一程吧，也省的你们多走弯路了！”

　　那老者呵呵笑道：“这敢情好，免得节外生枝了！”

　　秦木也没有拒绝，拱手笑道：“那就多谢道友相助了！”

　　秦木随之又对那老者和周围的群兽一一道别，这才和王红霞三人登上金羽苍鹰那宽大的后背，而后金羽苍鹰对那老者点头示意之后，就急速冲向天空，转眼间，就消失在众人的视线之中。

　　那笼罩方圆千里的浓郁木元气早已散去，现在秦木也已经离开，汇集在千里范围内的无数群兽也开始陆续散去，或许他们种族不同，实力不同，而现在他们的离开却是那样的井然有序。

　　这第三层的空间，虽然全部都是深山老林，但天空却是那样的浩瀚无边，展翅翱翔的金羽苍鹰在这一刻，才展露出他那属于天空王者般的英伟雄姿，站在其背上的秦木四人，感受到呼啸而过的猎猎狂风，均有种豪迈之情升起。

　　或许这金羽苍鹰的速度还不如施展天足通的秦木，但相差也不是很多，但自己御空飞行，和乘坐这等猛禽飞行的感觉，却是完全不同的，因为后者更能彰显一种狂放的自由，驰骋于浩瀚天空的豪迈自由，这是自身御空飞行所无法比拟的一种心情。

　　金羽苍鹰是这片天空中的王者，其实力也绝对是炼虚合道巅峰中的巅峰，由他为秦木四人带路，自然是一路风平浪静，不会有什么麻烦。

　　足足过了一整天，金羽苍鹰才在一座高达万丈的巍峨山峰之巅落下，在这布满皑皑白雪的山巅，有一个星云般的漩涡，就这么飘在半空中，安静而又神秘。

　　“这就是通往下一层的入口！”

　　秦木四人从金羽苍鹰背上跃下，而后，秦木就拱手一礼，道：“多谢道友一路相送，在下也有一物相赠，还望道友莫要嫌弃！”

　　说完，他就从储物袋中拿出一块拳头大小的镇魂石，并递到金羽苍鹰面前，道：“这块镇魂石，希望能对道友有点用处！”

　　金羽苍鹰那冷冽的眼神微微一亮，鹰嘴一张，就将镇魂石吸入腹中，道：“我就不客气的收下了！”

　　镇魂石对修士的灵魂有很大的好处，尤其是对妖兽更是如此，金羽苍鹰当然不会拒绝。

　　“秦木告辞……”秦木拱手一礼之后，就和王红霞三人同时踏入那星云漩涡中，刹那间，就完全消失。

　　看着秦木四人离开，金羽苍鹰才仰天发出一声穿金裂云的鹰鸣，随之双翅张开，急速冲向高空云层之中，消失不见。

　　秦木一行四人看似在第三层秘境中没有遇到任何的危险，却也整整耽搁了一个月的时间，这就让他更加落后于其他人了，尤其是那些天骄们，现在更是不知道已经到了第几层了。

　　当秦木四人出现在第四层秘境，呈现在他们眼中的竟然是一望无际的大海，风平浪静，他们四人就像是悬浮在一面巨大的镜子上面，放眼望去，除了海水之外什么都没有，仿佛是回到了无尽之海。

　　“虽然环境不怎么样，但还算正常，希望这一次也能顺利通过吧！”

　　听到小白的话，秦木只是微微一笑，谁又能保证这里就真的风平浪静了呢，不过，既来之则安之，已经没有回头路了。

　　随之，秦木就将神识全力散开，瞬间将方圆数十万里的区域全部覆盖，竟然真的让他发现还有修士存在，足足有近百人，且全部聚集在一个百丈大小的小岛周围。


第1015章 黑水玄蛇的规矩

　　在这个小岛的中央，还有一个十丈大小的水潭，只是这水潭完全被一个漩涡占据，且在漩涡之中还弥漫着一层淡淡的氤氲雾气，让整个漩涡变得朦胧而又飘渺，这分明就是进入第五层的入口。

　　只是在这个入口旁边，却有一张石椅，一个黑衣青年大大咧咧的坐在上面，二郎腿翘起，好一个悠然自得。

　　而悬浮在小岛周围的那些修士，则是神色不一，看着入口旁边的那个黑衣青年，尽显无奈，有的还是愤恨不已，但就是没有人妄动，甚至都没有开口。

　　这些修士之中，大部分都是人族修士，却也有巫族和妖族的修士，有炼神返虚，更多的则是炼虚合道，甚至连炼虚合道巅峰的修士都有。

　　在秦木的神识探到这个小岛上时，岛上的那个黑衣青年也随之睁开了双眼，看了一眼神识传来的方向，啧啧笑道：“看来又有人来了！”

　　随之，他就扫视一眼周围的那些修士，轻笑道：“你们既然拿不出让老子喜欢的东西，又闯不过去，既然都过不去了，就和老子唠唠嗑，也好打发打发时间不是，我又不会吃了你们！”

　　一个炼虚合道巅峰的修士，倍显无奈的拱手说道：“前辈，既然我们都没有恶意，还请前辈高抬贵手，让我们通过！”

　　黑衣青年轻轻的摇了摇头，道：“我是没有恶意，但规矩却还是不能破的，你们要么拿出让老子喜欢的东西，要么就凭实力闯过去，否则就只能留下！”

　　“再说，进入下一层又能怎么样呢？越往后面越危险，在这里虽然没有什么天材地宝等着你们，却至少没有危险不是，反正时间到了，你们又自动离开了，那就在这里陪我说说话，省的无聊不是！”

　　这样的话，周围的这些修士早就不知道听了几遍了，他们几乎都开口求过情，但这个黑衣青年就是坚守规矩，分好不让，看似那两个规矩很简单，可问题是这家伙是破碎虚空，且本身的能力又很强大，相闯哪有这么容易。

　　而第一条规矩，让黑衣青年看上的东西，这还不是随其心意，之前的情况就说明了这些，有的修士拿出在修真界很常见的东西，结果就通过了，而有的则是拿出价值不菲难得一见的东西，结果还是被拒之门外，这太没谱了，更可耻的是，你拿出的东西，黑衣青年不管看上看不上，都全部收下，没有返还的意思，对于这样的做法，那些能通过的还好，依旧不能通过的可就是赔了夫人又折兵了。

　　至于留在这第四层秘境中，也不是不可以，至少没有危险，可问题是这里什么都没有，想找一两个奇花异草都找不到，就更不用说是什么天材地宝了，留下来的结局只有一个，那就是干耗时间，等着离开。

　　只是进入这个秘境的修士，不都是想要博一下运气，希望得到什么对自己有用的东西吗？这么呆在这里干耗着，算是怎么回事。

　　黑衣青年淡淡的扫视一眼众人，悠闲地说道：“你们又有同伴来了，看看能不能给老子带来什么好东西呢！”

　　对此，众人是没有什么想法，都懒得去查探是什么人到现在才来，反正自己是过不去了，那就安心等着吧！

　　大约两个时辰过去，众人才感受到四道气息传来，并纷纷回头望去，就看到结伴而来的秦木四人，尤其是在看到秦木之后，所有人的脸色都微微一变。

　　“天魔……”

　　众人显得都很是惊讶，天魔是什么人，那可是天骄式的人物，实力足以抗衡破碎虚空一花强者，怎么现在才来。

　　三族的天骄们，早就过去了，现在更是不知道已经进入第几层了，实力不弱于他们的天魔，竟然现在才来，那之前干什么去了。

　　秦木也没有任何避讳的直接来到小岛外，深深的看了一眼入口处的那个黑衣青年，随之就扫视一眼周围的修士，拱手问道：“请问诸位道友，这是怎么一回事？”

　　闻言，一个距离秦木只有十丈的炼虚合道巅峰修士无奈一笑，道：“道友还是问问他吧！”

　　不等秦木开口，那黑衣青年就轻笑道：“天魔？看来你的名声还真响亮啊，那我就和你说说老子的规矩！”

　　“进入第五层的入口就在我身边，想要进去就有两个规矩，第一就是拿出让老子看得上的东西，那就可以顺利进去了，还有就是硬闯，只要你有能力闯过去，但要是动手的话，老子是不会手下留情的，死了也怨不得我！”

　　“原来如此……”秦木顿时恍然，不过，对于这样的规矩，他倒也可以接受，毕竟比在第一层和第二层的情况好太多了，不用一见面就大打出手。

　　而王红霞三人则是满脸的惊愕，没想到还能遇到这样的事情，这是另类的拦路打劫吗？

　　秦木微微一笑：“敢问一下，什么才算是阁下看得上眼的呢？”

　　“什么都行，只要老子看得上就行！”

　　“这不是和不回答一个样吗？”小青没好气的嘟囔一声，鬼才知道这个黑衣青年会看上什么东西。

　　秦木正想怎么才能打动这个黑衣青年，目光却突然被对方石椅上的两个雕塑吸引，石椅两边的扶手上均有一个通体黑色的蛇形雕塑，蛇首高昂，蛇信吐露，蛇身顺着扶手往椅背上蔓延，并在椅背顶端的中央交汇。

　　重要的不是这雕塑本身，而是这两条黑蛇的模样，看似和普通的黑蛇没有什么太大的区别，但这两条黑色雕塑的额头均有一对尖角，同样是黑色，甚至连吐露的蛇信猛一看都是黑色的暗红色，更加奇特的是，这两个黑色的眼睛竟然是重瞳，即便是雕塑，也依旧显露着森然和冷漠。

　　“黑水玄蛇……”秦木思索了一下，突然惊咦一声，神色也变得凝重起来。

　　黑水玄蛇，可是洪荒异兽，且是非常强大的一种，天生控水，实力不比同等控水神兽碧水玄龟差，不过，两者虽然均是控水，但力量却稍有不同，碧水玄龟所御使的水是正常的水，而黑水玄蛇所控之水，则是至寒至阴之水，且这种水之中还蕴含剧毒，这就让它的难缠程度更甚碧水玄龟。

　　只是在洪荒时代，黑水玄蛇更加稀少，比碧水玄龟还要稀少，这就让它拥有不逊于碧水玄龟的实力，名声却是略逊一筹，但黑水玄蛇的强大实力依旧是谁也不能否认的。

　　听到秦木的话，周围的众多修士均是变色，对于黑水玄蛇这样的强大洪荒异兽，恐怕不知道的人真的很少。

　　而石椅上的黑衣青年则是呵呵一笑：“你的眼光还真不错，竟然能认出老子的来历，不过，老子的规矩还是不能破！”

　　要是普通的破碎虚空异兽，秦木还有信心一战，但眼前的可是黑水玄蛇，自己就算全力以赴也未必能够战胜他，完全是出力不落好。

　　“本以为这个秘境中的生命，都是这里的规则所化，没想到还能幻化出黑水玄蛇这样的洪荒神兽！”秦木忍不住感叹一声。

　　但听到这话，那黑衣青年就略显不满的轻哼一声：“你小子知道什么，老子可是货真价实的黑水玄蛇，不是什么规则所化，你少拿其他空间的异兽和老子相比！”

　　闻言，众人皆惊，进来之前他们就已经得知，这天外天秘境中的生灵均是秘境规则所化，所以死后才会有元灵珠掉落，现在怎么出现一个货真价实的黑水玄蛇呢？这里怎么又会存在真正的异兽呢，不合理啊！

　　黑衣青年从众人的神色就能看出他们是怎么想的，轻哼道：“你们知道个屁，还真以为这个地方是那么简单的啊！”

　　秦木苦笑一声，却也无话反驳，自己这些人对于这个天外天秘境的确是一无所知，那还不是黑水玄蛇说什么就是什么了。

　　既然这是货真价实的黑水玄蛇，那自己闯过去的难度又大大增加了，对方有足够的能力将入口封死，自己想要趁乱闯过去都难。

　　“敢问一下，之前那些通过的人，都没有人硬闯吗？”

　　黑衣青年啧啧一笑：“当然有，不过都死了，也有一些强大的家伙硬闯失败，最后还是老老实实的拿出让老子看得上的东西才过去的！”

　　“你是准备试试？”

　　秦木干笑一声，连连摆手，道：“岂敢岂敢，我就是问问！”

　　“阁下看得上的东西，还真是难找啊！”

　　秦木的感叹，立刻引起周围众人的共鸣，一个修士突然插口道：“可不是咋滴，我可是亲眼看到噬灵王蝶拿一块灵石就过去了！”

　　“哪算什么，我还看到鬼神童子拍几句马屁就过去了呢！”

　　听到周围人的议论，秦木那是一个惊愕不已，这还真是什么奇葩的事情都有啊！

　　就在秦木沉思的时候，王红霞却突然上前一步，竟然从储物袋中拿出一个液晶电视，还是超大个的，还有一个带着轮子的东西，也不知道是什么玩意，一条电线与液晶电视相连，就这么来到黑衣青年面前。


第1016章 一台电视机的魅力

　　“这是什么？”除了秦木倍感惊愕之外，其余的人均是满脸的疑惑。

　　王红霞来到黑衣青年面前，将那液晶电视悬浮在对方面前，而后用天地之力控制另外一个东西，让上面的轮子快速的旋转，几个呼吸之后，液晶电视就亮了起来，并有画面传出，还带着声音，竟然是动画片。

　　黑衣青年看着电视上的画面，顿时来了兴致，问道：“这是什么东西，老子怎么从来没有见过？”

　　看到这个黑衣青年这么惊讶，周围的修士也纷纷绕到其身后的半空，目光看向电视上的画面，就连小青和小白也是一脸惊奇的看着。

　　秦木则是满脸的古怪之色，这在原界是烂大街的东西，竟然在这里拿来忽悠人了，不过，看他们的样子，王红霞所拿出来的东西也不算是忽悠人，而是正儿八经的稀罕物。

　　王红霞骄傲一笑：“这你们都不知道了吧，这可是我从原界带来的电视，当初知道要前往修真界，我就费了大力气才找人定做了一个小型发电机，并在这台电视上存了大量的影片，还有一些录制原界风土人情的影片，本来就是在修真界无聊的时候，打发时间的，现在送给你了！”

　　黑衣青年点点头，道：“这怎么用？”

　　王红霞随之就开始为黑衣青年重新示范，并一点点的讲解，好在这黑衣青年也不是普通人，一点就通，很快就亲手演练了一次，并最终满意的点点头：“这个东西不错，你通过了！”

　　王红霞神色一喜，又提醒道：“不过，这东西千万不要摔着碰着了，很容易碎的！”

　　“放心吧，有老子看着谁也碰不着！”

　　黑衣青年大咧咧的摆摆手，眼睛却顶着屏幕不放，并啧啧笑道：“这原界和修真界还真不一样，全是一些稀奇古怪的东西，看看这一个个女子的装束，真是风情无限，好一个五彩斑斓的世界啊！”

　　“唉……什么时候老子能亲自走一遭，那该多好啊！”

　　别说是他对原界很是向往，就连周围的那些修士也是如此，原界和修真界完全是两个不同的世界，或许在原界没有什么高手，绝大部分都是凡人，可就是那样一个凡人主导的世界，却拥有比修真界还要繁华，更加多姿多彩。

　　小青眼珠一转，立刻来到黑衣青年身边，嘻嘻笑道：“前辈，您看我妹妹拿出这么好的东西，那我们两个是不是也算是通关了啊！”

　　闻言，黑衣青年瞅了一眼小青和小白，道：“她是她，你们是你们，不可混为一谈！”

　　闻言，小青和小白的俏脸顿时耷拉下来，而黑衣青年则是突然指了一下电视屏幕，问道：“这是什么？”

　　王红霞凑上前去，看了一眼画面，轻笑道：“那是汽车，就和修真界凡人所用的马车一个功用，只是这更加方便，速度更快，持久力更长！”

　　“哦……那这又是什么？”

　　王红霞刚要解释，小青和小白就急忙对其打眼色，那模样分明就是制止她，不让她对黑衣青年解释。

　　她们的小动作，自然不会瞒过黑衣青年，瞅了一眼小青和小白，道：“你们两个小丫头还真是狡猾啊！”

　　随之又对王红霞说道：“你给我好好解释我所问的，我就算你们三个都通过，怎么样？”

　　“好耶……”

　　小青和小白顿时欢呼起来，而王红霞则是指了一下秦木，道：“那他呢？”

　　“他？”

　　黑衣青年看了看秦木，却摇头道：“他不行，看他的名声那么响亮，应该不是一般人，或许能拿出让老子开眼的东西，所以不能和你们混为一谈！”

　　“这……”

　　“别这的那的，不然，我连这两个小丫头都不算进来了！”

　　“那好吧！”

　　王红霞很是无奈，可也没有办法，而黑衣青年则是完全不顾他人，目光死死注视着电视屏幕，并看到自己不认识的东西，就开口询问，王红霞也一一作答。

　　或许是电视上的东西，对于这些修士都很是稀罕，所以他们的目光都在电视上，有时候，黑衣青年还没有问出口，其他人就先开口询问了，完全将进入第五层的事情抛到脑后了。

　　看着那一群围着电视津津有味看着的众人，唯一站在电视后面的秦木，是满脸的古怪之色，谁能想到原界的一个电视机，竟然在这里会有这么大的威力，竟然将这么多的修士都牢牢的吸引住了，且还有一个破碎虚空级别的洪荒神兽，这种事要在原界说出去，谁都不会相信。

　　无奈也罢，苦笑也罢，秦木还是要好好想想用什么才能打动面前这个奇葩的黑水玄蛇。

　　“唉……早知道有这么一天，我也从原界拿一点稀奇古怪的东西了！”秦木心中暗叹。

　　其他人都津津有味的看着电视上的画面，秦木则是一个人默默的思考解决的办法，时间就是在这样的怪异气氛中，默默流逝。

　　足足过了一炷香的时间，秦木才重新将目光看向前方的那群人，看着他们依旧是双眼放光的看着电视，他就倍感无奈，轻咳一声，道：“那个……”

　　黑衣青年头都没有抬，摆摆手道：“有话快说，我还忙着呢！”

　　“呃……”

　　秦木心中大汗，却还是说道：“我这里有两坛美酒，不知阁下会不会喜欢？”

　　“美酒……”黑衣青年眼神一动，这才将目光从电视上转移到秦木身上，道：“先拿出来看看再说！”

　　秦木一挥手，就有两坛美酒飘到黑衣青年面前，黑衣青年看了一眼酒坛上的标签，顿时撇嘴，道：“奔流和百花，之前有人用过了，酒虽然不错，但现在不好使了！”

　　嘴上这么说，但黑衣青年却是干脆的将两坛美酒收起，的确是没有一点退还的意思。

　　秦木无奈一笑，只能将仙人醉拿了出来，听风、飞雪和焰火都一一拿出，但那黑衣青年一一看过之后，却全部不行。

　　“这仙人醉虽然比刚才那两种美酒更胜，但之前也有人拿过了，所以没用！”

　　“有人拿过了？”秦木心中一动，除了自己手上有仙人醉之外，自己也的确送出去过一些，但那些被自己赠予的人所拥有的都是很少量，不可能现在还拿出来送人，除了十二生肖、幻姬和鬼蛛，因为他们手上都有仙人醉的存货。

　　“这来晚一步，还真是被人占尽先机啊！”秦木也只能暗叹自己倒霉。

　　“要不这样吧，既然阁下喜欢这样的美酒，我可以将奔流和百花两种美酒的酿制方法拿出，怎么样？”

　　黑衣青年神色一动，他的确喜欢这美酒的味道，而别人送的毕竟很有限，而自己在这里的时间则还很遥远，若是自己会酿制这样的美酒，倒也能为未来孤寂的日子增添一些乐趣。

　　但随之他的摇头道：“提议是不错，但这里根本就没有什么材料，光有酿制方法有什么用！”

　　秦木微微一笑：“我可以为阁下提供材料！”

　　“也没有什么用，材料总有用完的一天！”

　　秦木眉头一皱，可对方说的也没错，自己所能提供的材料也很有限，不可能酿制几次，这样一来，自己的这个提议的诱惑力就大大降低了。

　　“如果我将这些奇花异草在岛上培育存活呢？”

　　闻言，黑衣青年顿时轻咦一声，目光也终于从电视屏幕上转到秦木身上，道：“若是你能做到这一点，我可以答应你的提议！”

　　“成交……”

　　黑衣青年一挥手，就将面前的电视收了起来，说道：“你们都让让，让我看看他是怎么在这里培育那些奇花异草的！”

　　王红霞和其他修士都纷纷腾空，转眼间，整个小岛上就剩下黑衣青年一个人，他可不会离开第五层的入口，这可是他趁火打劫的依仗。

　　秦木也随之一挥手，在他面前的虚空中就出现一株株奇花异草，足足有数十种之多，且每一种都有七八株之多，这些就是酿制普通仙人醉的材料，只是少了酿制听风、焰火和飞雪三种仙人醉的主要原料，因为他手里暂时也没有。

　　紧接着，这些奇花异草就纷纷落下，在秦木的控制下，每一种奇花异草都落在一个区域，转眼间，这个百丈大小的小岛上就被分出了数十块小型药田。

　　这些奇花异草，虽然不知被采摘下多久了，但其本身是灵花，且修士为了其药效不散，即便是交易保存，也会将灵花上的灵气束缚不让其消散，这在保证灵花药效的同时，灵花本身并不算真正意义上的死亡，不过，即便是这样的情况下，想要再将这样的灵花异草重新栽种成活，也很难成功，因为这样的东西本身生长的条件就很苛刻。

　　所以，在看到秦木将这些奇花异草就这么载到小岛上，众人全部都是充满了惊疑，要是这么简单就能成活，那这些奇花异草就不会那么难得了，早就成了烂大街的货色了。

　　当这些奇花异草全部入土之后，秦木也随之落在小岛上，双臂张开，身上就亮起了淡淡的绿色微光，并导致周围的虚空都变成了绿色，将整个小岛笼罩之后，就停止下来。


第1017章 进入第五层

　　“这是……”除了王红霞三人之外，其他人对于秦木现在所施展的能力感到不解，但那黑衣青年则是眼神一亮，身体都微微坐直。

　　而在虚空变成了绿色之后，浓郁的木元气就迅速增加，并快速的往那些奇花异草身上汇集。

　　在众人的注视下，足足数十个呼吸过后，那些看起来枯萎的奇花异草就开始逐渐挺直，枝叶花朵也逐渐变得光泽。

　　“真是枯木逢春啊！”

　　黑衣青年啧啧一笑，转而对秦木说道：“你竟然都已经感悟出木元力，果真是一个天才之辈，可比之前过去的那些天才还要更胜啊！”

　　秦木微微一笑：“倒是让阁下见笑了！”

　　“哪里哪里，你能在炼虚合道之境做到这一步，堪称绝世天才，这一点你当之无愧！”

　　在那异常浓郁木元力的滋养之下，那些刚刚栽入大地中的奇花异草，就焕然一新，重新焕发出蓬勃生机，甚至有的奇花异草旁边的地面上也冒出了新芽，完全是一副大地回春的景象。

　　看着眼前那本是荒芜的小岛上，正在快速展现着一种生机盎然，众人均是惊叹不已，即便是王红霞三人已经在第三层秘境中亲眼见到过满室生花的景象，现在再见一次，依旧是惊叹不已。

　　黑衣青年看着逐渐增多的奇花异草，忍不住轻笑道：“你就算将整个小岛上都种满这样的奇花异草，但又能用多久呢？我可没有你这样让大地回春的手段啊！”

　　秦木微微一笑：“阁下或许没有这样的能力，但我想阁下应该有同样的水属性能力吧？”

　　“哦……为什么这么说？”

　　“因为阁下的本体是黑水玄蛇！”

　　黑衣青年呵呵一笑：“你这人倒是有点意思，你说的不错，我是有你所说的水元力，这又怎么样呢？”

　　“水元力或许不如木元力所拥有的旺盛生机，但同样拥有让大地回春的能力，以阁下的能力，想要维持这个小岛上的奇花异草永远不败，那还不是轻而易举的事情！”

　　黑衣青年往椅背上一靠，再次翘起二郎腿，悠悠说道：“现在说说你的酿酒方法吧？”

　　秦木微微一笑，就直接拿出一块玉牌，扔给了黑衣青年，道：“酿酒之法就在其中，阁下查探一下便知！”

　　黑衣青年的神识探入玉牌中，很快就将其中的内容查探完毕，随之说道：“这好像就只有普通仙人醉和奔流、百花的酿制之法，那听风、飞雪和焰火的酿制之法呢？”

　　秦木无奈一笑：“那三种美酒的酿制之法在下是有，但现在手上没有那样的材料，所以就算告诉阁下，也没有用！”

　　“原来如此……还真是可惜啊！”黑衣青年虽然倍显无奈，却也没有强求。

　　而周围的众人则是全部露出了惊讶之色，小白更是直接开口问道：“秦木，你怎么会有奔流和百花的酿制之法，那不是黑心房东的独家所有的吗？”

　　这正是众人惊讶的地方，之前秦木拿出奔流和百花两种美酒，他们都没有在意，毕竟在明城的时候，黑心房东可是卖出大量的这种酒，秦木手中能有也很正常，可现在他竟然拿出了这两种美酒的酿制之法，那问题可就不一样了。

　　王红霞神色不动，眼中却尽是笑意，她是知道秦木就是黑心房东，但别人都不知道啊！

　　“该死……竟然忘了这茬了！”

　　秦木暗叹大意，但脸上却不动声色，道：“其实也没有什么，我和黑心房东有过一段交集，他那酿酒的手艺还是得自我手！”

　　众人恍然，谁让天魔酿酒的手艺早已名声在外，那百万灵石一坛的仙人醉，早就成了一段佳话，相比于天魔的仙人醉，黑心房东的奔流和百花就要逊色不少，现在秦木说黑心房东是从他这里学到的酿酒手艺，倒也能被众人接受。

　　“真的是这样吗？”小白和小青还是有些疑惑。

　　秦木则是没有继续去解释，这种事还是少说为妙，幸好现在这里没有那些天骄在，不然，他们一定当面揭穿自己的谎言。

　　足足过去半个时辰，秦木终于将笼罩岛上的木元气全部散去，而此时的小岛上已经是被一株株奇花异草占据，却也井然有序，一眼就能将各种奇花异草分辨出来，一点都不杂乱。

　　看着那井然有序如花圃一样的小岛，黑衣青年啧啧笑道：“你倒是有心，倒也省的我特意照看了！”

　　“好了，既然你能让我满意，那你们三个就可以进入下一层空间了！”

　　秦木却又问道：“在下还有一个问题，想要请教阁下！”

　　“说说看……”

　　“请问从这里进入下一层空间的第一个人过去多久了？”

　　“两个多月了吧，差不多也就是这个时间，具体多少，老子才懒得去想！”

　　“多谢告知……告辞！”

　　秦木随之就对王红霞三人说道：“我们走吧！”

　　黑衣青年看了一眼缓缓走到入口的秦木一眼，不由的长叹一声：“你们若是能活到最后，时间到了就会离开，老子什么时候能离开啊！”

　　秦木脚下一顿，轻笑道：“阁下既然不是这个空间规则所化，想必也终有离开的时候！”

　　黑衣青年靠在椅子上，斜睨秦木一眼，道：“借你吉言，希望会有那么一天吧！”

　　秦木也没有再多说，就和王红霞三人一同踏入漩涡，并瞬间消失不见。

　　黑衣青年的脸上竟然浮现一抹淡淡的失落，对他来说，这里好不容易才来一次修士来为他那孤寂的日子带来一些生机，而每一次有人从眼前消失，就会让他感受到孤独又逼近了一点，心生感慨也是难免的。

　　但随之，黑衣青年就露出了喜色，并直接将王红霞给他的电视机拿了出来，依照王红霞所教的方法打开，就对周围的修士招招手，道：“闲着也是闲着，大家就一起看看电视，打发打发时间！”

　　众人也知道自己是过不去了，与其呆在一边纠结，还不如彻底打消离去的念头，安心的留下来看看电视上的好戏，也看看那个对他们来说完全陌生世界的风情。

　　一个破碎虚空的黑水玄蛇，领着一群修士，均是一脸兴奋的围在一台电视机前，这样的画面，简直是无法想象，在修真界绝对看不到，在原界也绝对看不到，而在这天外天第四层秘境中，却是那样的和谐。

　　秦木四人在一阵失重之后，眼前顿时一亮，呈现在他们眼前的是一个和第一层秘境差不多的空间，放眼望去是一望无际的旷野，只不过，第一层秘境中是遍地的青草，而这第五层秘境中则是遍地的盛开的鲜花，犹入花海之中，香飘四溢。

　　花丛及腰，各种颜色的鲜花绽放，犹如一片五彩斑斓的画布铺在大地之上，美不胜收，让每个人都会忍不住深吸一口气，神清气爽。

　　“好美的地方！”小青、小白和王红霞都忍不住赞叹一声，并快速落下，或许她们的心智早已不是孩子，但身体却依旧是孩子模样，投入花海的她们，就像是花丛中的精灵，彰显着一种灵动之美。

　　秦木没有落下，悬浮在半空中淡淡的看着下方三人的欢快模样，神识则是在无声中散开，查探这里的情况。

　　很快，秦木的神色就不由的一动，并发出一声轻咦，随之就对下方的三人说道：“前面有点情况，我们去看看！”

　　小青三人立刻腾空，就和秦木一同离去。

　　片刻之后，四人就来到万里之外，并在一个足有万丈打下的圆坑上空停下，相比于周围的百花成海，这个寸草不生的圆坑就显得很是显然，且很另类，和这里的环境有些格格不入。

　　而且在圆坑周围的花海，也有些凌乱不堪，甚至还有一片片被摧毁的花丛，一看这种景象，就知道这里曾有人战斗过，才会将这片花海弄得凌乱不堪，和其他地方百花丛生的画面形成鲜明的对比。

　　“有人在这里打斗过！”

　　秦木眉头一皱，神识扫视一下周围的情况，甚至他之前经过的那万里区域，也没有发现什么奇花异草，更不用说是天材地宝了，也没有发现什么异兽的存在，既然没有危险，又没有灵物，又怎么会有人在这里大战一场呢！

　　“难道是进入秘境的那些修士之间的纷争？”

　　听到秦木的话，王红霞很是无所谓地说道：“三族修士都有人进来，发生纷争也很正常，没有什么大不了的！”

　　秦木却是摇了摇头，道：“三族之间的确是恩怨颇深，但在这里，在没有利益冲突的情况下，恐怕还没有人愿意彼此厮杀，以免被秘境中的异兽坐收渔翁之利，这里没有异兽，没有灵物，不应该有人厮杀才对！”

　　“万一是双方本来就有仇呢？也不奇怪啊！”

　　对此，秦木也只能点头，但他还是觉得有些不对，不过，他也很快就将心中的疑惑压下，不管是什么原因让这里发生了厮杀，也都和自己没有关系，想那么多干什么。


第1018章 百花之精

　　“我们就四处找找第六层的入口吧！”话音落，秦木再次将神识散卡，且是全力散开，直接将方圆十万里的区域全部笼罩在内。

　　这一次，他的神色又是一动，他没有发现第六层的入口，却发现了一个村落，一个被破坏的村落。

　　“走……”秦木招呼一声三小，就急速朝着那个村落而去。

　　一炷香的时间之后，秦木四人就来到了一个建造在花海中的村落上空，这个村子可真是不小，绵延方圆数十里，而且村中的建筑均是花藤编织而成，且点缀着朵朵鲜花，古朴自然而又美丽。

　　村中房屋的模样均是一样，只不过是有大有小而已，且随意的散落着，却又一点都不显凌乱，仿佛这就是一个自然形成的村落。

　　就是这样一个到处彰显着自然之美的村落，现在却有些房屋被毁，且各个方向均有，尽管被毁的地方只是少部分，大部分的房屋都完整的保留下来，却还是将这片美丽的村落破坏无疑。

　　而且，现在这个村落中却没有一个人，空空荡荡，冷冷清清。

　　“难道这个村落所居住的是这层秘境的原住民，被外来的修士毁掉了？”王红霞的神色也微微凝重了一些，从村落的面积就能看出，生活在这里的生灵数量不少，要是全部被杀，那将是怎样的场面啊。

　　王红霞忍不住看向了秦木，果不其然，秦木的神色已经彻底阴沉下来，于是就急忙说道：“秦大哥，或许这个村落早就没有人了呢？再说这秘境中的生灵均是天外天秘境的规则所化，不用太在意！”

　　闻言，秦木不由的扭头看了一眼王红霞，神情淡漠，目光中也看不到任何的情绪流露，不喜不怒，不知他心中到底是怎么想的。

　　看到秦木的神情，王红霞立刻耷拉下小脑袋，谦声道：“对不起，是我说错了！”

　　秦木目光再次转到下方的村落，面无表情地说道：“小红霞，你应该知道我的为人，也知道我的底线，任何生命在我眼中都是一样，不管是实实在在的生命，还是一方规则幻化，生命就是生命，任何生命既然存在，就有其存在的价值所在，没有人能够随意索取！”

　　“若是这里的生灵，主动猎杀外来的修士，才反被杀，对此我无话可说，但如果他们只是安静的生活在此，却无缘无故被杀，那就不可原谅，更何况这是一个村子！”

　　“对不起……”

　　小青急忙插话，道：“秦木，别这么认真，我们还是先看看到底是怎么回事再说吧！”

　　“我会查清楚是怎么回事的！”秦木冷哼一声，眉心中就突然亮起一点绿色光点，随之，周围的虚空就变成了绿色，并将整个村落都笼罩在内。

　　小青和小白也不知道秦木这是要做什么，但小青则是低声对王红霞说道：“秦木这是怎么了？那么认真……”

　　王红霞苦笑一声：“你们太不了解他了，他最容不得有人持强凌弱，容不得有人无故屠戮生命，任何人都不行！”

　　“这……这样的人，在修真界还不是走到哪将哪里的人都得罪啊！”小白很是惊诧，修真界本来就是弱肉强食的世界，谁会和你讲什么道理，有实力就是天，没实力就要忍受，被杀也只能自认倒霉，怨不得别人，更别想什么公道，修真界不存在什么公道。

　　“要不然他怎么会是天魔呢？怎么会被三十六神州和天域的各大势力通缉呢！”王红霞无奈苦笑，自己认为无所谓的事情，但在秦木那里就变成了不能忍受的事情，即便与天下人为敌也在所不惜。

　　“唉……我真是为他的未来担忧啊！”小青和小白同时摇头叹息，还真是双生姐妹，完全不用事先准备，就能做出同样的动作。

　　“独善其身，不是我秦木的风格！”秦木的声音突然传来。

　　小青和小白立刻吐了吐鲜红的小舌头，随之，小白就说道：“那也要量力而为啊！”

　　“那也不是我的风格！”

　　闻言，小白气的一哼：“那你说说什么才是你的风格？”

　　“肆意屠戮他人者，必须付出代价，不管是什么人！”

　　秦木说完之后，那绿色的虚空突然恢复正常，他随之朗声道：“诸位可以出来了，我们并无恶意！”

　　听到这话，王红霞三人顿时一愣，并开始扫视四周，但周围根本就没有一点动静，更不用说有什么生命存在了，连只蝼蚁都没有。

　　沉默几个呼吸之后，秦木再次开口道：“在下并无打扰诸位的意思，只是想要了解一下这里曾发生了什么！”

　　这一次，在秦木说完之后，一个女子的声音就突然传来：“哼……你们这些外来修士哪一个不是口是心非，哪一个不是心狠手辣之辈，我们族人在这里无忧无虑的生活，而你们这些外来者到来之后，就开始肆意猎杀我们的族人，现在你却说没有恶意，还真以为我们好欺骗吗？”

　　“既然诸位不愿一见，秦某也不强求，却还是想要问一下，肆意猎杀你们族人的都是些什么人？”

　　“哼……说这些有用吗？”

　　“或许对你们来说已经没有什么意义，但对我秦木来说，却还有意义！”

　　闻言，那个从虚空中传来的女子声音中，顿时多了一份惊讶：“你是天魔？”

　　对方的惊讶，让秦木四人也全部露出了惊讶之色，秦木有些不解地问道：“你怎么会知道在下在修真界的名号？”

　　话音落，下方村落中的一座房屋中，在那花草之中，就缓缓走出一个美丽不凡的女子，那不是从屋内走出，而是从花草之中走出，仿佛她花草的一员，现在只是幻化人身而已。

　　这个女子和人类完全相同，身材高挑，绝美不凡，不过，她的装束和人类却不同，只因她身上的衣物也完全是花草编织而成，不但毫无另类的感觉，如正常衣裙般自然，且在女子身上还彰显着一种华贵之意。

　　女子五官精致，堪称绝世之姿，淡绿色的长发顺肩坠落，犹如一道绿色晶莹的瀑布，精致的玉颜上不施粉黛，显露着自然的纯净之美，头上带着一个花环般的装饰，犹如女王的王冠。

　　更重要的是这个女子的境界竟然也是炼虚合道巅峰，只是她所流露的气息和人类又截然不同，没有一点锋芒和隐晦，只有轻柔和灵动，仿佛她就是大自然的精灵。

　　在这个女子出现之后，周围那些房屋中也陆陆续续的有身影出现，每一个出现的方式都和女子相同，都是从房屋的花草中显露出来，有男有女，有老有幼，且装束都是大同小异，均是花草编织而成，和谐而又自然，更重要的是眼前的这些人，不管是男是女，是老是幼，均是难得俊逸非凡，女子美丽动人，绝对找不到一个平凡面孔的人。

　　不大的功夫，之前还是空空荡荡的村落，就出现了无数道身影，每一个人都仰首看着半空中的秦木四人，只是他们的神情却尽显泠漠，只有一些孩子的眼神中稍有不同，那是天真而又纯净无暇的好奇。

　　“花仙子吗？”看着下面出现的众人，小青、小白忍不住惊讶出声。

　　“百花精灵！”

　　秦木轻叹一声，心中也终于有点明白为何他们的村落会被毁了，为什么会对外来的人充满敌意了，只因他们是天性善良的百花之精。

　　百花之精，是纯真善良的代名词，这样的族群在修真界是不存在的，只是在传说中的洪荒时代才有出现，就是因为这种族群中的每个人都天性善良，且是善良到了极致，可谓对任何人都没有防备，就是这样的天性，造就了他们族群在时间长河中的灭亡。

　　秦木不知道这个天外天秘境中为何会有百花之精这样的族群，但也能想象那些进来的修士和百花之精的人相遇会是怎样的场面，百花之精不会防备，但那些外来的修士却不会。

　　再说，百花之精的族人，男子俊朗，女子娇媚，对于异性本身就充满了吸引力，更何况百花之精的人天生就是修行之人，就像是眼前这个村落中的所有人，哪怕是嗷嗷待哺的婴儿都是后天境，就更不用说是那些成年人了，这里炼虚合道级别的百花之精就不再少数。

　　但是百花之精和正常修士不同，他们的境界只是一种生命的延续，而不是战斗力的表现，可以说百花之精除了拥有境界之外，并无任何战斗力，同级之中的修士，只要不是差到无药可救，就一定能够战胜同级的百花之精。

　　还有一点就是，不是什么花草精怪修炼成人形，就是百花之精，两者有着截然不同的差别，百花之精是天生的人形，拥有和人类相同的灵智，且天生能和百花相溶，但他们的本体是人，而不是草木，仔细来分的话，百花之精并不算是人族，也不算是妖族，是一个特别的种族。


第1019章 事情因由

　　秦木的脸上不由的露出一抹苦笑，道：“像我们这些外来者之中，三教九流的人均有，有善有恶，想必一定是有人发现你们的存在，为了元灵珠才开始杀戮你们的族人的吧！”

　　眼前的百花之精一族，绝对是收集元灵珠的最佳场所，只因数量不少，且没有危险，这对于一些心思狠辣的人来说，可谓是一个难得的机会。

　　最先出现的那个头戴花冠的女子冷哼一声，道：“你说的不错，我们百花之境一族世代居住于此，本来好不容易遇到外来者，也是热情相迎，却换来的是一场灾难，要不是关键时刻有人出手相助，我们的族群就会被你们这些外来者完全摧毁！”

　　“而且，你所说有人是为了元灵珠，这一点是没错，但有人则不是，而是赤裸裸的掠夺凌辱！”

　　秦木神色一沉，或许面前的女子没有细说，但他又怎么能想想不出来呢，面前站着那些堪称手无缚鸡之力的绝美女子，恐怕总有一些修士会按捺不住心中的火热吧！

　　秦木暗叹一声，随之开口道：“实在是抱歉，为我们这些外来者对你们所造成的伤害抱歉！”

　　“抱歉就不必了，你也不需要对我们说抱歉，你真的是天魔秦木？”那头戴花冠的女子有些惊疑的问道，刚才她就已经问过，现在再一次确认。

　　“在下正是，不知姑娘是如何得知？”

　　那女子点点头，道：“我们这里的情况你也看到了，之所以我们的损失不是很大，就是因为噬灵王蝶的出现，才让我们免除一次灾难！”

　　“晴雪……”秦木惊咦一声。

　　“正是……在我们这个存在被几个修士攻击的时候，恰巧噬灵王蝶在此做客，且直接杀了他们，而后她就在我们这里停留了一段时间，为了防止再有外来修士对我们不利，只是人性本来就是贪婪的，随着修士不断的出现在这里，还是会有人对我们下手，结果却反而被噬灵王蝶所杀！”

　　“只是这样，却为她招来来一些麻烦，只因死在她手中的修士，有人族，妖族也有巫族，最后是看似是三族的领军人物出面想要惩戒于她，结果……”

　　不等女子说完，秦木就苦笑一声：“结果一定是大打出手了！”

　　他太了解蝶晴雪的秉性了，那就是一个高傲至极的女王，她做事根本不需要给人解释，三族的修士猎杀百花之精一族的人，蝶晴雪反而将他们杀了，且绝对不会过问对方是什么身份，这招致三族超级势力之人的问罪，也是能够想象了，而他们要是对其他人问罪，或许还有点用，但蝶晴雪的秉性根本不知道什么是服软，更不会对他们去解释什么，秦木都能想象，双方一定是连几句话都没有说，就大打出手了。

　　那女子轻嗯一声，道：“我也是从他们的对话中，才听到天魔的名字，知道天魔是噬灵王蝶的同伴，不然，我们还是不会现身与你一见的！”

　　秦木点点头，道：“不知晴雪和她的同伴有没有事？”

　　“没有，他们的实力也都很强，虽然还是大打出手了，但最终噬灵王蝶他们都还无恙！”

　　“没事就好……”

　　那女子淡淡一笑，道：“看在你是噬灵王蝶朋友的份上，我倒是想要提醒你一句，噬灵王蝶为了我们，得罪了不少人，我不想因为我们而让她身受其害，希望你们能够尽快重逢！”

　　“至于我们的事情，反正都已经过去了，你们这些外来者也再也不会出现，过去的就让他过去吧，我们现在唯一的希望，就是噬灵王蝶和她的同伴平安，还有就是你们是最后一批出现在这里的人！”

　　“你们尽管安心便是，虽然还有一些修士停留在上一层空间，但他们恐怕是进不来了，至于晴雪，她不会有事的，谁敢伤害她，我就会让谁陪葬！”说出这句话的时候，秦木身上都不由自主的流露出一股森然冰冷的杀机。

　　那女子深深的看了一眼秦木，突然笑道：“难怪当初那些人提到天魔之名的时候，都显得很是忌惮，看来你果然有让他们忌惮的理由！”

　　秦木身上的杀机一出即收，随之又问道：“这个空间就只有你们一个族群吗？”

　　“对……这里只有我百花之精一个族群，没有危险，没有争斗，也只有这样的地方，才适合我们的族群的延续！”女子的话很是淡然，却也流露着一种淡淡的忧伤，没有人不向往更广阔的天地，只是他们这一族群的天性，实在是不适合那尔虞我诈，人心险恶的修真界，在这里虽然没有其他族群的存在，显得很是孤独，却又何尝不是一种无忧无虑的悠然自得呢！

　　“希望永远不会再有人打扰你们的安宁生活，我们就先告辞了！”

　　那女子也没有挽留，伸手指了一下秦木左边的方向，道：“你们要找的下一层入口，就在那个方向，你们只管向前就能找到了！”

　　“多谢……”话音落，秦木四人就转身离开，朝着那女子所指的方向急速而去。

　　秦木和王红霞三人保持同速飞行，而他的神情却是异常平静，或者说是有些冷漠，让人无法猜出他现在心中的想法。

　　“秦大哥，你是担心噬灵王蝶的安危？”王红霞也不知道秦木现在的心情，只是看他一言不发的样子，还是问出了自己心中的问题。

　　秦木则是冷笑一声，道：“我当然不担心晴雪的安危，她的实力我很清楚，我只是再想那些天骄们是不是还是一如既往的袒护他们的族群，是不如还如当初在明城外所发生的事情一样，若真是这样的话，那我就必须要让他们这自以为超级势力的人长点记性不可了！”

　　闻言，王红霞三人的神色均是一震，但随之，三人的神色就稍有不同了，王红霞无奈的耸耸肩，没有说什么，因为不管秦木要做什么，她都会毫不犹豫的站在他这一边。

　　而小白则是没好气地说道：“你还真要和超级势力为敌啊，难道你就真的为了那仅仅只有一面之缘，且以后再也见不到的百花之精一族的人，和那些超级势力为敌吗？是不是有点不值啊！”

　　“这不是值不值的问题，这是我的原则，至于和超级势力为敌，那又如何！”

　　“之前我是为了不想三族之间的恩怨加深，才会不断克制，希望以言语能提醒一下那些超级势力的天骄们，只是现在看来任何言语都没有用，既然软的不行，那就只有来硬的了！”

　　“我不想看到三族纷争，不愿看到三族各大超级势力大打出手，现在看来，想要做到这一点，唯有足够的实力震慑他们才行！”

　　“你说的倒是好听，你现在拿什么来震慑超级势力，真是的……”小青和小白忍不住大翻白眼，话说的好听，只是这年头谁有足够的实力去震慑各大超级势力，还没有听说有这样的人呢！

　　“我现在是没有震慑超级势力的实力，但我现在不介意先震慑一下整个修真界所有的年青一代！”

　　“咦……你有信心战胜那些天骄们吗？”别说小青和小白很怀疑，就连王红霞都一脸的惊疑，她们是承认秦木很强，但能不能胜过天骄还要另说呢！

　　“能不能战胜，到时自知！”

　　足足一整天的时间，秦木四人也终于来到了第六层的入口，且没有任何犹豫的踏入其中。

　　转眼间，秦木四人就凭空出现在另外一个空间，曾经一望无际的花海，也已经变成了皑皑白雪覆盖的群山大地，放眼望去，一座座高低不一的山峰相连，连绵无尽，但颜色却完全一致，就是白色，雪的颜色。

　　不但地面上。高山上都早已被皑皑白雪覆盖，就连此刻的天空，都还在下着鹅毛大雪，严重阻碍了每个人的视线，好在神识并不受影响。

　　寒风呼啸而过，小白、小青和王红霞这三个女孩都不由的打一寒战，也不知道她们是真的感觉到了寒冷，还是听到寒风就做出的自然反应。

　　“这真是从春天一下子就进入了寒冬啊，变化之大，真让人有点措手不及！”

　　秦木突然一挥手，空中的茫茫大雪就快速凝聚，转眼间，一个十丈大小如白云般的雪团就彻底成型，并飘到秦木四人脚下，在秦木的控制下快速向前飞行。

　　“虽然有点凉，却还不错！”小白也不忘赞叹一句，现在有秦木控制飞行，她们三人就不用费力了，安心乘坐顺风车就行了。

　　秦木的神识也蔓延四周，查探周围的情况，并说道：“这样的环境，说不定会有危险存在，我们还是小心为上！”

　　小青大大咧咧地说道：“不用担心，我们两姐妹现在也是炼虚合道中期了，不比你差，小红霞更是炼虚合道巅峰，比你还强，我们罩着你，保你安全无事！”

　　闻言，王红霞忍不住噗嗤一笑，若是只论境界的话，在场的四人，还的确属她最强，但这只是境界而已，并不是真正的战斗力，谁要以境界来衡量天魔秦木的战斗力，那绝对会死的很惨！


第1020章 无根寒水

　　“秦木，为什么你还停留在炼虚合道中期啊，以你的能力，想要进入巅峰还不是很轻松的事情，随便都能弄来突破的灵药不是！”

　　秦木淡淡一笑：“炼虚合道初期也好，中期也好，巅峰也罢，对我来说都是一样，没有什么差别！”

　　“还真是大言不惭啊！”尽管知道秦木说的是事实，但小青还是忍不住损他一句。

　　秦木对此是不可置否，神识则是无形中散开，且是最大程度的散开，他不想再在路上耽搁了，不能让那些天骄一直领先，且领先的不是一天两天，而是一两个月，他必须要抓紧时间才是。

　　方圆十万里的区域全部被他的神识笼罩在内，并没有找到第七层的入口，但他却发现了还有修士出没。

　　“走，我们先去问问情况！”秦木收回神识，模样也随之改变，转眼间，就变成了一个再普通不过的青年。

　　“遇到熟人了？”

　　“认得我的人太多，还是低调一点较好！”

　　片刻之后，秦木四人就出现在一个由四个雪山围成的山谷上空，这样的地方，在这个空间内可谓是随处可见，只不过，下面的这个山谷却稍有不同，在山谷中央竟然还有一个五十丈大小没有被白雪覆盖的水塘。

　　这个水塘周围分明有厚厚的积雪，天空也有大雪飘落，但这个水塘中却一点结冰的迹象都没有，甚至还有白气飘出，看起来就像是一处温泉。

　　在这个水塘的岸边，生长着几株雪莲，花朵洁白，枝叶却是冰蓝色，宛如一个精美的工艺品，被摆在大雪之中，就算天上白雪纷飞，也无法遮盖这几株雪莲的姿容。

　　此刻正有一个白衣青年面带喜色的准备采摘这几株雪莲，只是秦木四人毫不掩饰自身气息的到来，却让他的脸上的喜色瞬间消失，并立刻仰首望天，并做出了严阵以待的姿态，但在感受到秦木四人的气息之后，他的神色又是一变。

　　他只是炼虚合道中期，而秦木四人之中，就有三个不逊于自己的存在，还有一个让他无法看透的王红霞，这样的组合，由不得他不变色。

　　王红霞是僵尸之身，除非她刻意流露气息，不然，是很难被人看出自身的境界的。

　　秦木看了一眼那几株雪莲之后，不由的轻咦一声：“冰晶雪莲！”

　　对于冰晶雪莲他自然不会陌生，那可是酿制飞雪的主要材料，在原界可是要数十万灵石一株，也的确是一种难得的奇花，只是这对他而言，还是因为它能酿制飞雪，其他的功效倒是不怎么在乎了。

　　秦木随之就将目光在转到白衣青年身上，轻笑道：“道友莫要紧张，我们前来只是想要询问一下这第六层秘境的情况，不知道友可知道第七层的入口在什么地方？”

　　闻言，白衣青年的神色微微一松，但严阵以待的姿态却没有任何改变，深深的看了一眼小青和小白一眼，这两个小女孩他可是认得，那是和天狐族人一同出现在明城的人，那是属于超级势力的人。

　　但他还是指了一下自己的前方，道：“第七层的入口就在那个方向，你们向前就是了，不过，入口有一种洪荒异兽把守，不是那么容易通过的，现在还有不少修士被阻挡在外！”

　　“洪荒异兽！”秦木轻咦一声，这让他立刻就想到了守在第五层入口的黑水玄蛇，那也是洪荒异种，且是非常难缠的一种，不知道这守在第七层入口的洪荒异兽会不会也那么难缠。

　　“敢问一下这洪荒异兽是什么？”

　　“雪吼……”

　　闻言，秦木神色一动，道：“据在下所知，这雪吼虽然是洪荒异兽，但实力应该很有限才是！”

　　白衣青年摇了摇头，道：“一只雪吼自然不会有太大的威胁，但若是一群雪吼呢！”

　　“呃……”秦木惊愕，就算是在洪荒时代，雪吼这种异兽，虽然实力不是很变态，却也和黑水玄蛇一样，都是单独的存在，怎么到了这里就变成了一群了。

　　那白衣青年也没有和秦木四人多说，立刻将那几株冰晶雪莲全部采摘，而后就对秦木四人拱手一礼，道：“在下就是过不去了，才在这里四处转转寻找一些奇花异草，也不算白来一场！”

　　“四位要前往第七层还是要小心一点，在下就先告辞了！”说完，也不等秦木四人回答，他就腾空而起，快速离去。

　　看着急匆匆离去的白衣青年，秦木不由的一笑：“看来他也是担心我们会对他下手啊！”

　　“换作他人还不是一样，在这里要防备此地的异兽，也要防备同样进来的修士，否则怎么死的都不知道！”

　　秦木微微一笑，目光却投向下方的水塘，道：“他走得那么急，却不知道下面还有一个好东西呢！”

　　“你们先在这等着，我下去一趟！”话音落，秦木就如陨石坠落，瞬间沉入水塘中。

　　本是平静的池水，因为秦木的进入，而溅起点点水花，让人诧异的是那些溅出的水花在空中瞬间就变成了冰晶，仿佛那本来就是冰晶，而不是什么水。

　　“好冷……”秦木在进入水池中的刹那，就感到一种至寒之气袭身，即便他的肉身足够强悍，也是忍不住一哆嗦，急忙逼出元气想要将池水逼开，但元气一出现在体外，竟然也快速被冻了起来。

　　“我靠……竟然是无根寒水！”秦木顿时大惊，急忙将元气收回，但即便是这样，他的身外也有一圈被冻结的元气，而他现在就像是被彻底冰封了一样。

　　“真是倒霉……”秦木向前轰出一拳，直接将那些冰全部击碎，池水也再次袭身，不过，这一次他可是不敢用元气护体了，甚至都没有运用任何功法，连丈六金身都没有用，只能凭肉身硬抗池水的至寒之气。

　　“幸好我还是半吊子的玄黄圣体，不然，这次不死也要脱层皮了！”虽然这样想，但池水中的至寒之气，还是让秦木忍不住打起哆嗦来，但他也没有退出，而是继续向下深入。

　　无根寒水是一种很特别的至寒之水，看似永远不会结冰，但除了其本身拥有的至寒之气之外，它却能冻结任何元气，即便是以元气凝聚出的火焰也同样被冻结。

　　要不是秦木的反应够快，刚才他的护体罡气就足以能要了他的命，无根寒水能顺着元气侵入其体内，并将其经脉和丹田彻底冻结，包括元婴。

　　想要抵挡无根寒水就只能凭借单纯的肉身，任何法术都不能用，甚至连丈六金身这种强化肉身的功法也不行，因为这种功法依旧会有元气流露，依旧能被无根寒水冻结。

　　即便是如此，秦木还是死死的将体内元气尽数收入丹田内，一点都不敢溢出，万一一不小心让无根寒水侵入体内一点，那就真有可能要命了，即便不会死，想要将无根寒水清出体内，也是非常困难的一件事。

　　“你小子还真是够莽撞的啊，无根寒水都敢直接闯！”文戈在山水画中忍不住调侃起来。

　　“你以为我想啊，这可是无根寒水，神识根本就无法分辨！”

　　文戈撇撇嘴，道：“你在下面发现了什么？”

　　“雪髓寒玉……”

　　闻言，文戈的眼神不由的一亮，啧啧笑道：“你小子还真是好运气啊，那可是和生命之石一个级别的天材地宝啊！”

　　“那是当然，不然我怎么会这么下来呢……好了不和你说了，太冷了！”秦木都听到自己牙齿打架的声音了，这还是他自从修行一来，第一次感到这么冷。

　　秦木的身体不断往下沉，越往下越冷，甚至连他的手脚都感到了麻木，为了自己不被冻僵，他也不任由身体自由往下沉了，转而手脚并用，如凡人一样的往下游。

　　虽然是在水中，但水中并不漆黑，反而很是明亮，能让他不动用天眼通就能看清周围的一切。

　　足足过了片刻，秦木才下沉了百丈，并在池底看到一块足有半丈大小的冰块，这是一块通体洁白，柔滑如玉，要不是其通体散发着一种淡蓝色的光晕，简直就和普通的冰块差不多。

　　当秦木靠近这块雪髓寒玉的时候，身体猛地一僵，仿佛是被彻底冰封了一样。

　　秦木的眼神动了动，随之他的身体就开始微微的颤动起来，看似幅度不大，但频率很快，仿佛他每一寸肌肤都在急速颤动，这是他以体内气血的急速震动，来缓解被冰冻的身体。

　　这也是他精通凡人武学的原因，否则，他还做不到这一点呢，即便是这样，他也整整用了数十个呼吸，才将冻僵的身体恢复一些自由。

　　秦木不敢怠慢，趁着身体刚刚恢复自由，就骤然下沉，双手一下子就将这块雪髓寒玉抱在怀中，想都不想的就向上游去。

　　本来这向上游要比他下来的速度更快一点才是，但事实却完全相反，他向上的速度更慢，那摆动的双腿，就像是被冻直了一样，甭提多难受了。


第1021章 雪吼挡道

　　再看秦木的神色，也在不断的扭曲着，仿佛是在强忍着什么，嘴巴也不断的颤动着，并传出牙齿不断撞击的声响，脸上更是浮现了一层青气，完全就像是一个即将被完全冻僵的人。

　　秦木的眼神却是那样的坚定，仰望上方，不断的摆动着双腿，此刻的他就像是一个向往天空的游鱼，即便是用尽生命中最后的一丝力量，也要拼力一跃，哪怕只是体会那刹那间翱翔天空的时间，也死而无憾。

　　百丈距离，秦木足足用了数十个呼吸才游完，在他从无根寒水冒出头来时，立刻对岸上的三人喊道：“找个东西拉我一把！”

　　听到秦木那颤抖的声音，以及那发青如死人般的脸色，王红霞三人均是一惊，王红霞想都没想就伸手想要拉他一把，却被秦木开口制止。

　　“不要碰这水……找个没用的法器！”

　　王红霞急忙停下，而这时，小白则是立刻拿出一根白绫，瞬间就缠在秦木的脖子上，猛一用力，就直接将其从水中扯了出来，并狠狠的落在雪地里。

　　而小白手中的白绫却还是沾到了一些无根寒水，且那寒水在快速冻结，并顺着白绫蔓延，看到这一幕，小白脸色一变，急忙将松手。

　　短短两个呼吸，那丈长白绫就完全变成了冰棍一样，甚至这白绫下方的白雪也已经冻结，看的三小的脸色变了又变。

　　“这是什么东西，这么冷！”

　　再看秦木，已经从雪中爬起，直接盘膝而坐，而他身外也已经完全结了一层冰，将其完全冰封，那块雪髓寒玉却已经不见。

　　或许是粘在秦木衣服上有不少的无根寒水，在离开池塘之后，无根寒水就立刻结冰，并导致他座下的白雪也快速结冰，且不断的向外蔓延。

　　“这……”小白三人急忙腾空，震惊的看着下面的变态情景。

　　秦木在离开无根寒水之后，就瞬间将雪髓寒玉收起，并开始运转体内的血液，让其加速流转，来舒缓已经被冻结的身体，并小心翼翼的让元气在体内经脉中流转，先将冻僵的身体恢复再说。

　　虽然这一次，无根寒水并没有真正的侵入他的体内，但那至寒之气却还是侵入了他的身体，他现在只能先将体内的寒气彻底逼出去再说，至于体外的冰层，他暂时吾无暇顾及了。

　　秦木体内的气血在快速的运转，不断的将体内寒气逼出，并在体表再次化作冰，不过，这已经不能阻止他那逐渐恢复的身体。

　　秦木身体的情况，小白三人四人是不会明白，但也能从那厚厚的冰层看出一二，不过，好在那被冰冻的白雪，在蔓延百丈之后就停了下来。

　　“这到底是什么水，竟然有这么大的威力！”

　　“谁知道……”

　　小白眼神一动，道：“要不我们弄点火焰，帮他一把？”

　　“有理……”小青应了一声，就双手掐诀，转眼间就凝出一个一丈大小的火球，这种最普通的法术，自然是信手捏来。

　　只是当火球落在秦木身外的冰层之后，竟然也开始被冻结，尽管速度比刚才冻结白雪的速度慢了不少，但结果还是一样的。

　　看到这样诡异的一幕，小青立刻收手，但那个火球最终还是被完全冻成了一个冰球，且从最初的火红色变成了淡蓝色，从火焰彻底变成了冰。

　　“还真是诡异，难怪秦木不用火，竟然连火焰都能冻结！”三人又是震惊，又是无奈，连火焰都不好使，她们也算是没有一点办法了，只能静静的等着。

　　这一等，就是整整一个时辰，那被冰封的秦木，终于突然睁开了双眼，身体猛地一震，身外的冰层就传出咔嚓咔嚓的碎裂之声，紧接着，秦木的双臂猛地张开，身外的冰层瞬间爆碎，冰块乱飞。

　　刹那间，秦木就出现在半空中，而且他的衣服已经完全变了，显然刚才爆碎的不只是冰层，还有他那被冻结的衣服。

　　看了一眼下方的池塘，秦木还是忍不住打心里冒出一股寒气，轻叹道：“真是差一点就玩完了！”

　　“秦大哥，这到底是什么？”王红霞三人立刻就围了上来。

　　“无根寒水！”

　　闻言，王红霞三人顿时倒吸一口凉气，她们就算没有见过，也绝对听说过无根寒水的变态能力，在修真界根本就没有听说过它的存在，在这里倒好，竟然这么大的一个池塘完全都是无根寒水。

　　“你能活着上来还真是幸运啊！”

　　“对了，你下去是不是发现什么好东西了？”

　　“是雪髓寒玉！”

　　“呃……你还真是走了狗屎运啊！”

　　秦木不可置否的一笑，道：“运气算不上，要不是我自身的肉身足够强，这一次不但得不到雪髓寒玉，还会把命留在这里了！”

　　“好了，我们还是前往第七层入口吧，尽快离开这个地方再说！”

　　远在数十万里之外，在一座高达万丈的雪山之巅，一个朦胧飘渺的漩涡在那里缓缓旋转，而在这座山峰数万之外，还有近百名修士停在各处，有的悬浮在半空，有的落在周围的山头上，且每个人的眼神都在四处扫视，仿佛是在寻找着什么。

　　这些修士几乎全部都是炼虚合道级别的修士，有人族，有妖族也有巫族，而且他们这些人的身上都显得有些凌乱，仿佛他们在之前都遭到了不明生物的攻击一般。

　　众人四处寻找了足足片刻，却还是什么都没有发现，于是乎，一个炼虚合道巅峰的中年男子，突然就急速冲向那万丈山巅上的第七层入口，可就在他刚刚冲出千丈，在那万丈雪山之上的雪地里就凭空出现一只只如白兔一样的异兽。

　　这些异兽猛一看很想普通的白兔，但体型更大，足有半丈大小，脑袋也显得有点大，有点头重脚轻的感觉，双耳尖长，双眼也闪烁着幽绿色的光芒，显露出一种白兔所没有的凶恶之气。

　　这就是传说中的雪吼，一种存在洪荒时代中的异兽，不过，眼前雪吼的数量却有点多，不但出现在那万丈雪山上，其山体上，山脚下，周围的一些山峰上也均有出现。

　　“吼……”

　　在这些雪吼出现之后，它们就同时张开了嘴巴，露出那尖锐的獠牙，随之，一声声巨吼就从它们口中发出，且在每一只雪吼身边都形成一个肉眼可见的声浪波纹，这些波纹在空中相交，并轰然爆开。

　　“轰……轰……轰……”

　　一声声气爆在空中炸响，瞬间就将方圆万丈之内的虚空彻底搅乱，狂风伴随着暴雪，并伴随着狂乱的气息，犹如一个末世空间，淹没一切。

　　那个冲向第七层入口的中年修士，也瞬间就被这暴乱的风雪彻底淹没，短短一个呼吸，一道身影就从那暴乱的风雪中激射而出，只是看那样子不像是自己主动飞出来的，而是被抛出来的，并狠狠的坠落山脚下的雪地里。

　　“咳咳……”很快，那人就从雪地爬起，并再次腾空而起，此刻他的看上去更显凌乱，身上的衣衫都除了多出破损，脸色也有些苍白，除了这些，倒也没有受到多大的伤害。

　　“道友还是不要闯了，我们都先后闯了多次，没有一次成功的！”一个锦衣青年突然开口，而这个青年竟然就是珈蓝四杰之一的朱公子，在他身边也有他的妹妹，和刘公子兄妹二人，他们四杰还真是形影不离，只是他们看上去也有些狼狈，显然也是闯关失败者。

　　那个中年人轻哼一声，目光就扫视一眼刚才出现雪吼的地方，只是现在眼前那还有一只雪吼，连一点痕迹都没有留下。

　　“哼……这些雪吼还真是卑鄙啊，仗着自己在雪地里来无影去无踪，专放冷枪，且打一枪就撤，找都找不到！”

　　他们这些人来到第六层也不是一天两天了，且很早就发现了这进入第七层的入口，但谁也没有想到却有一群雪吼守着入口不放，只要有人靠近入口，这些雪吼就会凭空出现，那从它们口中发出的吼声，在空中交织之后，瞬间就将天地之力彻底搅乱，神识都没有用，而且那吼声所形成的声浪，对修士倒也没有太大的威胁，可还是能震颤气血和元神，让人的元神能出现瞬间的空白，而吼声在空中交织后的暴乱风雪就会这个时候，生生将修士狠狠抛飞出来。

　　除非修士自身的实力很强，元神能无视雪吼吼声的威力，或者身上有镇静心神的法器和灵物，不但就算是炼虚合道巅峰也无法硬闯过去。

　　而在硬闯不过的情况下，这些修士就开始想着先将雪吼铲除，反正雪吼的战斗力并不是很强，只要杀了它们，就没有了任何阻碍，还能收集元灵珠，可谓是两全其美，但这些雪吼能在雪地里凭空消失和出现，且修士的神识根本查探不到，这就让他们对雪吼下手的打算彻底落空。

　　先先后后也有不少修士硬闯过去了，但大部分都是炼虚合道巅峰中的巅峰修士，还有一些修士身上正好有稳定元神的法器和灵物，这才安然闯过，而留下的这些人，没有那样的实力，且身上也没有什么灵物，结果就全部阻挡在这里了，尽管他们也不死心，先后都闯过几次，但无一例外的均是以失败收场。


第1022章 闯关

　　“奶奶的，老子是不准备再闯了，有那时间，还不如在这个秘境中四处逛逛，看看能不能找到一些机缘呢！”刚才闯关失败的中年男子，咒骂一声，就转身离开。

　　朱公子这些人也都很是无奈，他们也不是第一次看到有人离开了，要不然聚集在这里的修士会更多。

　　朱公子瞅了瞅周围，道：“我们也找个地方先休息一下再说，说不定后面还有人出现，看看能不能搭一个顺风车！”

　　“我们都在这里停留将近两个月了，该来的都来了，该过去的也早就过去了，这都一个多月没有人来了，那还有什么人！”

　　朱公子无奈的耸耸肩，道：“我们一路上的运气都很不错，算是比较早就来到这里了，也看着三族的天骄，和天域的一些成名人物从这里闯过，但就是没有看到天魔，说不定他还在后面呢！”

　　“天魔……”

　　听到朱公子的话，刘公子三人都还没有辩驳，周围就有人嗤笑道：“天魔一直都是来无影去无踪，肯定又改头换面了，就算从这里过去，我们谁也看不出来！”

　　“再说，天魔的实力不比那些天骄差，三族天骄都过去一个多月了，天魔怎么还在后面！”

　　“即便天魔还在后面，他也来到这里闯关了，谁能搭上他的顺风车，还是该干嘛干嘛去吧！”

　　听到周围众人你一言我一语的议论，朱公子却显得不以为然，道：“那也不一定，没见在上一层的时候，噬灵王蝶和超级势力有争执，并大打出手了，但天魔却一直没有出现，别忘了噬灵王蝶可是天魔的人，要是天魔当时在场，绝对不会不出手，而且发生在上一层的事情，若是天魔在场，手段一定比噬灵王蝶更加狠辣，但结果却没有，那就只有一个解释，就是天魔当时不在，还在后面呢！”

　　“那也有可能他早就过去了！”

　　“不可能……天魔很清楚自己的处境，要是他还在噬灵王蝶前面，一定会停下来与其会和，不会和她们分开，因为世人都知道噬灵王蝶、幻姬都是天魔的人，而他又被那么多势力通缉，那别人就有可能在找不到天魔的情况下，对噬灵王蝶她们下手，这一点天魔不会想不到，所以他要是在前面，一定会等着和噬灵王蝶会和，只有这样才能震慑他人不敢妄动，但事实却没有，唯一能解释的就是天魔还在后面，还没有追上噬灵王蝶！”

　　“就算你说的对又能怎样呢？天魔的顺风车可不是什么人都能坐的！”

　　“那也不一定，天魔虽然凶名在外，但他这个人还是很有原则的！”

　　“呵呵……你珈蓝四杰不是依附佛宗的吗，在天域的几个超级势力之中，虽然都对天魔觊觎非常，但也只有佛宗正式通缉他了，也是目前唯一一个正式通缉天魔的超级势力，你们还为天魔说话，就不怕佛宗怪罪下来！”

　　闻言，刘公子三人的神色均是微变，但朱公子却反而大义凛然地说道：“我只是就事论事而已，并没有其他的意思！”

　　朱公子说完，就和自己的妹妹以及刘公子兄妹四人，一同飞向不远处的一座山峰，就此停了下来。

　　周围的众人也只是笑笑，天魔和各大势力之间的事情，不是他们所能过问的，他们也只是在背地里议论议论而已，才懒得去管谁对谁错呢！再说修真界那有那么多的对错之分，有实力就对，没有实力就是错。

　　这些人，有的是安心的等待，这可不是单纯去等什么天魔，而是在等待进入下一层的机会，但也有人懒得继续等，就各自散去，去其他地方寻找一下机缘。

　　数十万里的距离，就算是秦木一行四人也整整用了两天时间才来到，并看到在那通往第七层入口山峰周围的修士，他们大部分都就地而坐，有的是在一座山峰之巅，有的则是在比较开阔的山谷中，每个人身上都闪烁着光芒，来逼开降落身上的白雪，同样也抵挡这里的寒冷，这让他们就像是一个个光团散落在这个皑皑雪山之中。

　　秦木四人的到来，也将这沉默的气氛打破，所有人都先后睁开了双眼，并齐刷刷的投到秦木四人身上，只是众人的目光在秦木身上只是一扫而过，并最终停在小青、小白和王红霞三人身上，每个人的脸上都有些许的惊讶。

　　或许他们不知道王红霞是什么人，却都知道小青和小白是什么人，那是天狐族的人，是属于超级势力的人。

　　更加惊讶的是珈蓝四杰，他们好歹也是黑心房东的房客，和三族各大超级势力的天骄们是邻居，不但见过小青和小白，更是见过王红霞，虽然他们还是不知道王红霞的来历，可却知道她和天狐族的云雅、昆仑的东方雪、峨嵋的上官鱼，以及蜀山的沐冰云都有关系，尤其是最后两天更是就住在沐冰云所租下的那个小院内，不用想也知道她的来历不一般。

　　因为云雅的关系，王红霞能和小青。小白结伴而行倒也说的通，可和她们同行的这个陌生青年又是什么人，怎么没有见过！

　　于是乎，还不等秦木开口询问一下这里的情况，朱公子就当先开口了，道：“不知这位道友是？”

　　他没有和小青、小白招呼，也没有和王红霞说话，因为前者是妖族，后者是尸修，而他是人族，且是依附佛宗存在，他要是表现的和对方很熟的话，恐怕会落人口舌，而且人族和妖族之间本身就有各种各样的成见，能交谈甚欢的还是少数。

　　秦木微微一笑：“一介无名小卒罢了，不说也罢！”

　　秦木话锋一转，继续问道：“我们在来的时候，听说这里有洪荒异兽雪吼守着进入第七层的入口，不知是不是真的？”

　　说着，他还四处瞅了瞅，那又什么雪吼的踪迹。

　　朱公子也没有追问秦木的身份，点点头道：“的确是有雪吼的存在，不过，他们隐匿在白雪之中，神识根本查探不到，只有靠近入口，他们才会出现，四位要是想闯关的话，还是要小心为上！”

　　“多谢道友提醒！”

　　王红霞随之对秦木说道：“你们先等一下，我去探探情况！”

　　说完，她就独自一人飞向前去，速度并不快，眼神也在不断的扫视周围，完全是一副严阵以待的样子。

　　在王红霞距离第七层入口还有数千丈的时候，那一只只半丈大小如白兔般的雪吼就再次出现了，同样是散落在各处，有的就在入口旁边，有的则是在半山腰，有的在山谷中，甚至有的还在周围的山峰上，虽然是毫无规律可言，却全部都在那做万张山峰周围的数千丈之内。

　　这些雪吼出现之后，就立刻张开了大口，一声声吼声传出，沉闷且有些压抑，并形成肉眼可见的气浪，一个个环形气浪瞬间就在虚空中彼此相遇，紧接着，就像是发生了连锁反应一样，接连炸开。

　　一道道气浪的接连炸开，瞬间将万丈范围内的雪花彻底搅乱，还有天地之力，暴乱的雪花直接将众人的视线遮盖，神识也无法探入，算是彻底失去了王红霞的踪迹。

　　看着面前那如暴风雪一样的暴乱场面，秦木的眼神不由的一动，这简直就和自己的呼风之术所达到的效果一样，不过，这雪吼的吼声还真有一点特别，自己在他们万丈之外，在那吼声响起的时候，明显感受到元神震动了一下，只是随之就恢复了正常。

　　就在秦木惊讶的时候，那暴风雪之中就激射出一道身影，正是王红霞，看样子也不是自己飞出来的，而是被什么东西撞出来的。

　　秦木急忙而动，瞬间将王红霞接下，此时的王红霞全身都很是凌乱，那就像是一个凡人遭到了狂风的袭击一样，而除此之外，她倒也没有受到什么伤。

　　“什么情况？”

　　王红霞苦笑一声，道：“那吼声让我的意识瞬间进入了空白，而那气浪相撞所形成余波，也拥有很大的力量，这不直接就把我撞出来了！”

　　“能让你瞬间失去意识！”

　　秦木顿时有些恍然，为什么刚才自己的元神会出现一些震动了，不过，这雪吼的吼声竟然能让炼虚合道巅峰之人的意识瞬间变成空白，也的确是非同一般了，也幸好雪吼最强的就是那吼声，其本身倒是没有什么强大的攻击力，不然的话，这闯关失败的人，就不是狼狈退回这么简单了。

　　小青和小白全部将目光转到秦木身上，齐声道：“要不你去试试看？”

　　秦木点点头，随之就向前飞去，而他在向前千丈之后，那刚刚消失的雪吼就再次出现，却同时发出沉闷的吼声，刹那间，那一道道声浪就将整个虚空搅乱，秦木的身影也瞬间被暴风雪淹没。

　　秦木一直都在严阵以待，但那吼声响起的时候，他还是立刻感受到元神的剧烈震动，意识也随之猛地恍惚一下，还没有从这种感觉反应过来，一股巨力瞬间袭身，意识还在恍惚，他不可能蓄力去抵挡，于是乎他也被轰了出来。


第1023章 音波对轰

　　不过，秦木的意识恢复的很快，几乎在那道巨力袭身之后，他就完全清醒过来，并立刻稳住身体，但此刻，他也已经出现在暴风雪之外，衣衫长发也都很是凌乱，和王红霞有的一比。

　　唯一不同的是，王红霞是被秦木接下来的，而秦木则是自己在离开暴风雪百丈的时候，就自己停了下来。

　　“怎么样？”小青三人立刻上前询问。

　　秦木微微一笑：“难怪会有这么多人被阻挡在外，这雪吼的吼声还真是不同凡响，连我的意识都能被震得恍惚一下，而且那气浪的威力也不小，在意识丧失的瞬间，没有人能够抗拒那股力量！”

　　小白没好气的翻了翻白眼，道：“说来说去，你也是闯不过去了！”

　　秦木淡淡一笑：“既然已经有那么多人闯了过去，我又怎么能闯不过去！”

　　“那你倒是闯啊，对了，别忘了带上我们！”

　　对于小白的话，秦木只是淡淡一笑，既然三族的天骄们，以及那些名满天下的人都闯了过去，自己若是闯不过去，又怎么算是天魔。

　　“想要闯过去并不难，但我好不容易遇到洪荒时代的异兽，总是要见识一下才行！”

　　说着，秦木就向前百丈，道：“雪吼的最大特点就是声音，属于一种音波攻击，而我同样拥有这样的手段，所以今天我要见识见识，我的音波攻击和他们相比会如何？”

　　闻言，王红霞忍不住苦笑一声，低囔道：“他这是又技痒了，要以己之短攻敌之长了！”

　　果不其然，周围的天地之力突然纷纷而动，快速往秦木身上汇集，转眼间，在他身后就凝成一个百丈巨龙，完全是有天地之力凝聚而成，发出淡淡的白色光华，如透明的水晶一般，却又是如此的栩栩如生。

　　紧接着，秦木就骤然前冲，紧贴他身体的百丈巨龙也是紧随其后，仿佛它早已和秦木融为一体了。

　　刹那间，秦木就前冲了千丈，而那些雪吼也再一次凭空出现，并同时张开了巨口，一个个环形波纹瞬间蔓延。

　　而在这些雪吼发出那沉闷吼声的同时，秦木身后的巨龙也发出了一声如晨钟暮鼓般的洪亮龙吟，同样以巨龙为中央形成一个肉眼可见的环形波纹，迅速蔓延。

　　“天龙吟……”王红霞一愣，她对秦木身上的招牌武学自然很熟悉，甚至这天龙吟她也会，可真是没有想到秦木竟然不是自己本人施展天龙吟，而是凝聚天地之力来施展，这可就不是淡淡凝聚天地之力就能做到的了，没有对天地之力精准至极的控制力，根本做不到。

　　雪吼吼声所形成的道道气浪波纹，巨龙吼声所形成的气浪波纹，在空中瞬间相遇，声声爆炸声骤然响起，而巨龙所发出的声音波纹却随之就被彻底淹没，暴风雪也毫无意外的将秦木的身影淹没。

　　但就在众人无法查探暴风雪内部情况的时候，巨龙所发出的那道环形波纹，并没有真正的消失，只是变得更加虚幻，依旧是在迅速蔓延，仿佛一点都不被暴风雪影响。

　　环形波纹很快就蔓延百丈，从那些雪吼的身上掠过，紧接着，那些雪吼的身体就猛地一僵，幽绿的双眼也是一呆，随之，这些雪吼的身体就快速变淡，犹如光影散去，留下一颗颗颜色不已的元灵珠。

　　与此同时，秦木的身体也再次被暴风雪轰了出来，这一次比上次要好出不少，在刚出暴风雪波及的范围就停了下来，而他身后的巨龙早已消失。

　　短短两个呼吸，眼前的暴风雪也彻底消失，众人就看到刚刚雪吼出现的位置上，都有一颗元灵珠静静的躺在雪地里。

　　秦木一挥手，就将这些元灵珠全部收起，这才长舒一口气，暗道：“原来如此，雪吼能力就是声音，且对敌人的元神有很大的威胁，但他们自身的元神也相对较弱，他们对同等攻击元神的音波攻击也很难抵御，也只有攻击元神的音波攻击才有效，其他方式的攻击元神之法，恐怕就难以奏效了，这简直就是要以敌之长御敌才行啊！”

　　天龙吟虽然是凡人的武学，但本身就是攻击心神之法，加上秦木的改良，以天地之力施展，让天龙吟的威力大增，对元神的威胁更大。

　　若不是有这样的手段，秦木想要击杀这些雪吼，恐怕很难做到，即便他以其他方式来攻击雪吼的元神，也不会有用。

　　雪吼这样的洪荒异兽，或许天生就手段单一，但上天是公平的，在给他们单一攻击手段的时候，也给了他们能无视绝大部分攻击的天赋，这就是洪荒异种，这就是妖族、巫族和人类的不同。

　　妖族和巫族天生就拥有各种天赋，远超人类，但人类在先天上是无法和巫妖二族相比，但在种族延续上，人类的繁殖能力又要远超前者，且人类更拥有创造力，这也不是巫妖二族所能相比的。

　　上天是公平的，没有一种生灵是完美无缺的，也没有任何一种生灵生来就注定天下无敌的，天地五行都是相生相克，就更不用说是那些生灵了，同样存在相生相克。

　　“这样都行！”众人均是瞪大了双眼，尤其是朱公子那些被挡在这里一个多月的众修士们，更是满脸的惊愕。

　　那些雪吼挡道，不但阻挡了他们一个多月，每一次闯关都将他们弄得狼狈不已，就算之前闯过去的众人，也没有一个顺利的，更不用说是将这些雪吼全部抹杀了。

　　现在一个炼虚合道中期的陌生青年，只是一个音波攻击，就彻底解决了后患，还凭空得来那么多的元灵珠，整个过程太简单了。

　　“你是天魔……”一声惊呼突然传来，让所有人的目光都不由的投向声音的主人，那是一个炼虚合道中期的青年，正震惊的看着秦木。

　　秦木疑惑的看了他一眼，道：“你为什么这么说？”

　　那青年讪讪一笑，道：“抱歉，在下并非是故意揭穿阁下的身份，只是刚刚阁下的手段，在下有幸见过一次，就是当初昆仑天骄一行人追杀阁下的时候！”

　　闻言，秦木顿时恍然一笑，当初前往天道城的路上，昆仑的人要东方雪以音波攻击对付自己，为了不让她为难，自己就先行展现了一次天龙吟，这才打消了昆仑的打算，虽然只有那么一次，可当时也有不少修士在远处观看。

　　秦木微微一笑：“不妨事，天魔的身份揭穿不揭穿也没有什么大不了的，诸位也不要放在心上！”

　　众人均是一笑，只是那笑容却尽显无奈，天魔是不在乎自己的身份会不会被揭穿，因为没有人能威胁到他。

　　“秦某倒是有个问题想要询问一下诸位道友！”

　　“道友尽管问，我等一定知无不言！”朱公子豪气的拱手说道。

　　秦木微微一笑：“秦某在经过第五层的时候，发现百花之精一族，也看到他们的村落被毁一部分，从他们口中得知，进来的修士有人肆意猎杀他们的族人，并最终和噬灵王蝶发生了争执，且大战一场，秦某想知道，和噬灵王蝶大战的是什么人？”

　　“果然……”众人听到这个问题，顿时是全部色变，就连刚才还是豪气的朱公子都开始犹豫起来了。

　　秦木扫视一眼犹豫不决的众人，道：“诸位是不方便说吗？还是你们也都参与过猎杀百花之精一族之事中！”

　　朱公子急忙摇头，道：“绝对没有，侵犯百花之精一族住处的修士，都已经被噬灵王蝶所杀！”

　　“那你就说说最后噬灵王蝶又和谁大打出手的，据说噬灵王蝶的同伴也参与进来了，想必当时动手的不止一个人吧？”

　　“呃……”朱公子现在真想赶快离开这个地方，天魔的目光看的他浑身不自在。

　　“怎么？你是不想告诉我天魔吗？”秦木的语气已经有些冷淡，这让朱公子忍不住脸色骤变。

　　“不不不……阁下询问，在下自然是知无不言言无不尽！”

　　“那你可以说了！”

　　朱公子的脸色变了变，最终是长叹一声，道：“当初进入第五层的修士，在发现百花之精一族之后，三族之中均有一些修士对他们下手了，且有一些修士直接攻打了那个村子，可是没有想到，当时噬灵王蝶正在百花之精一族中做客，于是乎，那些攻打村子的修士都被抹杀了！”

　　“但当时还有其他修士在场，他们不敢触怒噬灵王蝶，却将事情告诉了超级势力的人，于是就有人来出头了，结果那些人差一点又被噬灵王蝶所杀，所幸有天骄来此，结果一言不合就动手了！”

　　秦木神色不变，问道：“都是什么人动手了？”

　　“虽然不是所有的超级势力，但三族均有，毕竟当时对百花之精一族动手的修士可不少，就连天狐族都有人被噬灵王蝶击伤，据噬灵王蝶所说，要不是看在云雅的份上，那人也死了！”


第1024章 末日般的第七层

　　朱公子说到这里，就忍不住看了一眼小青和小白一眼，发现她们的神色均是沉了下来，却也没有说什么，于是乎，他就继续说道：“至于其他超级势力的人，也多多少少被噬灵王蝶击杀或者击伤，像昆仑、魔宗、佛宗、峨嵋、龙族、鸾族、天狐族、还有四大巫族，情况都差不多，谁让当时进如第五层的三族修士都几乎想对百花之精一族动手呢！”

　　“至于那些散修更是死了不少，也是他们将超级势力牵扯进来的，毕竟有些散修在超级势力之中也有关系不错的人，让其帮自己出头，却被噬灵王蝶无情的打压下去，事情也就这样越闹越大！”

　　“好在噬灵王蝶的同伴也不少，幻姬、鬼蛛、还有当初和这个小姑娘一同出现的两个尸修，以及七八个陌生的青年男女，实力都很强，甚至那蜀山弟子身边的那个叫霓裳的小鸟和天刀柳生一卫也和他们站在一起，加上蜀山弟子、天狐族云雅，昆仑东方雪、峨嵋上官鱼，天涯孤客、狂生凌风在中间调停，事情才没有闹得一发不可收拾！”

　　朱公子并没有仔细去说每一个细节，只是将大致的过程说了一遍，说完之后，他就像是放下了心中的一块大石头一样，深深的呼出一口气。

　　听完这些，周围的那些修士倒是没有什么反应，因为他们都已经知道，但秦木四人的神色就稍有不同了，秦木的神色有些淡漠，王红霞的神色有些凝重，而小青和小白则是攥紧了小拳头，俏脸上也露出了愤恨的表情。

　　“我天狐族竟然也有人对百花之精一族下手了，我倒要看看这到底是谁干的好事！”

　　小青和小白虽然对噬灵王蝶对自己族人大打出手的事情，感到不满，但她们可是亲眼见过百花之精一族的人，对那样善良的人下手，她们自己也很难没有一点反应，即便是自己的族人。

　　秦木静静的听完朱公子的叙述，神色无悲无喜，道：“各大超级势力还真是护短啊，在他们眼里是非黑白都没有自己的面子重要，既然这样，那我会让你们知道那所谓的面子根本不值一文！”

　　也不管别人怎么看待这句话，秦木转而就对朱公子说道：“你很不错，珈蓝四杰的名谓，你也当之无愧，今日你回答我的问题，我天魔会有所报！”

　　话音落，秦木就拿出一坛仙人醉焰火，飘到朱公子面前，道：“一点酒水，不成敬意！”

　　朱公子神色一喜，立马就将面前的酒水收起，这一坛酒可是价值百万上品灵石，更何况这是天魔亲手所赠，其意义还要远超那百万灵石。

　　“多谢道友慷慨！”

　　秦木淡淡一笑：“谢就不必了，这是你应得的，不过，我还要提醒你们四人一句，珈蓝四杰的名声来之不易，希望你们能多加珍惜！”

　　“为善为恶，均在一念之间，善或许没有善报，但恶一定会有恶报！”

　　朱公子四人神色一正，齐齐拱手说道：“阁下良言，我等一定谨记！”

　　秦木微微一笑，一挥手，就卷带起王红霞三人，快速来到第七层的入口出，并头也不回的踏入其中。

　　朱公子长舒一口气，道：“现在已经没有雪吼阻道，我们也走吧！”

　　刘公子点点头，随之就轻笑道：“焰火也让我们尝尝，别一个人独吞啊！”

　　闻言，朱公子的脸色顿时一正，道：“这是哪里话，我们休戚与共，自当有福同享，但这坛焰火不单单是一坛美酒那么简单，而是天魔对在下的警世之言，在下一定要将其常伴身旁，时刻提醒在下，岂能当美酒畅饮，那不是辜负天魔的一片良苦用心吗？万万不可！”

　　“切……”刘公子三人全部是大翻白眼，他们和朱公子又不是第一天认识，还不知道他是什么人，说的好像是大义凌然，还不是想要独吞。

　　不过，他们现在也没有在这个话题上纠缠，四人就结伴进入了第七层。

　　只是在朱公子进入的时候，还回头扫视一眼众人，骄傲地说道：“在下说的不错吧，我们都搭上了天魔的顺风车！”话音落，就踏入第七层的入口，消失不见。

　　“切……”众人均是忍不住大翻白眼。

　　虽然对朱公子那瞎猫撞上死耗子的运气有些鄙视，但同时对其也有一些羡慕，能让天魔亲自赠予一坛仙人醉，就算没有什么意思在内，这也是价值不菲的一坛酒，堪称是有价无市的东西，不是你有钱就能品尝到的，朱公子却只是寥寥数句话就得到了。

　　“早知道这样，老子就说了！”一人感叹一声，也随之来到入口处，投身其中。

　　这些被挡在入口处一个多月的众修士，也陆陆续续的进入，尽管他们不知道在下一层会遇到什么，但这是从进入天外天秘境开始就已经心知肚明的事情，但不到万不得已的情况下，又怎么能止步不前。

　　修行本身就是一场充满未知的旅行，没有人能知道自己会走多远，但依旧有无数人前赴后继的踏上这条路，无怨无悔。

　　“这里是……”

　　秦木四人进入第七层，就被眼前的景象深深的震撼了一把，眼前是一个昏暗的世界，空气中弥漫着一种呛人的燥热味道，放眼望去，一座座冒着浓烟的火山遍地都是，有的正有岩浆喷出，粗壮的岩浆火柱伴随着剧烈的浓烟直入天空，完全是一副末日般的景象。

　　这是一个寸草不生的世界，一座座高低不一的火山占据着整个空间，大地上均是厚厚冷却之后的岩浆，早已不见大地本来的颜色，天空也仿佛早已被火山灰遮盖，昏昏沉沉，让整个空间都弥漫着一种压抑的气息，仿佛这个天空随时都会塌下来。

　　“第六层是漫天的白雪，这第七层就是遍地的火山，反差还真是大啊！”

　　秦木立刻散开神识，却也没有发现什么，于是就说道：“我们先四处看看再说！”

　　随之，秦木就唤出一件法器，四人落在上面，就快速的向前飞去。

　　在秦木四人刚刚离开，在他们刚才停留的位置上，朱公子四人也凭空出现，当他们看到眼前的景象之后，也是狠狠的震撼了一把。

　　而随后他们就发现了秦木四人的踪迹，于是乎，四人也朝着秦木四人的方向飞去，他们或许不会和秦木同行，但在后面跟着也好啊，万一有什么危险，也能提前发现，或者是求救。

　　不但是他们是这样做的，就连后面出现的修士，也几乎都是这样选择的，和秦木在同一条路线上，省的自己去找下一层入口，还能避免一些不必要的危险，完全是两全其美的事情。

　　对于后面的情况，秦木自然是一清二楚，他也不会在意，自己不可能不让人家走着一条路不是，想跟就跟着吧，反正对自己也没有什么影响。

　　“这里的环境还真是够差的，比原界还要差！”飞行大约半个时辰之后，王红霞终于忍不住感叹一声。

　　“原界不是挺好的吗？怎么会这么说？”小青和小白都在那个电视机上看到原界的一些风景，感觉很不错啊！

　　秦木轻笑一声，道：“你们所看到的只是美丽的一部分，原界的确是不错，但天地元气却很是稀薄且杂乱，远远不如修真界，那里并不适合修行！”

　　“这第七层空间中，到处充斥着火属性气息，但太过杂乱，也不易于吸收，而且天地之力也很杂乱，想要和修真界那么得心应手的如挥臂使，恐怕很难了，这就让修士在这里的实力都会弱了不少！”

　　“不用担心，我和小青主要手段是幻术，不怎么需要天地之力，小红霞是尸修，也不怎么需要，而你本身就精通火焰，实力在这里也不会有所降低，就算降低一些也没事，反正你本来就足够强了！”小白那语气也不知道是在夸秦木，还是在损他。

　　秦木微微一笑：“不管怎样，还是尽快离开这里吧！”

　　“那你就尽快找到第八层的入口吧！”小白说的很是轻松自然，一点都没把自己考虑在内，一切责任都交给了秦木，反正自己三个只是跟着他就行了，不用找路，不用出手，有麻烦先撤，不用操心，又没有危险，有好处自己还能分得有些，多好！

　　事实也是如此，她们三人自从和秦木同行之后，虽然麻烦也遇到过，但全部是秦木一个人来应付，根本不需要她们插手，只要做好这趟顺风车就行了。

　　“我已经查探过了，方圆十万里内是没有进入第八层的入口的！”

　　闻言，小白煞有介事的点点头，道：“炼虚合道中期都能轻易查探方圆十万里了，你的元神力量还是很不错的，不过，你不是精通火焰之力吗？难道你就不能查探的更远？”

　　听到这话，秦木的神色不由的一动，点点头，道：“你们先等一下吧，我试试能不能探查的更远！”


第1025章 神识延伸

　　紧接着，秦木就闭上了双眼，神识散开，身上的气息也变得若有若无，仿佛他整个人都和虚空融为了一体，正是天人合一。

　　对于天人合一，王红霞三人自然不会陌生，进入炼虚合道之境最基础就是要拥有天人合一，只是他们想不通，秦木这样做有什么用。

　　而在她们疑惑的时候，秦木的眉心却突然浮现了一个火焰符文，犹如真实的火焰一般，在燃烧，在跳动。

　　“难道他又要汇集火元力了？”

　　事实却并非如此，秦木周围的虚空并没有因此而变成红色，虚空中的火属性元气也没有变得浓郁，但虚空中却多了一种莫名的气息，那是活跃灵动的气息，仿佛整个虚空都拥有了自己的生命一样。

　　这种变化，最初的时候并不明显，王红霞三人也并没有察觉到，只是这种莫名其妙的气息却在不断增加，逐渐变得明显起来。

　　秦木这一次是全力去感受虚空中的火属性元气，但他并不是和之前汇集火元力那样将他们汇集，这一次他要做的是让自己的神识和他们相溶，让火属性元气了解自己神识中所要表达的意思，让它们当自己神识的延伸。

　　这一点，对于早已感悟出火之法则的秦木来说，做到并不难，重要的是他要让和自己神识相溶的火属性元气，去调动自己神识触及不到的火元气，让火属性元气不断的相连，这样火属性元气所感知的区域就会不断扩展，并由火属性元气彼此传达，直至将讯息传到自己神识之中，从而被自己知晓更远地方的事情。

　　神识波及区域内的火属性元气很容易就被调动起来，而神识波及不到的地方，就需要被自己调动起来的火元气去带动那些没有被神识覆盖的火元气，以此不断的调动更多更远的火元气了，而这个过程却是缓慢的。

　　一炷香的时间，就在悄无声息中过去，秦木的双眼在紧闭，而王红霞三人却已经清晰的感受到空中气氛的不同，之前这个空间到处都充斥着一种让人感觉压抑的气氛，仿佛是那昏沉的天空随时都能塌下来一样，而现在虚空中多了一种灵动气息，压抑的气氛竟然莫名其妙的就被驱散了，仿佛是回到那晴空万里的日子。

　　“怎么他都能做到这么多让人无法理解的事情呢？”小青和小白看着近在咫尺的秦木，精致小脸上的神情，就像是看怪物一样。

　　王红霞无奈的耸耸肩，道：“一直以来都是这样，习惯就好了！”

　　“好一个习惯就好了！”小青和小白撇撇嘴，最终也只能默认了这个说法。

　　而那些跟在秦木后面的众修士，也在秦木四人停下的时候，就纷纷停了下来，或许他们与秦木四人之间的距离不尽相同，但现在每个人的神识都笼罩在秦木四人身上，也清晰的感受到虚空中那不一样的气氛，虽然也不明白这是怎么回事，却可以肯定这一定和秦木有关了。

　　其他人怎么做，秦木现在已经是无暇顾及了，此刻他所有的心思都在虚空中火属性元气身上，他现在所感知的区域已经超出了十万里，向外蔓延了也足足万里了，且这种感知的范围还在不断的增加。

　　只不过，十万里之外的情况，并不是他的神识直接探查到的，而是火元气之间的彼此相连，并将借由火元气传回自己的神识之中。

　　这种情况，就像是秦木想要触摸更远的地方，却够不着，于是就拉着一个人的手，让这个人去触摸，若是一个人还不够，就再加一个人，随着加入的人越来越多，触摸到的距离也是越来越远，并有前面的人将自己所触摸到的感觉，传达回来，最终传进自己的耳中，虽然自己不能真正触碰到，却也能真正了解远处的情况。

　　秦木现在的情况就是这样，他看不到更远的地方，就让和自己神识相溶的火元气去拉起更远处的火元气，让火元气去看的更远，而且这是火元气去调动火元气，所以也不会出现什么排斥，只是蔓延的速度有点慢罢了，但结果却是出奇的好，能让自己看到神识无法触及的地方。

　　秦木能做到这一点，主要是他在火之法则上的至深感悟，再者就是这个空间还算平静，若是有人现在故意捣乱，很容易就将他神识之外的火元气打乱，从而导致失败。

　　若是天眼通自然很简单，只是秦木现在的天眼通能看到的距离也很有限，只不过，天眼通拥有神识所没有的能力而已，就是能看穿一切，当然，这还是和自身的境界直接挂钩的。

　　时间在一点一滴的过去，秦木所感知到的范围也在不断的增加，十五万里，二十万里，三十万里，这个范围就在这种无声无息中逐渐蔓延。

　　大约过了一个时辰，秦木所感知的区域也足以扩展到方圆五十万里，并在一个火山口上空发现了通往第八层的入口。

　　“呼……”秦木的神识在收到火元气传达回来的这个讯息之后，立刻将神识收回，并睁开了双眼。

　　“找到入口了吗？”在秦木睁开双眼的之后，王红霞就立刻开口询问。

　　“找到了，不过距离这里有点远，在五十万里之外！”秦木的语气很是清淡。

　　但王红霞三人听到之后，却是齐刷刷的变色，小白随之就质疑道：“你是不是在唬我们的啊，五十万里外的情况你都能探查到，那可是破碎虚空修士才能做到的，就算你再怎么是天才，只要境界不到，也不可能做到啊！”

　　秦木淡淡一笑：“这个世界，境界未必就是唯一的标准，或许有些事情只有到了一定的境界才能做到，但有的看似是境界决定的事情，却往往只是没有找到另外一种途径而已，但那并不代表没有！”

　　“大道万千，就看你怎么去理解，我们修行之人，在前期或许是以提升自己的实力为主要目的，但也不能说只将心思全部放在提升境界上面，因为尽管你的境界足够高了，却依旧要去感悟天地大道，这是我们修行之人的根本所在，提升境界就是为了更好的去感悟，所以在我看来，不管你的境界如何，是破碎虚空也罢，是后天境也罢，都能去感悟天地大道，或许境界低的时候，想要去感悟，去得到，会很难，但感悟本身就是一种积累，只要你肯去不断的去领悟，说不定某一天灵光一现，之前的积累就得到了回报，不要太过计较境界，更不要让自己困在境界的束缚之中，而忘记我等修行之人的根本所在！”

　　听到这些，王红霞三人均是露出了若有所思之色，同样，远处的那些修士也均是如此，他们的神识都在秦木四人身上，自然是听到了秦木的话。

　　秦木之所以会说这些，就是说给他们每一个人听的，他不介意这些人会不会从中得到什么，更不介意自己会不会为他们点明一个方向，若是他们都能有所感悟，那就更好了，只是这种事，自己也仅仅能说出自己的理解，至于别人去怎么理解，那就是个人的事情了，别人帮不上什么。

　　沉思片刻之后，小青突然露出了无奈之色，道：“我们也知道感悟大道的重要性，但这种事本来就是虚无缥缈的，没有一个准头，想感悟也无从下手啊！”

　　秦木微微一笑：“那就要看你自己心里最想走的是那一条路了！”

　　“那我若是想要感悟水呢？怎么才能做到你那种让虚空变成蓝色，瞬间汇集异常浓郁水元气，从而让任何水属性法术都威力大增的能力呢！”小白好奇的问道，她天狐族天生拥有幻术，却也比较亲近风和水两种力量，她想要感悟水，自然是取其之长，这也是一种正确的选择，不然的话，她对火一窍不通，这要偏偏去感悟的话，只会是事倍功半。

　　秦木轻笑一声，一伸手，掌心中就随之出现一个水团，并在不断的旋转着。

　　“想要去感悟一种力量，就要明白这种力量是什么，就像是这水，在你眼中它是什么？”

　　“是水啊！”

　　秦木却摇摇头，道：“你说的也不算错，但在我眼中，它是水，也是一个生命，拥有自己感情的生命，我手中的这团水，或许在你们眼中看来，它就是一团普通的水，很简单，但在我眼里它就是无数个拥有自己生命和感情的水元气组成！”

　　“你想要去感悟一种力量，就先要把这种力量当做成自己，有喜有悲，把它当做自己的朋友，去用心接纳和聆听，当你的心与其完全相溶，就像是两个知己一般的时候，你就迈出了第一步！”

　　随着秦木的话音，他手中的那团水也在不断变化着形态，一会儿变成飞鸟，围着秦木飞了一圈，又变成一只走兽咆哮几声，变成草木快速生长，变成人类，情绪流露，这一刻，它不再只是一团普普通通的水，而是一个不断变化形态的水之精灵。


第1026章 指点众人

　　“或许你们会认为这些变化，是我神识所控，但事实却并非如此，它之所以动，是因为我的心在动，它是随我心而动，而不是我体内的元气或者元神，这就是我心与水心毫无隔阂的结果，我能真切感受到它的欢快灵动，它的包容万物，它的孕育生灵，它也能感受我的喜怒哀乐！”

　　那团水悄然散去，秦木继续说道：“这个世上的一切生灵都是平等的，并无高低贵贱之分，无论是人类也罢，是蝼蚁也罢，当你能以平常心去看待每一种生命与事物的时候，你眼中的世界就会有所不同，那时你或许就会有所明悟！”

　　“当然，世事无绝对，每个人的心态不同，路也会有所不同，想要走得更远，就要先弄明白自己的路在何方！”

　　“这种事，别人无法道明，只有自己去寻找！”

　　距离秦木足有数万丈的朱公子突然朗声开口，道：“敢问一声，我要是想感悟火焰的力量，要该怎么做？”

　　秦木扭头看了一眼朱公子，轻笑道：“那在你眼中火焰是什么？”

　　朱公子眉头一皱，随之就讪讪说道：“就是火啊！”

　　他这话一处，其他修士都忍不住一笑，这不是废话吗，火当然就是火了！

　　秦木也是一笑，但神色之中并无任何嘲笑的意思，淡淡说道：“你说的没有错，火就是火，但什么又是火呢？”

　　朱公子的眉头又是紧皱一下，看似相同的问题，却明显有着不一样的意味，这让他不由的开始沉思起来。

　　而秦木也没有催促，只是淡淡的看着，任凭时间悄无声息的流逝，远处的那些修士也都开始思索起这个问题，一时间，整个空间都显得安静起来。

　　这个时候，秦木就像是一个导师一样，在为这些修士指点迷津，仿佛早已忘记此行的真正目的。

　　足足过了片刻，朱公子那紧皱的眉头才舒展开来，正色道：“在我看来，火焰能带来毁灭，也能带来温暖！”

　　秦木呵呵一笑，道：“你能这样想倒也不错，每个人对于同一种事物的理解也均不相同，不要太过计较别人眼中的结果，你要做的是如何坚守自己所认为对的东西，不要以外力的改变而改变，只有这样你才算找到了自己所要走得路！”

　　“你的悟性还不错，给你一个建议，沉下心来，去好好感悟一番，或许这个过程是枯燥乏味的，却也有可能为你带来意想不到的收获！”

　　朱公子神色一正，对着秦木就是躬身一礼，道：“道友之言，朱某感激不尽，定当铭记于心！”

　　秦木摇了摇头，道：“你不用感谢我什么，怎么做，又会有怎样的收获，完全取决于你自己，得到，是你应所得，并非他人之功！”

　　朱公子点点头，沉吟一下，道：“在下有一问题，不知当不当说？”

　　“说说看！”

　　“阁下今日为何会对我等指点迷津，难道就不担心，我们这些人有所收获之后，最后却成了阁下的敌人吗？”

　　秦木扫视一眼远处的众人，轻笑道：“你们之中，有人族，有妖族，也有巫族，我不知道你们的秉性如何，更不知道你们现在是不是在下的敌人，但你们和我一样，均是修行之人，我自然希望每一个修行之人都能走得更远！”

　　“不过，我也仅仅是说了一些自己的见解而已，真正要怎么做，还是要看你们自己，和我并无什么关系，而且，我之所以这样做，也的确有点私心，因为只要你们将心思全部放在感悟天地上面，自然少了一些其他心思，从他人身上掠夺的心思，当你们能平等看待每一种生命的时候，持枪凌弱就会少一点，种族间的成见就会少一点，杀戮也会少一点，这或许也能减少你们去做一些恶事，岂不正好！”

　　“至于你们会不会成为我的敌人，这并不重要，因为我的敌人之中不差你们几个！”

　　这话说的众人又是无奈，又觉得有点好笑，天魔的敌人的确是堪称满天下，的确不怕再多几个。

　　“道友就不担心，我们今天有所收获，今后依旧为恶吗？”这个问题倒也正常，别说他们都只是炼虚合道，就算是破碎虚空之境的高手，不也是有善有恶，这是任何境界都无法改变的事情，也不管你对大道的感悟有多深，为善为恶，依旧还在一念之间。

　　秦木淡淡一笑：“今日你们是不是会有所收获，是你们自己的事情，为善为恶，也是你们自己的选择，就像是存善惩恶，也是我天魔的选择一样，若是你们为恶，我若遇到，自然会出手，这和你们今日有没有收获无关！”

　　“我们走吧！”秦木没有再多说什么，御使座下法器和王红霞三人就朝着第八层入口的方向而去。

　　朱公子那些人也随之跟上，只是他们现在看着秦木背影的目光却稍有不同，不管他们是什么种族，也不管他们是哪一个势力，现在都不由的对这个难以捉摸的天魔心生一丝钦佩，不是每个人都能这样毫无顾忌的指点他人。

　　在秦木四人刚刚飞出了千丈，刚要从一座火山旁边经过的时候，这个本来只是冒着青烟的火焰，瞬间喷发出一道岩浆火柱，并伴随着厚厚的浓烟席卷而来。

　　火山喷发在这个空间里简直就是随处可见的事情，所以，对于身边喷发的火焰，秦木也没有太在意，只是控制着法器横移，避过岩浆和浓烟的洗礼。

　　只是在他刚刚横移十几丈的时候，那冲天而起的岩浆火柱之中，就骤然激射出一道火光，直指秦木本人。

　　秦木眼神一动，但他还没有出手，王红霞就一跃而起，直接赤手空拳的迎上那道火光，两者瞬间相撞，轰鸣声响起，那道火光就直接爆开，化作大量的火焰飘落，而王红霞则是在直接返回到秦木身边，伸出右手，掌心中就多了一颗淡蓝色的元灵珠。

　　“终于得到一颗炼虚合道级别的元灵珠了！”

　　王红霞嘻嘻一笑，就对秦木说道：“我先收着，看看最后能得到几颗，最后再给你撑场面！”

　　秦木点点头，也没有说什么，就继续向前飞行。

　　仅仅几个呼吸的时间，秦木四人就来到数万丈之外的一座火山旁，也是再想要从其旁边飞过的时候，这座火山就突然喷发，又是一道岩浆火柱冲天而起。

　　且在火柱出现的同时，一道火光也从中激射而出，目标又是秦木。

　　这是一个全身燃烧着熊熊火焰的飞鸟，足有丈长，仿佛是一只火凤凰一般，所流露的气势也是炼虚合道，却仅仅是中期而已。

　　王红霞又是骤然而动，仗着自己是僵尸之身，再一次赤手空拳的迎击而上，弱小的拳头和熊熊燃烧的火焰猛地相撞，剧烈的爆炸声再次响起，火鸟也直接被轰碎，一颗元灵珠飘落，王红霞一把将其抓入手中，急速倒回。

　　“又一个……”

　　相比于王红霞的喜悦，秦木的心中却有些疑惑，或许这两次突然袭击的火焰异兽都不是很强，但自己明显感受到它们一出现，就已经将自己锁定，仿佛它们就是为了攻击自己才会出现的一样。

　　这两只火焰异兽，既然都是炼虚合道，不用说也是拥有自己的灵智，既然如此，那它们就算突然袭击，也会挑弱的下手才对，或许自己只是炼虚合道中期，但毕竟是四个人同行，后面还有落单且境界不如自己这一行人的修士，偏偏对自己下手，这就有些奇怪了。

　　再说，之前都飞行了那么远，中间也遇到过喷发的火山，却也没有遇到什么袭击，怎么现在就接连出现了呢！

　　秦木暗暗想了一下，也没有想出什么所以然，就只能暂时将疑惑压下，继续朝着前方飞去。

　　事实证明现在的情况真的有点反常，在秦木四人再次来到一座火山旁边的时候，火山再次喷发了，且如之前的两次一样，又是一只火焰异兽从岩浆中冲出，只是这不再是一个飞鸟，而是一只走兽模样的火焰异兽，虽然外形不同，但目标却是一样，直指秦木而来。

　　“诶呦喂，总有不怕死的！”王红霞轻哼一声，再次腾空，急速迎上。

　　在王红霞冲出的同时，那只火焰异兽就发出一声怒吼，口中直接喷出一道火焰，一道暗红色的火焰，且流露着一种燥热杂乱的气息。

　　“火煞……”王红霞冷哼一声，速度分毫不停，身上也随之溢出一层黄褐色的雾气，散发着浓重的腐朽之气，正是尸气。

　　火煞只是煞气中的一种，比平常火焰多了一种负面的气息，但这种煞气，并不如魔煞、血煞那么难缠，算是一种普通的煞气，而尸气又是阴暗之力的代表，且王红霞的境界本身就高于对方，自身又是僵尸，自然不惧那火煞之力了。

　　结果自然不会出乎意料，王红霞势如破竹的冲到火焰异兽面前，带着浓重尸气的拳头猛烈轰在对方身上，直接将那火焰凝聚的身体轰碎，一颗元灵珠飘落。


第1027章 莫名被追杀

　　“怎么突然就有这火焰异兽攻击我们了？”王红霞返回之后，对于这接连被袭的事情也觉得有些不对起来，这接连从三座火山旁边经过，无一例外的全部遭袭，之前都飞了万里，也没有遇到这样的事情，自从秦木找到第八层入口之后，袭击就接连不断了。

　　“这要是每经过一座火山都会被袭的话，那……”王红霞看着前方那连绵起伏的一座座火山，神情也不再那么轻松了，前方的火山简直就是一座挨着一座，而第八层的入口还在五十万里之外，这中间要经过多少火山啊！

　　秦木也是眉头一皱，回头看了一眼万丈之外，甚至是数万丈之外的修士，他们和自己是同一个方向，有的甚至就在火山旁边，也没有遭到任何袭击啊，为什么偏偏自己四个不断遭袭。

　　“或许这只是一个巧合吧！”秦木也只能这样解释了，并继续向前飞行，想要弄清楚是怎么回事，寥寥三次被袭显然还不足以解释什么，只有更多的验证才行。

　　而事实却再一次证明，这根本不是什么巧合，秦木一行四人在最前面，每经过一座火山的时候，那沉寂的火山就会毫不犹豫的喷发，并从中出现一个火焰异兽，不由分说的就攻向秦木四人。

　　又是连续数次的被炼虚合道中期的火焰异兽袭击之后，终于第一次出现了一只炼虚合道巅峰的火焰异兽，这一次迎击的依旧是王红霞。

　　双方都是炼虚合道巅峰，按理说那只火焰异兽多少还是能抵挡几下，但在两者相遇之后，情况就和之前一样，火焰异兽的身体直接被王红霞轰开，但不同的是，这次没有元灵珠飘落。

　　“不好……”

　　那四溅飘落的火焰，突然在王红霞身后凝聚，须臾间，那只火焰异兽就再次出现，并没有去管王红霞，而是直逼秦木而来，且已经只有丈远。

　　就在这时，秦木也从原地消失，瞬间就出现在火焰异兽面前，且伴随着拳头落下，竟然后发先至，一击即中。

　　同样的事情也再次发生，火焰异兽瞬间被秦木击溃，但依旧没有元灵珠飘落，而那炸开的火焰，其中一簇飘落到秦木左侧的火焰，骤然凝聚成异兽，直接撞在秦木身上。

　　“嗯……”

　　秦木闷哼一声，身体倒飞而出，而刚刚倒飞出数丈，他的身体就再次消失，骤然出现在那只紧随其后的异兽身后，又是猛烈一击，再次将其击溃。

　　只是这一次，在那四溅的火光之中，秦木骤然抓向一簇飘到自己面前的火焰，在火焰入手的瞬间，那火焰就开始急速凝实，秦木冷哼一声，元气涌出，直接将这团火焰震碎，紧接着，一颗元灵珠就凭空出现。

　　整个过程看似很慢，却就是在那瞬息之间，秦木虽然最终还是将这只异兽击杀，但他的身上也留下一道焦痕，那是被火焰异兽撞击后的结果，幸好他的肉身还足够强悍，不然这次他真的要受伤不可。

　　“这炼虚合道巅峰的火焰异兽，竟然如血煞一般，能将身体自由融入任何一簇火焰之中！”秦木将元灵珠收起之后，神色却有些凝重。

　　随后，秦木就看了一眼第八层入口的方向，看着那众多的火山，眉头都不由的皱了起来。

　　从刚才一连串的被袭来看，这些火焰异兽的目标的确就是自己，但为何会这样，却不得而知，这些火焰异兽刚一出现，就已经将气机锁定了自己，仿佛自己对他们有什么吸引力似得。

　　秦木沉吟一下，就转而对跟在自己后面的那些修士说道：“诸位还是不要再跟着我了，不然，你们也会有危险！”

　　说着，他就指了一下第八层入口的方向，道：“你们从其他方向赶去就行了！”

　　“道友这是为何？”朱公子那些修士均有些不解，虽然他们也都看到了那些袭击秦木四人的火焰异兽，但那是他们走在最前面的原因，要是换做自己不还是一样，现在有秦木在前面开道，自己在后面畅行无阻多好，这要是和另走他路，说不定自己也将面对那火焰异兽的不断袭击了，谁让这里到处都是火山，不管走哪条路，都要从火山旁边掠过，不可能完全避开。

　　秦木摇了摇头，道：“我知道你们是怎么想的，但我不得不告诉你们，这些火焰异兽的目标是我，尽管这还只是我的猜测，但若是你们继续跟在我的后面，出了事情，就别怪我没有提醒你们了！”

　　“这……”

　　众人顿时犹豫起来，他们也无法确定秦木说的是真是假，万一是真的，自己这么跟着，的确会被牵连进来，可万一是假的，自己这么离开，不也是将面对这里的危险了吗？这的确是个两难的选择。

　　只是很快，朱公子就开口道：“多谢道友提醒，我们这就改变方向！”

　　“你……”听到朱公子这么干脆，他的妹妹和刘公子兄妹三人都有些诧异的看着他。

　　朱公子正色道：“我相信天魔道友所言为真，因为他没有必要欺骗我们！”

　　朱公子也没有多做停留，就和刘公子三人结伴离开，而其他修士也是半信半疑的离开，不过，他们人是改变了方向，但神识却依旧在这里，想要看看秦木所言，到底是不是真的。

　　“秦大哥，你这是……”在众人都离开之后，王红霞才开口询问。

　　“这一次，我们前进的路恐怕不会安宁了，且要快点赶路了，我倒要看看到底有多少这样的火灵要对我下手！”

　　“你们也要倍加小心！”不等王红霞三人再说什么，秦木就御使脚下法剑急速而行，虽然这种御器飞行的速度不如天足通，但他现在也是全力御使，和正常炼虚合道巅峰修士的御器飞行没有什么差别。

　　这一次，秦木不但加速赶路，且不再刻意回避火山，他就是要看看事情是不是如自己所想的那样。

　　刹那间，秦木四人就再次靠近了一座火山，事情也和之前一样，又是一道冲天火柱出现，并伴随着一道火光袭来，只是这次秦木四人根本没有人去阻拦，瞬间就从其面前掠过。

　　而那道火光也骤然转向，朝着秦木四人就是快速追来，这又是一只飞鸟形态的火焰异兽，且是炼虚合道中期，速度比之秦木四人还是稍逊一筹，但它却没有那么容易放弃。

　　转眼间，秦木四人又经过了一座火山，同样是引来一只火焰异兽，并导致它也在后面紧追不放。

　　秦木现在不管是不是有火焰异兽出现，他的速度就是不停，也不去攻击，能闪就闪，能避就避，完全不搭理后面紧追不放的一只只火灵形成的异兽。

　　仅仅片刻功夫，秦木就飞跃了十几座火山，而无一例外的这些火山全部喷发，且均有一只异兽从中出现，尽管境界稍有不同，但它们在一击不成的情况下，都选择紧追不放，完全是一副不将目标杀死就誓不罢休的样子。

　　看着后面那紧追不放的十几只火焰异兽，有的是飞鸟，有的是走兽，有的是踏着火云而来，有的是展翅翱翔，有的体积娇小，有的则是身体庞大，看的王红霞三女是惊诧不已。

　　“这是怎么回事？我们也什么都没有做啊，怎么这些家伙就瞄准了我们呢！”

　　“秦木，你是不是之前在寻找第八层入口的时候做了什么，才会招致这些火灵的追杀啊！”

　　“不清楚，当时我并没有做什么！”嘴上这样回答，但他的神色也是忍不住一动，事情的变化，的确是在那之后发生的，可自己当时的确什么都没有做啊！

　　“那他们怎么追你，其他人都没有什么事？”

　　朱公子那些离去众人的神识都在关注秦木这里的情况，小白她们也在关注对方的情况，结果却是截然不同，自己是经过一座火山，就有一只异兽出现，而人家经过一座火山，却是安然无事，反差太大了。

　　“那就不知道了！”

　　秦木嘴上这样回答，心中却对文戈问道：“你知不知道这是怎么回事？”

　　“我怎么会知道！”文戈没好气的回答道。

　　“难道是你之前调动火元力，让它们感知到你的存在，认为你身上有什么天地灵物，这才纷纷追杀你的吗？或者是它们认为你能做到那一步，只要吞噬了你的元神，也能让它们在火焰上更进一步，这才对你下手也说不定！”

　　“这……”

　　秦木虽然觉得这种猜测有些离谱，但到目前为止，也算是最有可能的了，自己能够调动火元力，这对那些在岩浆中诞生的生灵来说，的确是一种诱惑，它们也想拥有此种力量，自然是想要从自己身上得到答案。

　　“还真是倒霉啊！”

　　“怕什么？若真是这样的话，那就说明这里的火灵都没有拥有元力，那就不可能是你的对手！”

　　秦木忍不住暗哼一声：“好汉还架不住人多呢，这火灵的数量是越来越多，再说前面还不知道会遇到什么样的火灵呢！”


第1028章 万兽齐动

　　“这是火焰的世界，这些火灵能最大的发挥实力，但你不也是一样，再说，你就算是逃，它们也追不上，没什么好担心的！”

　　“但愿如此吧！”

　　秦木这里所遇到的情况，也被朱公子那些改变方向的修士看的一清二楚，每个人心中都莫名的浮现一种庆幸的感觉，幸好自己没有和秦木同行，不然的话，自己还真的会被波及。

　　“这距离第八层入口还有数十万里，中间还不知道有多少火山，若是就这么追下去，那场面……啧啧！”朱公子忍不住感叹起来，想到接下来秦木被万兽追杀的宏伟场面，又莫名的有种兴奋的感觉，这场面可是在修真界看不到的啊！

　　“我们也快点赶路，以免落后太多！”朱公子四人也纷纷加速，只是他们现在加速，并不是担心节外生枝，而是担心秦木飞出他们的神识范围，那自己不就彻底错过了一场好戏。

　　抱着同样想法的还有其他修士，他们均是心有灵犀一般的加速跟上。

　　这样大约飞行了数万里，跟在秦木后面的异兽数量的确增加了不少，但也不是很离谱，因为一些之前出现，但速度不行的异兽已经被甩开，有的干脆离开，有的则是在后面远远的跟着不放，只是那已经没有了什么意义。

　　也是在这个时候，和秦木相聚万里之遥的朱公子这些人，他们之前虽然经过了一座座火山，但并没有异兽出现，但现在，在他们前方的火山也开始喷发起来，且毫无意外的均有异兽出现，但这些火灵并没有去攻击他们，而是朝着秦木的方向急速而去。

　　“这……”

　　看着前方那一座座接连喷发的火山，朱公子这些人的速度均是猛地一顿，每个人的神情都是那么的惊愕，原本只是秦木经过的地方才有火灵出现，怎么现在变了，万里之外都开始出现了。

　　放眼望去，场面更是让这些修士大惊，只见以秦木现在位置为中央的方圆万里内的所有火山，都接连喷发，一道道冲天火柱直入云霄，那厚重的浓烟也将这片区域变得更加阴沉，几乎要将空间全部遮盖，一只只形态不同的火焰异兽接连出现，犹如一道道流星般的划破天空，从四面八方围向秦木四人。

　　“呃呵……事情大发了！”朱公子满脸惊愕的看着前方那无数座火山同时喷发的壮观景象，又是惊叹，又是为天魔暗捏一把冷汗。

　　“这天魔的话还真是准啊，说跟着他会有危险，果真有危险，而且这危险的场面也有点大啊！”其他修士也是纷纷惊叹。

　　同样被眼前景象狠狠震撼的也有秦木四人，本来只是自己经过的地方才有火灵袭击，怎么突然间就彻底变了，方圆万里内的火山通通喷发，一只只火焰异兽从四面八方而来，一下子就将自己四人彻底围在了中央。

　　后面的还倒是好些，反正是本来就有追得了，左右两边的威胁也不大，就是从前方围来的一只只火焰异兽，想要冲出包围圈就必须从那里硬闯过去不行。

　　“你们在我后面跟紧了，切记不可恋战，我们现在是闯出去！”

　　“明白……”王红霞三人的神色也变得异常凝重，被这么多炼虚合道级别的火焰异兽团团包围，由不得她们不严阵以待。

　　秦木双手快速掐诀，转眼间就凝出一道火焰符文，并直接隐没在他自己身上，刹那间，他的身上就燃烧起了熊熊火焰，让他看上去就和周围的那些火焰异兽差不多，只不过他是人形罢了。

　　紧接着，他们脚下的法剑就骤然消失，化作那把薄如蝉翼的长剑被秦木握在手中，也随之被火焰覆盖，火光吞吐。

　　秦木不但没有任何停顿，速度更是急速飙升，瞬间来到百丈之外的一只火焰异兽面前，且猛烈的斩出一道火焰剑芒。

　　而那火焰异兽也没有任何闪躲，也无法闪躲，直接与剑芒相撞，爆炸声伴随着四溅的火光，火焰异兽直接溃散，却没有元灵珠出现。

　　“哼……”

　　秦木冷哼一声，身上瞬间激射出一道如闪电般的细细光华，直接从身边的一簇火焰上穿过，没有任何声息，也没有任何异变，但那一簇火焰却完全消失，取而代之的是一颗元灵珠。

　　“你们不过是火焰中诞生的一许灵体，而我正有克制灵魂的法器！”秦木冷笑一声，身上就突然激射出一道道细细的光华，仿佛就是一道道闪电环绕在他的身边。

　　“火……”随着秦木的一声轻喝，周围的虚空开始快速变成红色，一簇簇火焰凭空出现，转眼间，方圆万丈之内就化作了一片火海，秦木四人就像是踏着火海而行，且火海也在随着秦木的移动而动。

　　在火海出现之后，环绕在秦木身外的那一道道细细光华就彻底消失，这当然不是融入虚空，因为这里是天外天秘境，外来者不能融入虚空，法器也不行。

　　这一百零八根冰龙针，一般御敌的时候，秦木很少动用，因为那是血炼之法祭练而成，法器损伤会反噬自身，一直以来，那都是秦木的暗器，而现在秦木却将其唤出，在火海的掩盖下穿梭。

　　刹那间，进入秦木千丈范围内的所有火焰异兽下方均有一道几乎不可见的光华闪过，瞬间刺入它们的身体，紧接着，让人惊讶的一幕就发生了，那些火焰异兽竟然全部溃散，是彻彻底底的溃散，均有一颗元灵珠飘落。

　　“这是什么？”小青和小白被眼前这一幕狠狠的震撼了一下，这些火灵的身体只是火焰凝聚，几乎算得上是虚幻的，也是因为这样，之前秦木和王红霞将它们的身体击散之后，它们还能瞬间凝聚，分毫不损，要不是秦木的神识能准确抓住火灵的灵体所在，之前也不可能那么容易将其抹杀。

　　而现在，秦木根本还没有靠近那些火灵，这些火灵就已经被杀，那一道道几乎不可见的光华到底是什么东西，太诡异了。

　　秦木的冰龙针，先是加入了无影石，让它的形态变得几乎是透明的存在，且不被神识发现，之后又加入了噬神石，将其变成了瞬间就能吞噬元神的存在，也彻底变成一种强大的暗器。

　　而眼前的这些火灵，并没有真正的身体，其根本所在就是火焰中的灵体，也相当于正常修士的元神，这样的存在和正常修士相遇，自然会变得更加难缠，只是却被噬神石克制，偏偏秦木的冰龙针都蕴含噬神石，那可是一百零八根冰龙针，现在就是一百零八个杀器。

　　再加上秦木强大神识的控制，足以让这些冰龙针做到一击必杀。

　　因为冰龙针本身几乎是肉眼不可见的形态，加上周围火海的掩盖，小青和小白看不清到底是什么也属于正常，正是因为这样，她们才倍显吃惊。

　　相比而言，王红霞在最初的惊讶之后，就立刻想到了冰龙针，尽管不知道单单的冰龙针是怎么做到这一步的，反正这是秦木所为，他做的事情，让人想不通的多了去了，也不差这一个。

　　这秘境第七层空间中，虽然是孕育了大量的火灵，但显然它们的灵值普遍低下，面对那样诡异的事情，那些为秦木而来的火焰异兽根本没有任何停顿，仿佛它们根本就没有看到刚才那一幕，依旧是前赴后继的围杀而来。

　　只是那神出鬼没的冰龙针，就像是一道道无形的死神镰刀，不断的在火海中挥舞，收割那些逼近的火焰异兽。

　　冰龙针所主要猎杀的方向，就是秦木四人前进的方向，左右两侧也会有所照应，但对后面的火焰异兽却是不管不问。

　　因为秦木现在是要从这里闯出去，而不单单只是为了杀戮，所以为了不影响他们四人前进的速度，他只能快速猎杀前方的火焰异兽。

　　王红霞三人是全速飞行，而秦木只是和她们保持同速，手中的火焰长剑也不曾收起，尽管前方有冰龙针开道，两侧也有冰龙针守护，但他还是不能掉以轻心。

　　此刻的秦木四人，早已被一只只火焰异兽团团围住，但他们却像是一个尖锥一般，在这重重围阻中快速冲锋，以摧枯拉朽之势前进，没有火焰异兽能够阻挡。

　　原本是严阵以待的王红霞三人反而是略显无奈了，本以为自己也会大展身手一番，结果根本没有自己出手的机会，而那些被杀的火焰异兽掉落的元灵珠，自己也是一个都收不到，全部进入秦木一个人之手。

　　对此，王红霞倒是无所谓，因为她就算得到最后还是会给秦木，而小青和小白则是不同了，她们可是想要收集一些元灵珠为自己天狐族增加一些胜算，现在却只能眼巴巴的看着那一颗颗元灵珠进入秦木的口袋，那心情甭提多难受了。

　　要是在平常，她们一定会对秦木唠叨一番，只是现在明显不是时候，所以尽管心中略显不满，也只能憋着。


第1029章 末世之景

　　秦木那势如破竹般的冲锋，让远处那些时刻注意这里的修士们，也是看的目瞪口呆，本以为会有一场恶战，没想到事实却是一场无声的杀戮，尽管那些火焰异兽并不是真正的生命体，它们被杀也没有一具具尸体留下，但那进行中的杀戮，依旧让人感到震撼。

　　这是一场无声的杀戮，没有痛苦嚎叫，没有鲜血纷飞，没有狰狞尸体，甚至都没有彼此交锋的声音，一切都显得是那么的安静，安静的让人倍感压抑，甚至让人有种喘不过气来的错觉。

　　此刻那战场的情景，仿佛秦木就是一盏烛火，而那些围来的一只只异兽，就像是那飞蛾，或许它们明知自己会葬身于此，却依旧是悍不畏死的扑来，飞蛾扑火，死而无憾。

　　实际上秦木也不轻松，冰龙针能取得这样的效果，自然是因为噬神石的缘故，但秦木还是要控制火海对其进行掩护，加上他本身就在快速移动，想要让那一片火海随着他动而动，本身也不是一件轻松的事情。

　　足足用了一炷香的时间，秦木从这万里方圆的包围圈中硬生生的冲出一条血路，死在冰龙针之下的火焰异兽没有一百也有八十。

　　当秦木四人冲出包围圈的时候，前方暂时是没有什么异兽出现了，而后面依旧还有不少，且都是炼虚合道巅峰级别的，炼虚合道中期的火焰异兽早就被甩到后面了，有的消失了，有的还在追赶。

　　回头看了一眼后面依旧是成群结队的火焰异兽，王红霞三女均显得很是无奈，对方的速度不比自己快，加上周围还有秦木所控制的火海，这些火焰异兽虽然实力很不错，却也不可能靠近，更不用说是威胁到自己了，要是在修真界一群修士面对这种情况，绝对会主动散去，因为他们知道这些下去根本没有好结果，可眼前这些火焰异兽倒好，完全是一副撞了南墙也不知道回头的样子。

　　冲出包围圈之后，秦木四人的速度并没有任何的减弱，那一百零八根冰龙针和火海也没有被收回，依旧随着秦木的移动而移动。

　　当他们再次从一个火山旁经过的时候，轰的一声巨响，这座火山也立刻喷发出大量的岩浆，和之前不同的是，这次只有岩浆，没有火焰异兽出现，只是这道岩浆火柱，并非是直入天空，而是轰向秦木四人。

　　秦木手中的火焰长剑骤然斩出一道百丈剑芒，瞬间与这道岩浆火柱相撞，轰鸣声中，火柱炸开，岩浆如火雨坠落。

　　紧接着，秦木脚下火海的火焰骤然暴涨，瞬间将他们四人的身影淹没，将那降落的火雨彻底阻挡在外。

　　秦木可不会让这些火雨飘落在自己身边，谁知道里面会不会有火灵的存在，干脆全部不让近身，结果却也正常，并没有火灵现身，仿佛是知道和秦木正面冲突会丧命似得。

　　“轰……轰……轰……”

　　接下来秦木四人所过的地方，每一座火山都会立刻喷发，且都是岩浆火柱攻击，并无火灵直接现身，而面对那实实在在的岩浆，秦木也只能一次次的斩击，将其击溃，并用火海的火焰，将炸开的岩浆全部阻挡下来。

　　如今的秦木四人，就像是一根导火索一样，走到哪，哪里都会有火山喷发，哪里都会有一道岩浆火柱出现，场面如末日降临，在逐渐蔓延整个空间。

　　另外一个方向的修士们，自然也是不敢多做停留，虽然自己前面没有火灵，却也有已经喷发的一座座火山，他们从一道道火柱中间穿过的时候，也是倍加小心，严阵以待，唯恐有火灵来袭。

　　而且，他们可不想被秦木甩开的太远，万一秦木四人冲进了第八层，而自己这些人还在后面的话，谁也保不准那些追杀秦木的火灵，在失去目标之后，就不会将矛头转向自己，要是那样的话，自己可就真的惨了，所以，他们也要尽快找到第八层的入口，彻底离开这个如末日一般的第七层空间。

　　秦木这一路是所过之处，火山接连喷发，而朱公子那一路相对平静一些，可一个个也是全速飞行，只求尽快赶到第八层入口。

　　如今的第七层空间内，早已变成了暗红色，昏沉的天空，如滚滚浓烟遮盖，一道道岩浆火柱冲天而起，虽然充满了危机，却也如一盏盏暗红色的明灯，将这个昏暗的世界照亮，将整个空间都染成暗红色，让人置身其中都会心生压抑的地方。

　　随着时间的流逝，秦木和朱公子这两路修士，均是快速的靠近第八层入口所在的区域，只是那数十万里的距离，就算他们全速飞行，也需要一到两天的时间，只是那又如何呢！如今的他们根本没有别的选择。

　　秦木四人若是减弱速度，就会被困，而朱公子这些人减弱速度，就会拉开和秦木之间的距离，那同样是很危险的一件事，所以他们只能全速飞行，即便消耗很大，也不得不做。

　　一天的时间就是在这种急速飞行中度过，朱公子这些人虽然没有遇到任何阻拦，但这么一天下来，也是累的不轻。

　　就更不用说是秦木了，或许这不是他的最快速度，但他在这数十万里的飞行中，还要不断的控制火海，且不断的阻挡那袭击的岩浆，消耗自然是更大。

　　不过，经过这一天不间断的飞行，秦木和朱公子这两路人马，也终于发现了第八层入口的所在。

　　只是在双方全部进入第八层入口十万里区域内的时候，以第八层入口为中心方圆十万里内的所有火山，全部喷发，一道道粗壮的火光冲天而起，在高空那浓厚的烟云中形成一个个漩涡，彼此相连，翻滚的浓烟如一条条暗灰色的蛟龙，在空中翻腾，场面之壮观触目惊心，仿佛这一刻，这些在第七层的所有修士都真正的进入了一个末世降临的世界。

　　对于这样的剧烈变化，秦木四人是神色不变，只因这一天的时间里，他们就是在这种情况下闯过来的，虽然这一刻无数座火山的同时喷发，场面更胜之前，但也已经是见怪不怪。

　　而朱公子那些修士则是完全不同了，之前他们是见证了大量的火山喷发，但那些都是围绕秦木进行的，自己并没有受到什么影响，但现在那方圆十万里内的火山全部喷发，自己就在这片区域内，这也就意味着，自己也有可能成为猎物，被无数的火灵追杀。

　　“不好……赶快靠近天魔，不然，我们都有可能会死！”朱公子暴喝一声，也不知道他是在提醒刘公子三人，还是在提醒其他修士，反正随着他的话音落地，这些修士就再次将速度提升，再也没有一点保留，朝着秦木所在的方向急冲而去。

　　秦木全身笼罩着火焰，让人看不到他此刻的表情，但那双如火焰跳动的双眸却是流露着凝重，他早已想到在第八层入口的地方，会遇到阻拦，却也是没有想到场面会这么大。

　　小青和小白的俏脸均是凝重非常，小手都在不知不觉中握在了一起，随时等待施展幻术，尽管不知道幻术对这些火灵有没有用。

　　而王红霞的手中也已经多了一把长剑，一把黄色雾气环绕的长剑，浓重的尸气弥漫开来，正是四大邪兵之一的万尸鬼剑，随时等待迎敌。

　　“唳……”一声嘹亮的凤鸣突然响起，响彻整个空间，这也让秦木这些人的心猛地一震。

　　在他们凝重的目光中，就看到在一座万丈火山喷发的火柱之中，突然出现一只千丈大小的火鸟，双翅张开，鸟首高昂，腹下竟然有三只利爪，竟然是三足金乌。

　　三足金乌本身就是火焰中诞生的圣灵，代表着火焰之精，或许眼前出现的这只三足金乌，并不是真正的金乌，只是岩浆中诞生的火灵所化，但它能化作三足金乌的形态，就足以说明它的强大，哪怕它现在所流露的气势依旧是炼虚合道巅峰，可绝对要比同级的火灵强大的多，这就像是天骄和普通炼虚合道巅峰修士之间的差别，几乎就不是一个档次上的存在。

　　与此同时，在另外一个方向，同样是一座万丈火山所喷发的岩浆火柱中，传出一声沉闷的兽吼，一只百丈大小的异兽就从中出现，四肢分别踏着一团火焰，身上缭绕的火焰也如真实一般，凝聚成一片片火红色的鳞片。

　　龙头、鹿角，狮眼，虎背，蛇鳞，马蹄，牛尾，每一样都是那样的栩栩如生，尽管全身都缭绕着熊熊火焰，依旧难掩那震世雄姿，这竟然是一只麒麟。

　　麒麟乃是祥瑞神兽，麒麟一出，必现祥瑞，只是眼前这个火麒麟却不属于真正的麒麟，只是火灵所化，但恐怕和三足金乌一样，拥有强大的力量。

　　在这个火麒麟出现之后，在另外一个方向，也突然出现一只长达千丈的异兽，且这只异兽有九只如蛇一般的头颅，相互纠缠，在空中狂舞，竟然也是洪荒异兽——九婴。


第1030章 十大火灵

　　在九婴出现的同时，一声清脆响亮的鸟鸣也骤然响起，一只数百丈大小的火鸟显露，这只火鸟猛一看和三足金乌差不多，只是腹下双足，且尖嘴更长，就像是一个放大版的仙鹤，乃是洪荒御火异兽——毕方。

　　而后一声震耳欲聋的兽吼突然响起，一只全身缭绕火焰的异兽就从岩浆中冲出，身躯数百丈，体型却和狗有几分相似，只是带着浓重的凶煞之气，乃是天狗。

　　紧接着，又是一声更加嘹亮的凤鸣响起，一个展翅长达千丈的火焰巨鸟就此横空出世，不但体型巨大，且更加神骏，且彰显着一种贵气，竟然是火凤凰。

　　一声龙吼响起，一条千丈火龙就横空出世，强大的气势简直比之前出现的几条异兽还要狂暴。

　　一座万丈火山并没有喷发出岩浆，但在那火山口中却突然伸出一只巨大的手掌，猛一用力，火山口的岩石都被其抓碎一片，一道火焰身影也立刻从火山口中冲出，并如陨石般的狠狠落在火山口。

　　这是一个人形的火焰异兽，只是他的身体和之前那些出现的异兽不同，并非是完全由火焰凝聚，而是岩浆凝聚而成。

　　紧接着，这个岩浆巨人就发出一声洪亮的吼声，随之其身后的火山口就猛地喷发出一道岩浆火柱，只是那岩浆并非直接冲上天空，而是往他身上汇集，让他那本只有百丈大小的身躯快速的增加。

　　短短两个呼吸，那道岩浆火柱就骤然停止，而这个岩浆巨人的身体也直接增加到了千丈，且体表的岩浆都已经凝结，变成了黑褐色，却还能从其身上一道道缝隙中看到其内部的赤红颜色，仿佛是一层岩石包裹着大量的岩浆一样。

　　在这个岩浆巨人出现之后，又是一个人形火灵出现，身躯同样足有数百丈，只是这只火焰异兽的模样，是上半身如人，下半身如蛟龙之身，竟然是一个巫族的模样。

　　随之，在一个火焰之中就激射出一道火光，并瞬间在火山口落下，这同样是一只火灵，比之前面出现的那些强大异兽，这个就算是正常了，乃是人体的形态，且大小相当，简直和现在的秦木难分彼此。

　　在这个人形火灵现身之后，终于没有什么火灵再出现了，只是这些就已经秦木这些修士的神色变得凝重至极了。

　　三足金乌、火麒麟、九婴、毕方、天狗、火凤凰、火龙、岩浆巨人、人面龙身的巨人，人类模样的火灵，整整十个形态不一，却均是异常强大的火灵，或许它们都是炼虚合道巅峰，但所散发的气势却比普通炼虚合道巅峰修士强大不少，简直就像是火灵中的天骄。

　　这十个火灵，哪一个都绝对不好对付，更何况还是十个，这简直就是十个天骄挡道，炼虚合道之境中的任何人都不能小觑，或许这十个火灵比不上十个货真价实的天骄，但也不会差多少，谁敢轻视，谁就死的很惨。

　　“我靠……怎么会这么多？”朱公子那一路的修士全部是震惊万分，且全部停了下来，不敢再妄动，每个人都已经将气势提至巅峰，法器也环绕身旁，随时等待御敌。

　　或许没有他们想象中的又会有无数只火灵现身，十万里区域内的火山全部喷发，最终只是出现了十只火灵，比想象中的场面要好了太多，但问题是这十个火灵，都是异常的强大，每一个都足以媲美一群之前出现的火灵了。

　　就连秦木四人也停了下来，除了看不出秦木的神情之外，王红霞三人的神情也是前所未有的凝重，这么十个强大的家伙挡道，她们还没有无视的资格。

　　“这运气也未免太差了吧？我不信之前通过的修士也都遇到了这种情况！”小白凝声说道。

　　秦木扫视一眼，那十个散落在不同方向的十大异兽，头也不回地说道：“这一次要全力一战了，小青、小白你们实力稍弱，不要和对方纠缠，能躲就躲，不要离我太远，小红霞，这也是检验你实力的时候，莫要掉以轻心！”

　　小白和小青是天狐族人，她们最强大的是幻术，而现在幻术对火灵有没有用还难说，而且她们的境界只是炼虚合道中期，的确弱了不少，而王红霞则是炼虚合道巅峰的金尸，现在加上万尸鬼剑，她的真正实力也是炼虚合道巅峰中的巅峰，比之这十大火灵未必就弱。

　　王红霞点点头，身上也是战意飙升，道：“放心吧，我也想全力一战！”

　　小青也随之冷哼一声：“你也不要小看我们！”

　　话音落，小青和小白的身体就猛地一变，瞬间化作两只洁白无瑕的白狐，和普通白狐大小相当，只是这两只白狐均有六条狐尾，在身后轻舞。

　　现出本体之后，两只白狐身上就突然缭绕一层清风，为其增添几分灵动飘渺之意，仿佛随时都能乘风归去。

　　对于王红霞三人的战意，秦木虽然欣慰，作为修士就要迎难而上，而不是退却，这也是自己没有将她们收进石头空间的主要原因，想要成长，只有经过战火的洗礼才行，而不是安逸。

　　“切记不要与他们纠缠，以靠近第八层入口为目的，我会尽量为你们创造机会！”

　　“明白……”

　　秦木微微一笑，突然将脚下的火海收起，身上的火焰则是暴涨一分，身体瞬间激射而出，犹如一道流光划破天空，朝着前方急冲而去。

　　与此同时，王红霞和小青。小白也是全速前冲，展露本体之后的小青和小白，速度和王红霞相当，但和施展天足通的秦木却相差甚远，根本就不在一个档次上。

　　在秦木冲出的同时，那在不同方向的十只火灵也纷纷而动，因为他们的方向不同，和秦木之间的距离也是相差甚远，距离秦木最近的是那只火麒麟，双方之间只有数千里而已，而距离秦木最远的是那只火凤，两者之间足有十万里，还在第八层入口的另一端。

　　只是现在，不管身在何方，这十只火灵全部朝着秦木的方向攻来，且他们的速度也有些不同，那妖兽外形的火灵速度都差不多，只有火凤和三足金乌快上一点，而那巫族形态的火灵和岩浆巨人却是十只异兽中速度最慢的。

　　看着秦木四人和那十只异兽都已经动了，朱公子这些人却是动也不是，不动也不是，他们自然是想向前，尽快踏入第八层入口，但他们现在若是前行的话，说不定半路就会和那一只异兽相遇，那结果可不是闹着玩的。

　　所以，他们都想着这十只异兽都和秦木大战开始之后，在向前飞行，这样就不会和任何异兽相遇了，只是那样他们也并不放心，毕竟，等秦木和十只异兽大战开始，自己再动的话，恐怕最后会落后与秦木四人，万一秦木四人闯进了第八层，而自己这些人却还在半路的话，那结果就难以预测了。

　　一番犹豫之下，这些人还是慢慢向前飞去，并全神贯注那十只强大火灵的轨迹，绝对不能和它们相遇，能避就避。

　　而原本追杀秦木的那群火焰异兽，并没有停下，却也没有继续追击秦木四人，而是改变方向，直接朝着第八层入口的方向冲去，不过，现在距离还有点远，暂时也就不清楚它们到底想要做什么，只是看这架势，明显不是什么好事。

　　秦木的全速急冲，快速拉开和后面三人的距离，直接冲向离他最近的火麒麟。

　　火麒麟自然也是同时而动，他就是为秦木而来，怎么会示弱，咆哮声中，脚踏火云急冲而来，速度同样是迅疾非常，却比秦木还是稍差一筹。

　　千里距离，双方仅仅用了数个呼吸就此相遇，秦木当先扬剑，千丈火焰剑芒冲天而起，对着那数百丈大小的火麒麟就是狂斩而下。

　　火麒麟不闪不避，低吼声中，直接挥出前蹄，就这么迎击秦木的斩击。

　　两人攻击所散发出的气势，都要远超普通炼虚合道巅峰，犹如两道燃烧的流星瞬间相撞，剧烈的轰鸣声骤然响起，火光四溅，秦木和火麒麟双方均是后退百丈，竟然是一次势均力敌的碰撞。

　　在那四溅的火光之中，数道细细的闪电瞬间落到火麒麟的身上，但是却被其身上的火焰阻挡下来，无法深入，并最终倒退而回，并消失在那火雨之中。

　　火麒麟怒吼一声，身上的火焰再次暴涨，却变得更加凝实，仿佛是要将那熊熊火焰凝成实体一般，四蹄迈出，狂奔而来。

　　秦木心中暗震，这火麒麟身上的火焰就如真正的实体一样，且力量也的确是炼虚合道巅峰中的巅峰，更让他想不到的是自己的冰龙针竟然无法击穿它身上的火焰，仿佛眼前这个火麒麟，并不是火灵凝聚，而是货真价实的麒麟一般。

　　“还真是媲美天骄的存在啊！”

　　刹那间，火麒麟就来到秦木百丈开外，大口张开，一道火柱就骤然喷出，熊熊火焰带着强大的气势坠落，犹如天火降临，要将秦木毁灭。

　　“哼……”秦木冷哼一声，身体瞬间从原地消失，须臾间，就出现在火麒麟右侧数十丈外，并直接斩出一道百丈剑芒。


第1031章 灭麒麟战天狗

　　或许这火麒麟的速度很快，但比之秦木还是弱了一些，尤其是在这小范围的腾转挪移，它更是比不上秦木，甚至连三族天骄在这方面也是不如。

　　面对秦木这突如其来的一击，火麒麟却根本没有闪避的意思，而是身体猛地一转，直接用额头撞上了剑芒，轰鸣声响起，两者均不由的一退。

　　在后退的同时，火麒麟又是喷出一道火柱，直逼秦木而来。

　　秦木也急速横移，并在避过这道火柱的同时，就骤然前冲，竟然贴着火柱就冲向火麒麟，并再次斩出一道火焰剑芒。

　　火麒麟同样没有闪避，又是用那庞大的脑袋硬撼这一击，只是这一次，双方都没有后退，身体只是一顿就再次冲上。

　　秦木仗着自己的速度更快，身法更加灵活，不断围着火麒麟进行攻击，而火麒麟的速度虽然稍慢，但他的身体同样是很灵活，秦木的每一次斩击，它均能硬挡下来。

　　双方的战斗一度变成了以快打快，秦木就像是一道快速闪烁的闪电，在火麒麟四周不断闪现攻击。

　　火麒麟那庞大的身躯，就在空中不断左右腾挪，与秦木一次次的对碰。

　　每一次相撞，都会传出一声剧烈的轰鸣，并伴随着火光四溅，战斗的余波在空中形成一道道接连出现的波纹，所过之处，山峰崩塌，乱石疾飞，完全不让人靠近。

　　王红霞三人从秦木和火麒麟的战场旁边掠过，并没有任何的停留，依旧朝着第八层的入口冲去，她们相信秦木能将火麒麟解决掉，并会再次赶超自己。

　　在王红霞三人过去之后，又一次的剧烈碰撞之后，秦木的身体急速倒退，但他并没有舍弃火麒麟而走，因为他知道，不将这个家伙彻底解决，等其他异兽围上来，那自己的处境将更加危险。

　　长剑扬起，百丈剑芒再现，与此同时，周围千丈内的虚空也瞬间变成了红色，紧接着，在这红色的虚空中，就出现一道道百丈光剑，快速融入秦木手中的火焰剑芒之中，让这一击的威势急速飙升。

　　仿佛是感受到这一击的威势，火麒麟低吼一声，数百丈大小的身躯快速缩小，且不断的变得凝实，并最终缩小到只有百丈，而那本是燃烧的火焰也彻底凝结，让其看上去就像是一块暗红色的晶石雕琢而成，充满了质感，而其散发的气势，却也真真正正的进入破碎虚空。

　　“果真是天骄级别的实力！”

　　感受到火麒麟此刻的强大气势，不管是秦木，是王红霞三人，还是远方的朱公子那些修士，均是心生同样的想法。

　　转眼间，秦木和火麒麟的气势就提至巅峰，秦木的暴喝声，火麒麟的怒吼声，同时响起，并同时攻出。

　　百丈大小的火麒麟，数百丈长的火焰剑芒，犹如两道燃烧的流星急速划破虚空，瞬间相遇。

　　“破……”秦木又是一声暴喝，方圆千丈内的红色虚空骤然收缩，瞬间就全部聚集剑上，将其威势再增。

　　秦木因为踏入火之法则之列，所以他调动火属性元气的能力远不是火麒麟所能相比，面对这再次暴涨的剑芒，火麒麟却没有再次提升的能力和时间，两者轰然撞在一起。

　　爆炸声响起的同时，秦木体内的元气再次疯狂涌出，刹那间的停顿，火麒麟的身体就直接被剑芒撕裂，并轰然炸开，化作一片火雨激射而出，目标依旧是秦木。

　　秦木冷哼一声，如火跳动的双眼冷光闪烁，身上瞬间激射出数十道细细的光华，瞬间将一簇火焰包裹，并强势穿过，刹那间，火焰湮灭，一颗元灵珠飘落，同样是淡蓝色，却比之前得到的那些元灵珠的颜色更深沉一些。

　　“你以为能隐藏在火焰中对我进行袭杀，可惜这是火焰，又怎么能逃过我的感知！”秦木冷哼一声，伸手虚抓，元灵珠瞬间入手，随之他就转身朝着第八层入口急速而去。

　　若是火麒麟的身体没有崩溃，冰龙针是很难穿过他的防御，但身体的崩溃，也让冰龙针有了用武之地，或许在别人看来，火灵隐藏在火焰之中很难被发现，但秦木早已感悟火之法则，对火焰的控制力根本不是他人所能比拟的，甚至秦木所感悟的火、水、木、土四种法则之中，就属火之法则的境界最深，火麒麟的元灵怎么可能逃过他的感知，更何况秦木还有天眼通，所以这些火灵的袭杀方式，对秦木来说根本没有任何威胁。

　　秦木杀了火麒麟之后，就再次将速度提至巅峰，快速赶上王红霞三人，并势如破竹般的超越。

　　“果然很强啊！”看着秦木再次冲到最前面的背影，小青和小白均是心中暗叹，她们也不得不承认，秦木在火焰上的造诣的确非常人所能相比，竟然能强势抹杀炼虚合道巅峰之中巅峰的火麒麟。

　　转眼间，秦木就再次冲出了千里，并再次遇到了一只异兽，正是那只天狗模样的火灵。

　　当两者相距只有千丈的时候，那只数百丈大小的天狗据骤然停下，嘴巴张开，一个火团瞬间吐出，看上去这就是一个很普通的火团，却在急速的旋转，并引动周围虚空都形成一股吸扯之力。

　　“果然还是拥有一点天狗的能力！”秦木冷哼一声，根本任何闪避的意思，而且在那火团形成的吸扯之力面前，他的速度也多少受到一些影响，而天狗的速度也很快，自己现在想要以快打快已经不行了，就只能硬冲。

　　千丈剑芒激射而出，对着前方的火团就是狂斩而下，须臾间，两者就轰然撞在一起，剧烈的轰鸣声中，火焰剑芒和火团同时爆开。

　　就在这时，那只天狗的身体竟然骤然暴增，足足暴增了十倍，身体从原来的数百丈直接变成了数千丈，只是他的身体却变得有些虚幻，仿佛那些火焰都完全消失了，变成了一个红色的虚影。

　　紧接着，天狗大口张开，口中瞬间出现一个暗红色的漩涡，足足有千丈大小，犹如一个黑洞一般，疯狂吞噬前方的一切，无论是空中的秦木，还是周围的山峰，都被这股强大的吸力引动，山体快速崩溃，乱石疾飞，进入天狗口中的黑洞中。

　　秦木感受到自己的身体也不由自主的被黑洞扯动，不由的冷哼一声：“不愧能幻化出天狗形态，果真拥有几分天狗的天赋力量，可惜你还不是真正的天狗！”

　　话音落，长剑离手，飘在秦木身边，而他的双手张开，方圆数万丈内的虚空直接变成了红色，而在这片区域内的几座火山竟然同时喷发出岩浆火柱。

　　“不只是你们能控制岩浆，我秦木同样可以，既然你要吞噬，那我就让你吞噬个够！”秦木轻喝一声，那几道岩浆火柱就同时改变方向，朝着天狗口中的黑洞冲去，并直接被吞没。

　　但火山喷发的岩浆却没有停止，依旧在不断涌出，往天狗口中涌去。

　　若是真正的天狗，秦木绝对不会使用这种方法，天狗是什么，那可是腹藏一个空间的强大神兽，那强大的吞噬之力，就是将这个空间内的所有岩浆全部吞噬都不会有什么，天狗食月，那不是一个不存在的传说。

　　“火……”秦木没有时间和对方纠缠，必须要尽快解决掉对方才行。

　　随着秦木的一声轻喝，下方的地面就突然崩裂，一道道岩浆火柱冲天而起，也全部往天狗口中的黑洞中涌去。

　　方圆数万丈的区域内，本来只有几座火山而已，但秦木却嫌太慢，控制地下岩浆直接冲破地表，生生创造出更多喷发的岩浆火柱，一下子，就将这片区域变成了岩浆的世界，那一道道岩浆火柱如林而立，尤为震撼。

　　若是真正的天狗，这些岩浆自然不会对其造成任何威胁，但眼前这个火灵却不是真正的天狗，他也没有天狗那么大的肚量，在这么澎湃的岩浆冲击下，他那数千丈大小的身体也开始变得不稳，气势都出现了波动。

　　也就是在这是，飘在秦木身前的长剑就再次入手，并在须臾间就激射出千丈剑芒，且在那一道道岩浆火柱中，飘出一道道火焰光剑，随着秦木手中剑芒的斩落，这些光剑也纷纷融入其中。

　　当这道剑芒来到天狗面前的时候，那些光剑就已经全部融入其中，也将其气势翻了数倍，并直接落在天狗口中的那个千丈大小的黑洞上。

　　那些岩浆就已经将天狗的气势变得不稳，现在又面临秦木的强力一击，他那庞大的身体和口中的黑洞终于崩溃，只是在其崩溃的时候，一只十丈大小的天狗就从漫天火焰中冲出，不过，他没有再次攻击秦木，而是急速后退。

　　“现在想走，晚了！”

　　“呼风……”

　　随着秦木的轻喝，方圆数万丈内瞬间就挂起了狂风，卷动这里的所有岩浆火柱，一下子就形成了一个岩浆飓风，将秦木和天狗的身体全部淹没。


第1032章 你要战那便战

　　看着面前那直入苍穹巨大飓风火柱，王红霞三人的眸中均是露出了震撼之色，但她们刚要从这个占据数万丈区域的巨大岩浆飓风旁边经过的时候，这飓风中就突然传来一声爆炸声，随之，飓风消失，大量的岩浆轰然坠落，并露出秦木的身影，却再也不见天狗的身影了。

　　在飓风散去之后，秦木根本没有任何停留，就再次急速向前冲去。

　　“以火焰对战这些强大的火灵，竟然还能如此强势，这天魔的火焰还真是名不虚传啊！”小白和小青忍不住同时轻叹出声。

　　“那是必须的，天魔最有名的就是火焰，无论是三十六神州还是在天域，火焰就是天魔的标志，即便是面对火焰中诞生的火灵，他的火焰依旧是不可匹敌！”王红霞略显骄傲的数道。

　　王红霞说完，神色就不由的一凝，此刻在秦木数万里的前方有一只火焰异兽，正是那只人面龙身巫族模样的火灵，而在秦木左右两侧同样是数万里之外，也均有两只异兽快速而来，是三足金乌和毕方。

　　秦木距离他们三者的距离差不多，也就是说，秦木这么直接冲向那个人面龙身的火灵，三足金乌和毕方也会赶到，到时候，秦木就将面对他们三人的围杀，那事情可就有点危险了。

　　“我们快走，不能让他们三个围攻秦大哥一个人！”王红霞三人再也不敢怠慢，将速度发挥到极致，即便这样依旧不如秦木，但她们也只能做到这一步了。

　　王红霞三人能发现这个情况，秦木自然也是心中了然，但他现在没有选择，只能前冲，且是尽快前冲，不然的话，还剩下的那八只火灵迟早会聚集，那对自己更加不利。

　　在秦木最前方的那个人面龙身的火灵，速度不如从两侧而来的三足金乌和毕方，所以他并没有着急冲向秦木，甚至都没有动，就在原地等着，显然他也明白单独面对秦木的结果不会好，那就等着三足金乌和毕方来到，在一同围杀秦木。

　　“奶奶的，这火灵也不是没有一点脑子！”那人面龙身火灵的行为，让秦木忍不住暗暗咒骂起来，只是对方能坐等自己前去，自己却不能坐等，只能前冲。

　　秦木将速度发挥到了极致，就像是一道流光在天空中疾驰，速度之快，比在场的任何人都要快，即便是火灵中速度最快的火凤和三足金乌，都稍有不如。

　　朱公子那一路的修士，也已经开始快速向前飞去，而他们的神识也在注视着战场，那昏暗的群山之中，一道道流光从四面八方往中间汇集，每一道流光的气势都很不凡，有速度最快的秦木，有气势惊人的八只火灵，还有王红霞三人，这些人都仿佛化作了流星，往中央战场的中央汇集。

　　而在这个战场中，还有一道道流光成群结队的向前，正是之前追捕秦木的那些火灵，他们现在的目标不是秦木，而是第八层入口。

　　“不能再耽误了，那些火灵明显是冲着第八层入口去的，等他们守住了第八层入口，我们还是要硬战一场了！”

　　朱公子这些人也明显看出事情不对劲起来，于是就一个个将速度提至巅峰，也直接朝着第八层入口冲去，并注视着那八只火灵的移动轨迹，不让自己和对方在半路相遇。

　　如果现在有人站在高空往下看，就会看到这如末日的大地上，正有一道道流星在急速划破虚空，尽管所在的方向不同，尽管前进的方向也稍有不同，但那群星急速移动的恢弘场面，还是让人忍不住心生震撼，可惜这样的场面无人欣赏。

　　身为当事者的双方，更是无心欣赏，一方是要不顾一切的阻挡与捕杀，一方则是不顾一切的冲锋，冲破层层阻拦，双方都有不能后退的理由，也都有不能后退的执着。

　　片刻之后，秦木就以速度上的绝对优势，最先逼近了那个人面龙身的火灵，只是在双方距离还有数万丈的时候，那火灵身边的两座火山就骤然喷发，而且是往他身边汇集，紧接着，火灵身上就突然多了一双手臂，变成了四只手，并全部伸入岩浆中，随后抽回，四只手中就全部多了一件兵器，完全是有岩浆凝聚而成的兵器，刀剑枪戟，每一件兵器都如真实一般，且均有百丈长短，炙热中还有锋芒流露。

　　兵器入手，这只火灵也没有前冲，只是四只手不断舞动手中的兵器，且轨迹完全不同，仿佛是四个人在同时运用，看似毫无规律可言，却是耍的风雨不透。

　　以秦木的经验，一眼就能看出面前这个巫族外形火灵擅长近战，不过，具体如何还是要亲自感受一番才行。

　　眨眼间，双方的距离就只剩千丈，秦木手中的长剑也再次激射出一道剑芒，体内元气涌出，直接将剑芒催至千丈，带着逼人的气势轰然落下，只是这道剑芒落下的速度虽然很快，却彰显着一种飘渺的意味，仿佛这一剑轻柔无力。

　　尤其是在那火灵眼中，在这道剑芒斩下的同时，剑芒就已经消失，取而代之的是一片星空，无数道流星坠落，从不同方向袭来，让人难辨真实。

　　正是凡人武学中的天星剑，如今在秦木手中施展出来，轨迹更加难以捉摸，只是他所面对的敌人也非泛泛之辈。

　　那火灵四条手臂，四件兵器同时挥舞，一下子就将自己的身体完全护在其中，且每件兵刃所散发的气势也并不弱，仿佛他就是在攻击，而不是在防御。

　　四件兵刃的狂舞，在火灵身外都形成了一个急速旋转的火球，当那漫天的星光坠落在上面的时候，一连串急速的金铁交鸣之声响起，犹如暴雨拍打下的蕉叶。

　　紧接着，那个快速旋转的火球就骤然消失，并露出那个火灵的身影，其手中的刀剑将秦木斩来的剑芒挡开，另外一只手中的长枪，瞬间激射出一道红芒，直至秦木而来。

　　秦木眼神一动，立刻散去手中的剑芒，并急速闪开，可就在他闪开的同时，一道红芒就从另外一个方向袭来，竟然是火灵手中长剑斩出的。

　　“果真是难缠啊！”秦木这一次没有闪避，手中的长剑瞬间激射出丈长剑芒，猛烈斩出，瞬间与那道红芒相撞，轰鸣声中，秦木的身体不由的后退数十丈。

　　只是秦木的身体根本没有任何停顿，就急速转移，且在他刚刚从原地消失，一道红芒就从这个位置上掠过，差一点就直接击中。

　　“你要战，那便战！”秦木冷哼一声，他的左手中也骤然凝出一道火焰之间，紧接着，他那还没有停下的身体就猛地一震，瞬间化作数十道一模一样的火焰虚影，并全部冲向千丈之外的火灵。

　　那火灵手中的四件兵刃，就像是一道道从天外而来的惊虹，不间断的从各个方向攻击秦木，不但速度够快，气势也很惊人。

　　而秦木现在就像是逆风而行的飞鸟，在那一道道红色闪电般的惊虹中穿梭，腾转挪移，身体之灵活任凭闪电再密集也碰不到他分毫，有时他的身体就那么贴着闪电逆行，有时会挥剑迎击，强行将闪电改变轨迹，不管是闪躲还是强攻，他就是在快速靠近火灵。

　　火灵的四只手臂，四件兵器虽然是耍的风雨不透，却还不足以做到密不透风，而秦木就像是无孔不入的幽灵，就是在那一点点的缝隙中前冲。

　　千丈距离，瞬息之间就被跨越，而在这短短的时间里，双方却已经发生了数次的正面碰撞。

　　“就让我看看，你的近战能力到底有多强！”秦木冷喝一声，右手的剑芒骤然挥出，直取火灵本身。

　　近战之中，秦木从来不惧任何人，别说面前的是一个炼虚合道巅峰的火灵，就算是一个破碎虚空的火灵，他也照样不惧，因为他同样深谙近战之道，甚至他就从近战中一步步走来的。

　　火灵低吼一声，身体就骤然收缩，刹那间，就从原来的数百丈缩小至十丈，身体变得更加凝实，同样缩小的还有那四件兵刃，与此同时，其手中的长刀已经挥出，瞬间应声秦木的斩击，而另外三只手中的兵器也同时攻出，从不同方向攻向秦木本人。

　　秦木神色不变，左手的火焰之剑也猛地挥出，就这么迎上对方的一道攻击，却不管另外两道攻击。

　　刹那间，秦木的两道攻击就与对方两剑兵器相撞，金铁交鸣声中，秦木的双剑同时一顿，而对方的兵器则是骤然转向，就这么攻向另外两件兵器，也在瞬间相撞，又是两声金铁交鸣声同时响起，这让火灵的身体猛地一顿，都忍不住后退一步。

　　而在这时，秦木右手的剑芒暴涨，急速斩落，这次斩落的速度要比之前快了很多，而他左手的火焰之剑也已经出击，和右手长剑的急速不同，左手的攻击飘渺无踪，甚至有种忽隐忽现的错觉。


第1033章 三小战毕方

　　面对秦木那急速而来的攻击，火灵根本没有闪避，也没有那个时间，长刀横移，瞬间架住这道攻击，而另外三件兵器却没有去管秦木那道飘渺无踪的攻击，而是齐刷刷的攻向秦木本人。

　　可就在这时，秦木却从原地消失，刹那间，就出现在火灵左侧，并再次急速斩出一剑，速度之快，根本不给火灵调转兵器的时间。

　　或许这个火灵的近战能力很强，且占据四只手的绝对优势，但他面对的是秦木，一个在近战之中所向无敌的一个人，且身上的武学之驳杂，这在当初的原界，他就能碾压所有的年青一代，更何况现在的他还有天足通给他提供的无与伦比的速度，仅凭这一点就让他在近战上的能力翻倍增加，就算是这只有四只手的火灵也绝对不如。

　　这一次，火灵没有时间来抵挡这一击，甚至他都没有来得及反应，秦木这急速而来的一击，就直接斩在他的后背上，轰鸣声中，伴随着火光四溅，火灵的身体直接被击退。

　　可与此同时，一道红芒却突然袭来，竟然是火灵的龙尾，就在他后退的同时出击，直取秦木。

　　“哼……”

　　秦木冷哼声中，身体就从原地消失，在如此近距离之下，别说他拥有天足通，就算没有，那缩地成寸之法也足以让他的速度远超对方，须臾间，秦木就出现在百丈之外的火灵上空，并已经有剑芒斩落，且这道火焰剑芒斩落的同时，剑上的火光就猛地暴涨，仿佛悬挂着一轮烈日坠落，锋芒毕露。

　　“落日剑……”

　　刚才秦木所用的惊虹剑虽然速度超快，但攻击力稍弱，而这一次的落日剑，攻速上面稍差，但攻击力更强。

　　火灵四只手中的兵器同时上扬，瞬间和那轮烈日相撞，剧烈的轰鸣声响起，烈日崩溃，火灵虽然硬抗下这一击，但在那强大的力道面前，他那悬空的身体也直接被击落，如陨石坠落。

　　“轰……”一声巨响中，火灵的身体就狠狠的坠地，掀起大量的乱石。

　　可就在秦木正要追击的时候，一声凤鸣突然响起，紧接着一道炙热的气息骤然从身后传来。

　　秦木心中一动，回头看了一眼就发现那只三足金乌已经在数万丈之外，并吐出一个火球，且这个火球在急速攻来的同时，还在快速汇集天地间的火属性元气，来快速增加其威力。

　　三足金乌都已经到了，不用说从另外一个方向而来的毕方也逼近了，这让秦木心中倍感无奈，却也无可奈何，这十只火灵每一个都很强，自己虽然能战胜他们，但也不可能在瞬间将其击溃，而缠斗的结果就是最终被包围。

　　即便是早已想到会有这样的结果，但现在秦木还是忍不住眉头微皱，他本想将那个人面龙身的火灵先解决掉，在迎战其他火灵，只是现在自己虽然还有一点时间，但那坠落于地的火灵，并没有受到多大的伤害，可以说他依旧保留着巅峰战力，自己想要在三足金乌的攻击来到之前将其解决，显然是不可能的。

　　秦木右手中长剑扬起，千丈剑芒冲天而起，其体内的元气疯狂涌入剑中，且在快速汇集天地间的火属性元气，那汇集的速度还要超过三足金乌那一击的汇集速度，谁让秦木对火焰的控制力要远远超过三足金乌呢！

　　瞬息之间，千丈剑芒斩落，直接与三足金乌所攻出的那个火球相撞，爆炸声响起，那个火球就直接被击溃，千丈剑芒却余势不减的继续斩向三足金乌。

　　三足金乌发出一声唳鸣，口中又激射出两个火球，一前一后，却又像是同时出现，没有任何间隔的接连撞到剑芒之上，两声轰鸣声犹如一声，秦木这一击终于被击溃。

　　而就在这时，在秦木下方也突然激射出四道惊虹，出手的正是那个人面龙身的火灵。

　　秦木冷哼一声，身体一晃，瞬间从原地消失，且在须臾间就出现在百丈之外，且在他出现的同时就轻喝一声：“火……”

　　随着他的声音，方圆数万丈内的所有火山再一次轰然喷发，一道道岩浆火柱冲天而起，紧接着，秦木再次轻喝道：“呼风……”

　　现在两只火灵已经会和，而且那个毕方也已经不远，秦木再光明正大的和它们激战，情况只会越来越糟，那就只有借助呼风的特殊能力，来让自己在这个逐渐变差的处境中占据一些先机。

　　狂风卷带着岩浆火柱，瞬息之间就再次形成一个占据方圆数万丈区域的巨大飓风火柱，秦木，三足金乌和那人面龙身的火灵，三者全部被这个巨大旋风火柱淹没，并将那刚要进入这数万丈区域内的毕方阻挡在外。

　　毕方那急速飞行的身体骤然在旋风外停下，不是它不想冲进去，而是不能，它明显感觉到在这个飓风之中的三人气息已经被隔绝，显然自己要是进入其中，也会变成瞎子一样。

　　毕方刚一停下，一道散发着浓重尸气的强大气息就骤然袭来，正是也已经赶到的王红霞三人。

　　王红霞三人本可以从飓风的另外一边冲过去，但她们没有那么做，而是直接迎上毕方，王红霞更是当先出击，万尸鬼剑斩出一道千丈的尸气，那浓重的黄色尸气，犹如无数具尸体在尸海中沉浮，生生给这个燥热的世界带来一抹阴暗腐朽的气息。

　　毕方看了一眼那道急速而来的尸气，身体骤然后退，且在后退的同时，双翅扇动，数道红色惊虹就从翅膀中激射而出，有的迎上那道尸气，有的则是直接攻向王红霞本人。

　　王红霞冷哼一声，斩下的尸气再次加速，瞬间与数道红芒相撞，轰鸣声响起，双方全部崩溃，只是那尸气溃散却没有消失，而是化作一片尸云，将攻向王红霞的那些红芒全部拦下。

　　尽管那些红芒是出自毕方之手，威力也很强，可那只是火焰，落入尸云之中，就发出了滋滋之声，且速度骤减，仿佛是掉进了泥沼中一样，就连气势也在快速被尸气腐蚀消弱。

　　刹那间，那几道红芒在尸云中就骤然溃散，王红霞的身影也从尸云中冲出，身上弥漫着浓重的尸气，手持万尸鬼剑，却没有攻击，就这么急速冲向毕方。

　　毕方双翅张开，身上的火焰也随之暴涨，让其看上去就像是凤凰浴火一般，紧接着，毕方也急速而动，犹如雄鹰俯冲，加上鹤一样的尖嘴，让他现在就像是一道从天外而来的一道箭矢，急速射向王红霞。

　　看到毕方的这一攻击，王红霞的神色也是倍显凝重，但她的身体却没有停下，身体上的尸气更加凝实，且身体也变成了淡金色，看起来身体比之前要干瘦一些，仿佛这一刻她才是真正的僵尸，就连双眼都变成了绿色。

　　万尸鬼剑也再次斩出，剑上的尸气更加浓重，本就是处在真实虚幻之间的万尸鬼剑，这一刻就像是完全消失，彻底的变成了一道尸气。

　　刹那间，万尸鬼剑所化的那道尸气就当先和毕方相遇，沉闷的声响中，尸气竟然被直接被冲散，毕方速度只是稍顿一下，就继续俯冲而下，那样子就像是穿过一层乌云一般，对其并无什么影响。

　　但这并不是乌云，这是尸气，这是四大邪兵之一万尸鬼剑所化的尸气，别说是毕方，就算是秦木从中穿过也绝不能丝毫不沾身。

　　毕方看似是毫无阻碍的穿过了尸气，但当他从尸气中冲出的时候，那被冲散的尸气却全部粘在他的身上，与火焰相互粘连，并发出刺耳的滋滋之声，仿佛是一群僵尸在撕咬火焰一样。

　　万尸鬼剑可是四大邪兵之一，正常情况下看似是一把兵器，但实际上，它是可实可虚的存在，且是黄泉书生用无数生命祭练而成，当初秦木就在这把剑上吃了大亏，这样的一把剑怎么可能这么简单。

　　身外尸气的侵蚀，但毕方现在根本没有时间去清理，只因王红霞已经近在咫尺，并已经轰出了那看似弱小的拳头。

　　毕方那如箭的尖嘴，王红霞那淡金色的小拳头，两者瞬间相撞，犹如针尖对麦芒般的相撞，竟然传出金铁交鸣之声，一个刺眼的光点就从相撞的地方亮起，并骤然蔓延，一道环形波纹蔓延开来，两者的身体同时一震，并双双倒飞而出。

　　就在这个时候，从王红霞身后突然激射出两道白光，正是化作本体白狐的小青和小白，她们身外均缭绕着清风，这也让她们的速度并不比王红霞弱，且更加轻灵。

　　小青和小白从王红霞两侧冲出，一左一右急速冲向毕方，且在她们上空均有一个白狐虚影，和她们现在的模样简直一模一样，只是这两个白狐虚影的双眼都闪烁着幽绿的微光，犹如深渊一般深邃。

　　当毕方后退的身体刚刚停下，小青和小白就已经来到他的左右两侧，并同时从口中吐出两个光团，散发着浓郁水属性和风属性气息的光团，与此同时，她们二人的六条狐尾也骤然暴涨，且每一条狐尾上也缭绕着浓郁的水和风的气息，犹如一道道白绫从四面八方袭来，只是这些狐尾都有些虚幻。


第1034章 三尸凝道

　　毕方忍不住看了一眼袭来的两只白狐，但这一看，他的眼神就猛地一顿，这都导致他身上的火焰都猛地一暗，但随之他就突然唳鸣一声，双眼中的光华猛亮，身上的火焰也骤然暴涨，将粘在体表的尸气都猛地震开一些，只是他那一瞬间的停顿，却也导致小青二人的狐尾全部袭来，犹如一道道白绫缠上他的身体，那两个散发这水和风气息的光团也全部落在他的身上。

　　十二条狐尾，犹如十二条白绫瞬间就将毕方的身体缠了个结结实实，而那两个光团在落在毕方身上之后，就猛地炸开，的确在毕方身上炸出两个缺口，只是毕方那庞大的身体全部都是火焰凝聚，所以这一击炸出的缺口根本没有什么意义。

　　毕方又是一声唳鸣，声音更加响亮尖锐，身上的火焰猛地暴涨，竟然直接将缠在身上的十二条狐尾淹没，这让小青和小白都忍不住闷哼一声。

　　她们最强的是幻术，虽然也有其他的攻击手段，但相对就要弱了一些，加上她们现在只是炼虚合道中期，和这个炼虚合道巅峰中巅峰的毕方相比，还有不小的差距，近战之下，她们自然不是对手，好在她们的幻术还有一些效果。

　　而就在这是，王红霞却骤然出现在毕方面前，娇喝一声：“三尸凝道……”

　　话音落，王红霞的身上的尸气就骤然收缩，全部收进体内，身体也猛地干枯几分，幽绿色的双眸也猛地一暗，却更加深沉，但她的身体却从淡金色直接变成了暗金色，虽然再无尸气流露，但气势更加强横，足足翻了几番。

　　紧接着，王红霞的右拳上金色微光亮起，猛地轰向毕方的胸膛，那只是八九岁女孩的弱小拳头，在这一刻，却彰显这一种无所不破的强大锋芒，毕方身上的火焰直接被撕裂，刹那间，王红霞的整个身体就全部冲进了毕方的身体。

　　暗金色的尸修，那可是货真价实的金尸，且是金尸中的巅峰存在，更何况王红霞本身的境界也是炼虚合道巅峰，这样的金尸，足以硬抗破碎虚空一花强者的攻击，破开毕方的防御根本不成问题。

　　刹那间，王红霞的身体就从毕方的背部冲出，竟然就这么将毕方的身体贯穿，紧接着，那数百丈大小的毕方，就轰然爆开，漫天的火雨绽放。

　　而就在这时，小青和小白则是骤然而动，瞬间相遇，狐尾相连，两者上方的白狐虚影就直接合二为一，变成一只八尾白狐虚影，双眼中的幽绿色光芒暴涨，紧接着，在那漫天的火焰之中，一簇正在飘落的火焰就在空中猛地一顿，刹那间，那八尾白狐虚影竟然张开了嘴巴，瞬间将这簇火焰吞没。

　　短短一个呼吸，小青和小白的狐尾分开，那八尾白狐虚影就直接散去，且有一颗蓝色的元灵珠飘落，小白一只狐尾瞬间将其卷起，并干脆收了起来。

　　“嘻嘻……终于得到一个元灵珠了，还是天骄级别的！”两只白狐同时笑了起来。

　　再看王红霞，她身体的暗金色已经开始散去，干枯的身体也快速恢复正常，但她的眼神却倍加暗淡，看起来是那么的虚弱。

　　“你怎么样？”小青和小白也快速来到王红霞面前，担忧的问道。

　　王红霞微微一笑，道：“就是消耗有点大，不妨事！”

　　“小红霞真厉害，要不是你，我们还杀不死这只毕方呢，也得不到那颗元灵珠呢！”小青也不忘称赞王红霞两句，毕竟这一次的胜利，王红霞是居功至伟。

　　王红霞呵呵笑道：“好歹这颗元灵珠也是我们三个的，你们这么收起来，是不是有些吃独食的意思啊！”

　　“哪里哪里，你身上不已经有几颗元灵珠了吗？再说你最后还是要给秦木，而他身上的元灵珠早就不知道多少了，也不差这一个，这可是我们得到的第一颗元灵珠，要是到最后一颗都没有得到，回去也不好交差不是！”

　　就在这时，那巨大岩浆火柱中就突然冲出一道身影，竟然是那个人面龙身的火灵，可他刚一出现，那岩浆火柱中就骤然出现一道强大的锋芒，犹如天外而来的惊虹，瞬间落在火灵身上。

　　轰鸣声响起，火灵那人面龙身的身体就直接被撕裂，轰然爆开，化作漫天的火雨绽放开来。

　　紧接着，数道细细光华就从岩浆火柱中冲出，瞬间从一簇火焰中穿过，火焰湮灭，一颗蓝色元灵珠飘落。

　　看到这一幕，小白立刻大喝一声：“秦木，别给我抢，这颗元灵珠是我的！”

　　伴随着她的娇喝声，她的身体就骤然冲出，或许是听到她的声音，那几根冰龙针猛地一顿，就骤然返回了岩浆火柱中，还真没有去管那个元灵珠。

　　小白瞬间来到元灵珠面前，二话不说就将其收起，站起身体，白狐的两条前肢做了一个作揖的姿势，笑道：“多谢多谢……”。

　　看到小白那得了便宜的可爱模样，王红霞也是哑然失笑，这小青和小白还真是一对活宝，能占一点便宜就绝对不能放弃，管他是什么场合呢！

　　在那人面龙身的火灵被击杀的同时，在岩浆火柱的另一方向，三足金乌也冲了出来，而秦木也紧随其后的冲出。

　　三足金乌猛一掉头，双翅和嘴巴同时张开，在嘴巴和双翅上同时亮起一团光芒，犹如三轮烈日升起，并同时离体而出，轰向秦木。

　　秦木冷哼一声：“你还不如当年的那只三足金乌，那你今天的下场也只有陨落！”

　　随着他的话音落地，其右手的长剑猛地激射出千丈剑芒，且从他身后的岩浆火柱中快速飘出一道道火焰之剑，并快速的融入他手中的剑芒。

　　转眼间，就足足三十多道火焰之剑融进了他手中的剑芒，并将其手中剑芒暴增到了万丈，而且，随着这些剑芒的融入之后，其身后巨大的岩浆火柱就骤然消失，仿佛也都已经融入了秦木手中的剑芒中。

　　万丈剑芒轰然斩落，瞬间就将那来到面前的三轮烈日击溃，并势如破竹般的斩向三足金乌。

　　三足金乌自然是感受到这一击强大的威势，他本能的想要闪躲，只是秦木这一击上却蕴含着一种气机，一种将他彻底锁定的气机，在这种情况下，他唯有硬抗，闪躲根本没有用，否则这一击就不会消失。

　　三足金乌唳鸣一声，双翅扇动，周围的火山骤然喷发，燃烧的岩浆火柱全部往他身上汇集，而他的身体则是在急速缩小，气势则是相反的飙升。

　　刹那间，三足金乌那数百丈大小的身躯就缩小至十丈大小，身上的火焰却燃烧的更加剧烈，此时的他才更像是真正的三足金乌，而这时，秦木的万丈剑芒也已经来到，三足金乌双翅骤动，直接迎上。

　　须臾间，两者就赤裸裸的撞在一起，一团刺目的光华亮起，并瞬间蔓延开来，直接将三足金乌和万丈剑芒淹没，并在刹那间就波及到秦木自身。

　　秦木却冷哼一声，身上的火焰骤然暴涨，且形成一股流动的气息，竟然就这么将面前的余波划开，从身边两侧掠过，即便是这样，他还是发出一声轻微的闷哼。

　　他之所以没有后退，也是因为这次爆发的余波，还不如当初在第三层和那个沙魔人最后一击的余波强大，毕竟那个沙魔人可是货真价实的破碎虚空，而眼前的这个三足金乌与其相比就要弱了一些。

　　“我去……”秦木是能硬抗这一次的余波，而在他身后数万丈的王红霞三人则是有点皱眉，小白和小青立刻卷起王红霞急速后退，好在她们本来就在数万丈之外，还是有时间后退。

　　一个呼吸，那波及方圆十万丈的余波就全部散去，秦木依旧伫立在原地，而三足金乌则是已经不见，只见有大量的火焰在疾飞飘落。

　　刹那间，数根冰龙针就突然出现，直接将隐藏在一簇火焰中的火灵吞没，元灵珠飘落。

　　这些火灵隐藏自己元灵的方法是很好，一般人也很难发现，只是偏偏遇到了秦木，一个早已踏入火之法则的人，一个对火焰控制力还要远超这些火灵的人，他们隐藏的火焰中，在秦木的感知中，根本就是没有一点意义。

　　现在的秦木伫立在虚空中，犹如一个俯首苍生的孤客，天下苍苍，了然一身，独对风雨，傲视苍生。

　　连续大战四大火灵，虽然最终全胜，虽然每一次战斗的时间都不长，但秦木的消耗也绝对不小，每一次想要斩杀火灵，他就必须动用蜀山万剑诀，而这本身就是一种很大的消耗，这还是他能从山水画中抽取无尽的元气供应己身，否则，他还未必能连续使用这么多次蜀山万剑诀呢！

　　这其中自有冰龙针的功劳，且是功不可没，否则他想要灭杀火灵，也还要浪费一番手脚才行。

　　只是秦木自身的情况，现在是没有人真正了解，神识都看不到他的神色，只是能看到那全身的火焰，傲立的身影，仅此而已。

　　“秦大哥……”王红霞三人也快速来到秦木身边。


第1035章 独战五大火灵

　　秦木扭头看了一眼王红霞三人一眼，微微一笑：“你们很不错，都能杀死媲美天骄的火灵了！”

　　“那是必须的……”小青和小白一点都不知道什么是谦虚。

　　王红霞笑了笑，目光看向前方，就发现剩下的五个火灵已经成半圆形围来，且彼此之间的距离都相当，在这种情况下，自己几人想要将一一解决他们是不可能的了，只要和任何一个相遇，另外四个就会随之为上，最终变成迎战这五大火灵。

　　正是因为发现了这个情况，秦木再斩杀三足金乌之后，才会没有着急前冲，因为他知道免不了要和那五大火灵一战了。

　　秦木左臂上的火焰突然收敛，卷起袖子，右手在左手腕上一划，瞬间划出一道伤口，并伸到王红霞面前，道：“小红霞，你现在太过虚弱，补充一下力量吧！”

　　秦木的行为，让小青和小白顿时瞪大了双眼，虽然她们都知道王红霞是僵尸之身，也的确可以吸收修士的鲜血补充力量，但那显然也是杯水车薪，且吸取秦木的鲜血，那秦木自己的消耗不就更大了吗，这对接下来的情况将会更加不利。

　　王红霞也是一愣，但随之就明白过来，微微一笑，道：“那我就不客气了！”

　　随之，她就张开嘴巴，露出一对尖尖的獠牙，直接咬住秦木左手腕的伤口，用力的吸吮几口鲜血，随后就放开了秦木的手臂，露出那被鲜血染红的红唇，此刻的她就是一个货真价实的吸血僵尸，显露几分狰狞之色。

　　小红霞伸出柔软的小舌头将嘴唇的上的鲜血都舔了个干净，随之她的身上就闪烁几下淡金色的光芒，并随之收敛，而她那虚弱的眼神却是快速变得有神，短短数个呼吸，从她眼中竟然就再也看不到一点虚弱之色。

　　“还是秦大哥的血好用！”小红霞嘻嘻一笑。

　　“这是怎么回事？”小青和小白则是双目圆睁尽显惊愕，就算王红霞能从修士的鲜血中汲取力量，但效果也绝对不会这么好才是。

　　可惜她们不知道秦木的鲜血是玄黄之血，尽管不是完全体的玄黄之血，但对天生嗜血的僵尸来说，他的鲜血就比任何天地灵药的效果都要好，就算是能让王红霞提升境界的灵药都不行，只因这玄黄之血是能从根本上改变其身体，这也是王东一家三口进入修真界短短数十年，就全部进入炼虚合道巅峰的根本所在，玄黄之血早已在不知不觉中扩展了他们的天赋和未来。

　　秦木右手在左手腕的伤口上一抹，伤口就立刻愈合，只留下一道淡淡的痕迹，而后整条左臂上就再次燃烧其熊熊火焰。

　　“小红霞你们三个先赶往第八层入口吧，我随后就来！”

　　“秦大哥……”

　　王红霞刚要说什么，秦木就摆摆手将其打断，道：“我们不能再和他们硬碰硬了，这对我们没有一点好处，还是尽快进入第八层吧！”

　　王红霞的脸色变了变，最终还是轻叹道：“那好吧！”

　　要是全力一战，秦木四人联手不是没有能力将对面的五个火灵全部灭杀，但最后，他们也将受伤，而且她们现在根本不是走投无路，秦木想要摆脱他们也并非做不到，那为何还要和对方硬碰硬，反正杀了对方也仅仅得到几颗元灵珠罢了，有点得不偿失。

　　“秦大哥，你要小心！”

　　王红霞说完，就和小青、小白急速而动，朝着另一个方向而去。

　　“你小子也终于开窍了，就算是十大火灵阻道，以你的能力若是一心想逃，也完全有能力闯过去，没必要和对方硬碰硬！”山水画中的文戈也忍不住开口了。

　　“不战而逃不是我的风格！”秦木的回答很是干脆。

　　闻言，文戈忍不住翻了翻白眼，道：“你的风格倒是好啊，非要和对方硬战一场，现在才是第七层，剩下还有好几层呢，看你这一路走来的架势，想要一帆风顺是不可能的了，你还是尽量保留一点实力吧，最后和三族的天骄相遇之后，还不知会发生什么事呢，他们才是你要认真对待的存在！”

　　“我知道……”秦木当然明白这些，也是如此，他才不准备再和剩下的五大火灵硬碰硬了。

　　“那就好，老子也就想不通了，怎么你小子的运气就这么差呢，别人经过的地方都没事，你一出现就麻烦不断，感觉就像是专门和你过不去似得！”

　　对于这样的问题，秦木根本没有去回答，也不知道怎么回答，已经过去的那些天骄的情况，自己是不清楚，自然不好妄下定论，即便是如文戈所说的那样，又能怎么样呢！自己还不是要继续向前，即便是一路麻烦不断，自己也没有后退的可能。

　　秦木停在原地不再移动，就那么静静的看着远处的五大火灵快速而来。

　　火凤、火龙、九婴、岩浆巨人和人形火灵，十大火灵就剩下他们五个，显然这五大火灵的威胁，比之前的五大火灵还要强，只因他们已经联合。

　　眼前的这五大火灵，除了那个人形火灵的大小和人类相当，剩下的四大火灵，每一个的身体都在千丈之上，每一个火灵身上的气势都是那样的狂暴，彼此交织，所过之处，风云激荡，大地颤动。

　　这五个火灵的目标显然只有秦木一人，对于王红霞三人的改变方向，根本就没有去在意。

　　而再看现在的第八层入口的周围，已经被一只只火灵占据，这些正是之前追捕秦木的那群火灵，在十大火灵出现之后，他们就直接舍弃了秦木，奔着第八层入口而来，现在也全部到了，并将这个入口团团围住，阻挡一切欲要进入的人。

　　在另外一个方向，急速赶往第八层入口的朱公子那一行修士，也已经看到被大量火灵把守的第八层入口的情况，这让他们每个人的神色都变得很是难看，或许这些火灵的实力都远远不如那十大火灵，可问题是自己这些人的实力也是远远不如秦木啊，再说这些火灵的数量还要远超自己一行人，这对自己是绝对的不利。

　　可现在也没有别的选择了，他们必须要冲进第八层才行，这第七层秘境是不能停留了，他们可不想之前万兽追杀秦木的情况发生在自己身上，若是那样的话，等待自己的就只有死亡了，所以他们必须要拼力一搏，为进入第八层奋力一搏。

　　时间在一点一滴的过去，秦木和五大火灵的距离是越来越紧，气氛也是越来越压抑，另外一路的朱公子一行修士也是距离守在第八层入口的那群火灵越来越近，气氛同样是越来越压抑。

　　相比而言，还说另外一个方向赶往第八层入口的王红霞三人较为轻松，因为她们的实力摆在那里，她们也有自信能冲进第八层。

　　最终那五大火灵就进入秦木的万丈之内，且是成一半月形而来，这一刻，拥有九颗蛇首的九婴异兽，九颗脑袋同时吐出一道火柱，每一道的威势都很强，并在半路相遇融合，犹如一片火海上掀起的滔天巨浪拍向秦木。

　　传说中的洪荒异兽九婴，乃是水火异兽，天生控制水火之力，而眼前的这个九婴显然还不具备真正属于九婴的天赋之力，只能控制火焰之力而已，这也是在意料之中，不然的话，之前的火麒麟、天狗、三足金乌和毕方也不会那么容易就被杀了。

　　若是真正的九婴、火龙、火凤、天狗、火麒麟、三足金乌、毕方这些洪荒异兽的话，他们联手的威力，秦木根本没有任何战胜的可能，能全身而退就不错了，可惜他们都不是，所以他们的力量也就远远不如真正的洪荒异兽了。

　　与此同时，从秦木左右两侧而来的火龙和火凤也同时喷出一道火焰，虽然不如九婴的攻击波及范围那么广，但威势却还要略胜。

　　三者的火焰，几乎将秦木周围的去路全部封死，不容许其后退。

　　秦木冷哼一声，他并没有硬挡，而是急速腾空，并瞬间就飞上千丈高空，可就在他飞出火海的同时，却看到一道巨大的身影也已经飞上了高空，并如山峰般的从自己上空砸落，正是那个千丈大小的岩浆巨人，他那完全凝实的黑褐色如岩石般的身躯，加上那庞大的身体，说他现在是一座山峰坠落也很贴切，只是他这一击显然要比一座山峰形成的力量还要强。

　　秦木的身体还没有完全停下，就骤然后退，身体根本没有一点停顿，行云流水般的后退千丈，可他的身体还没有来得及停下，从其身后就袭来一股强劲的风声，竟然就是那个人形火灵冲了过来，且已经近在咫尺。

　　秦木骤然转身，且在这刹那间，他左臂上的火焰就凝聚成了一条火龙缠绕，就这么挥拳迎上。

　　两个火人的拳头瞬间相遇，轰鸣声中，两者竟然也同时倒退，只是那火灵倒退的速度更快，一看就能分辨出秦木在这一击是略占上风。

　　可就在秦木后退的时候，虚空中就突然出现一道红色惊鸿，瞬间袭到他的身后。


第1036章 追与逃

　　秦木眼神一冷，右手长剑头也不回的向后斩出，瞬间与那道惊鸿相撞，轰鸣声响起，因为秦木这一击略显仓促，蓄力不足，结果就是直接被击退。

　　与此同时，那速度更快的火凤也已经袭来，巨大的凤翅犹如一道流光划来，在秦木被那道惊鸿击退的时候，就直接来到了他的身后，根本不给秦木换气的时间。

　　“你们还真以为我是好欺负的了！”秦木冷喝一声，在火凤的攻击即将袭身的瞬息之间，他的身影就从原地消失，骤然横移百丈。

　　不过，这并没有让他摆脱眼前的危机，火龙、火人。岩浆巨人和九婴的火焰也已经从上下左右袭来，且全部距离秦木只有数十丈，加上他们那庞大的身体，几乎将秦木的所有退路完全封死，不管他从那一个方向冲出，都要和一个敌人相遇，结果一定还是被围着打。

　　除非他能在这须臾间，就斩出一记蜀山万剑诀，显然眼前的时间已经不足。

　　秦木也没有再闪，突然从其口中传出一声如晨钟暮鼓般的龙吟声，没有想打的震波，也没有逼人的气势，但这个龙吟声响起，那五大火灵的眼神却全部是猛地闪烁几下，急速攻来的身体也是骤然一顿。

　　也就是在这短短的瞬间，秦木的身影就从原地消失，并从五大火灵合围的缝隙中穿过，直接冲向高空。

　　“火……”秦木的身体还没有停下，就骤然轻喝一声，随着他的声音，方圆数万丈区域内的所有火山就再次喷发，一道道冲天火柱升腾，反而是将那五大火灵围在其中。

　　“呼风……”

　　狂风乍起，卷动着那些火柱，转眼间，就形成一道占据数万丈范围，且直入苍穹的巨大飓风火柱，犹如整个空间内的岩浆都已汇集于此，要将天空冲破一般。

　　这个壮观的景象，让王红霞一方和朱公子那一方的所有人都忍不住回头看了一眼，就看到那链接天与地的飓风火柱，且这个飓风火柱还在地面上移动，就像是真正的龙卷风一样，震撼人心。

　　但这个巨大的飓风火柱并没有真的移动多远，甚至只有数个呼吸，一道身影就从风火之柱中冲出，正是秦木。

　　秦木没有停留，急速朝着第八层入口的方向而来，并立刻就散去了这个飓风火柱，但当狂风和岩浆全部消失的时候，却没有看到五大火灵的身影，刚才还围着秦木打的五个火灵，竟然一个都没有了。

　　但秦木的眼神却不曾有任何的松懈，别人或许不知道这五大火灵去哪了，但自己可是清清楚楚，在呼风之术形成的同时，这五大火灵就齐刷刷的冲向地面，并直接穿过地面进入地下岩浆之中，并消失，连气息都变得弱不可闻。

　　这个空间的地下岩浆，虽然和修真界的地心岩浆并无太大的差别，但在这里，地下岩浆之中还蕴含大量的火煞之气，这是煞气的一种，或许不如魔煞、血煞之力那么强大，可煞气就是煞气，就是和正常元气格格不入的一种力量。

　　五大火灵本身就是在这岩浆中诞生，煞气不但对他们毫无影响，还会成为他们的一层保护，为他们在岩浆中施展火遁提供一种掩护，让他们的气息变得更加难以被外人发现。

　　秦木的神识在地下岩浆中也是大受影响，也是不能发现那五个火灵的移动轨迹，而且他自己也在快速移动，没有时间仔细去感受岩浆中的火属性元气。

　　秦木也没有非要查出他们的踪迹，反正就是想要偷袭自己罢了，那就兵来将挡水来土掩好了。

　　秦木急速朝着第八层的方向而去，神识也在关注着地方的一切，严防那五个火灵突然袭击。

　　显然那五个火灵可没有什么好的耐心，更不会眼睁睁的看着秦木不断靠近第八层入口，他们也都很清楚，若是不能将秦木在半路拦下，若是到了第八层入口的位置，他们想要阻拦将会变得更加困难，甚至是不可能。

　　在秦木才飞出数万丈，下方的一座火山中就骤然激射出一道惊虹，速度之快，瞬息既至，正是那速度最快的火凤。

　　秦木双眼一动，还真是没有想到这个火凤在岩浆中的速度竟然不比自己慢多少，心中想着，但他却没有抵挡火凤的袭击，而是骤然加速前冲，瞬间冲出千丈，避过火凤这一击，并头也不回的继续前行，根本就不和和对方纠缠。

　　也就在这时，秦木下方又有火山喷发，剩下的那四个火灵竟然全部出现，急速攻向秦木。

　　只是现在的秦木早就不准备再和他们纠缠了，对于他们的攻击，秦木也是不管不问，只是将速度提至巅峰，天足通的加持下，让他险之又险的直接避过四个火灵的攻击，头也不回的急速前行。

　　秦木的实力本身就比这些火灵还要略强，速度更是如此，且现在已经不是刚才被困的时候了，五个火灵都不能在前方将其挡下，想要再追已经是机会渺茫了，加上秦木现在是一心要逃，又怎么会再给他们将自己围困的机会。

　　短短十几个呼吸的时间，双方就追出了万里，但双方之间的距离不但没有被拉近，反而是逐渐被拉开，这样下去，秦木最终只会眼睁睁将身后的五个火灵全部摆脱。

　　仿佛是意识到了这一点，五个火灵竟然同时停了下来，彼此对视一样，也不知道是不是就明白彼此心中所想，随后，他们五个就扫视一眼王红霞三人和朱公子那一路人马，随之，他们就全部冲进地下，再次消失在岩浆之中，不知道是去了那里。

　　感受到后面五大火灵的动作，秦木心中也是暗动，但自己的神识难以发现他们的踪迹，也就无法探明他们想要做什么，只是那五个火灵临走前所扫视王红霞那两路修士的一眼，却让秦木有种不好的预感。

　　秦木速度不停，目光也不由的扫视一眼王红霞三人和朱公子那一路修士的位置，此时的王红霞三人就在自己左前方大约数千里的位置，而她们距离第八层入口还有将近两万里。

　　朱公子一行修士在秦木的左边，双方大约相距足有两万里，但他们距离第八层入口也有一万离开外。

　　秦木、王红霞三人、朱公子一路，这三方的人都在朝着第八层入口疾驰，且看起来还要属朱公子那一路距离第八层入口更近一点，其次是王红霞三人，最后才是秦木。

　　但这只是现在看来，如今在什么都没有阻挡的情况下，秦木的速度却是三方修士中最快的，远超他们双方任何人，照这样下去，最先抵达第八层入口的绝对是秦木，其次是王红霞三人，最后才会是朱公子那一方的修士。

　　朱公子那一路修士足有数十人，其中也有炼虚合道巅峰的修士，他们的速度并不会比王红霞三人慢多少，只是他们的队伍中也有不少炼虚合道中期的修士，甚至还有炼虚合道初期的，更何况，这路修士中有人族，有妖族也有巫族，这样一来，那速度可就是参差不齐。

　　只是为了同心协力，他们一只都在保持同速，这样一来，他们总体的速度就比王红霞三人慢了不少，只是因为一路上没有遇到任何阻拦，他们才会这么快的靠近第八层入口。

　　要是这种情况一只持续下去，那自然不会有什么问题，但那五个火灵离去时的眼神，却让秦木心中有点不好的预感，以他的猜测，那五个火灵恐怕是要打王红霞三人和朱公子那一路修士的主意了。

　　秦木立刻大喝一声：“那五个火灵有可能对你们下手！”

　　他这一声音响起，瞬间传进那些修士耳中，王红霞三人和朱公子那些修士的脸色均是微微一变，只是随之王红霞三人就镇定下来，速度不停，只是飞的更高，尽量和地面拉开距离，这样就算火灵来袭，自己也有时间反应。

　　朱公子那些修士就更加吃惊了，他们的人数虽多，但实力稍弱，若是那五个火灵来袭，他们还真是难以抵挡。

　　不过，王红霞三人的行为也为他们提了一个醒，所有人都纷纷升高，每个人都再次加速冲向第八层入口，并严阵以待的防范下方的动静。

　　看着双方的行为，秦木却是有点不放心，于是又对王红霞三人说道：“你们到我身边来！”

　　闻言，王红霞三人也没有任何犹豫，就立刻转向，朝着秦木急速而来。

　　秦木也稍微转向，急速冲向王红霞三人，他现在不确定那五个火灵到底会袭击谁，所以他只能先和王红霞三人会和再说，而且她们距离自己也是最近。

　　数千里的距离，在王红霞三人和秦木双方急速飞行之下，被急速缩短。

　　但当双方即将会和的时候，王红霞三人的下方就骤然冲出两道惊虹，正是五个火灵中的两个，且是火龙和火凤这两个实力较强的火灵。

　　王红霞身体猛地一顿，手中的万尸鬼剑骤然斩出一道尸气，就这么攻向两大火灵。

　　而小青和小白则是速度不停，直接从王红霞身边掠过，没有任何迎击的意思。


第1037章 众人皆被袭

　　龙口张开，一团火焰骤然激射而出，瞬间与那道尸气相撞，并轰然炸开，强大而又暴乱的力量直接将那道尸气驱散，而此时，火凤双翅扇动，一道道如流星般的火光激射而出，如箭雨般的攻向王红霞。

　　王红霞冷哼一声，身体一晃，瞬间在空中留下一道道残影，每一道都似实似虚，连其本尊都已经分不清。

　　眨眼间，火龙和火凤就一左一右将那些似实似虚的身影围在中央，随之他们身上的火焰就骤然暴涨，且彼此相连，形成一个环形火海，封死了所有去路，并在向中央蔓延，所过之处，那些虚影纷纷崩溃。

　　眨眼间，在火焰不断蔓延中，王红霞的真身也彻底显露出来，看着周围的火焰，她的神情也是凝重起来，身外尸气暴涨，犹如一团黄色云朵升起，以尸气来抵挡周围火焰的袭身。

　　就在尸云和火海相遇的瞬间，就像是水和火的相遇，刺耳的滋滋之声如鞭炮般急促响起，与此同时，在那一圈火海之外的虚空中就骤然出现一道道百丈光剑，足足有数十道，也成一圆形反而将这个火海包围，并纷纷斩落。

　　火海的火焰骤然暴涨，并从中显露火龙和火凤的身影，并急速升高，并没有选择硬碰硬。

　　火龙和火凤的避开，数十道光剑就势如破竹般的斩进火海中，轰鸣声响起，那环形火海就被撕裂的粉碎，化作漫天火雨飘落，就在这些火雨中，一道身影急速从中冲出，头也不回的冲向秦木。

　　火龙和火凤也立刻俯冲而下，依旧直指王红霞，且速度比王红霞还要快一点。

　　但现在秦木距离他们也仅有万丈而已，看着急速追上王红霞的火龙和火凤，秦木冷哼一声，右手长剑向天，一道惊虹骤然冲天而起，瞬间就达万丈，朝着前方轰然斩落。

　　这一击，或许没有用蜀山万剑诀，但这一击的威势依旧是货真价实的炼虚合道巅峰，依旧不比火龙和火凤的气势弱。

　　当那道万丈剑芒快到自己面前的时候，王红霞急速横移，她可不想硬碰这一击。

　　同样闪避的还有王红霞身后的火龙和火凤，或许他们能硬接下这一击，但那根本没有任何意义。

　　三者的全部闪避，瞬间就让秦木这一击落空，王红霞和火龙、火凤的距离也没有拉开，也就是过百丈而已，且这种距离还在不断拉近，现在只要王红霞停顿一瞬间，就能被追上。

　　看似秦木这一击是毫无收获，但也是这一击，让他和王红霞之间的距离拉近不少，但他竟然没有主动靠近，而就是停在原地，仿佛是干等王红霞靠近。

　　只是他并非毫无动作，只见在王红霞身后突然出现两道百丈光剑，只是这两道光剑出现的位置距离火龙、火凤太近，两道光剑刚刚出现，还没有来得及斩落，就被火龙和火凤撞上，轰鸣声中，两道光剑直接崩溃，火龙和火凤势如破竹般的冲过。

　　刹那间，又是两道光剑在王红霞身后形成，和刚才一样，同样是刚刚出现就和火龙和火凤撞在了一起，并直接崩溃。

　　王红霞和火龙、火凤急速追逐，双方之间的距离也只有百丈，但在这百丈距离中，且不间断的出现一道道光剑，不断的阻挡着火龙火凤，一次不行，那就两次，那就三次，总是会影响一些他们的速度，即便这一点都做不到，那只要一直保持眼前的状况就够了。

　　这也是秦木没有这方面的法术，若是他会昆仑天障、苍穹之影，或者是峨嵋的婆娑云烟，那他就能轻易将王红霞和火龙。火凤的距离拉开，只是他没有那样的法术，只能以神识不断凝聚天地之力来阻挡，效果自然是差了很多。

　　这就是超级势力中的弟子和普通散修之间的差距，法术上的差距，那传承无数年的超级势力，世世代代均有杰出高手，底蕴和何其雄厚，众多且强大的法术就不是散修所能比拟的。

　　短短数个呼吸的时间里，秦木就不间断的凝聚了数十道光剑进行阻截，结果就是没有将火龙和火凤挡下，也没有将他们和王红霞之间的距离拉近。

　　当王红霞的身影从秦木身边掠过的瞬间，秦木的身体也骤然而动，但他并不是迎上火龙和火凤，而是骤然转身，一把拦住王红霞，急速逃离。

　　转眼间，他就来到千丈之外，小青和小白的身体骤然收缩，从半丈长的狐身，直接就缩小了数倍，变成如小猫咪般大小，直接落在秦木的双肩上，随他而逝。

　　就算是带着王红霞三人，秦木的速度也没有一点减弱，犹如一道惊鸿在天空中急速划过，不断拉开和火龙。火凤的距离。

　　火龙和火凤虽然知道自己的速度不如秦木，但现在他们也没有放弃，更没有进入地下岩浆中施展火遁，就这么光明正大的追击。

　　“呼……这些火灵还真是难缠！”知道自己暂时无事了，王红霞不由的长舒一口气。

　　随之，王红霞就扭头看了一眼被火焰笼罩的秦木，道：“秦大哥，现在那三个火灵不在，我们干脆先将这火龙。火凤杀了算了，免得他们会和，对我们更加不利！”

　　她的实力并不比这五大火灵弱，和秦木联手，不是没有能力斩杀火龙和火凤。

　　秦木却是摇了摇头，道：“我们是有能力杀了他们，但那也需要时间，且消耗也会很大，另外三个火灵想必是袭击那些修士去了，我们还是先过去，避免伤亡太多！”

　　闻言，王红霞不由的苦笑一声，道：“管他们作甚，我们直接进入第八层算了！”

　　“若我没有能力，自然不会强自出头，但还是能帮一把就帮一把吧，毕竟我也是散修，也知道修行不易，再说他们和我无冤无仇，也不能见死不救！”

　　王红霞无奈一笑，也就不再说什么，她了解秦木，更了解秦木所决定的事情，没有人能够改变，别说自己了，就算换做云雅也改变不了。

　　秦木原本就距离朱公子那些修士有一万多里，现在和王红霞先行会和，这就和那些修士的距离变成了足足两万里，而且那三个火灵已经先一步去了，就算秦木的速度再快，现在也不可能先行赶到了，只能希望那些修士能坚持片刻，不要伤亡过大就好。

　　王红霞这边遭遇火灵袭击的事情，已经被朱公子那些修士看的清清楚楚，这就更加印证了秦木之前所说的真实性，这也让他们的心更加紧张起来，但速度却不敢有丝毫停顿。

　　只是不管这些人如何防备，该来的还是来了，当秦木距离他们还有一万里的时候，这些修士下方的几座火山就突然喷发，十几道惊虹同时激射而出，急速冲向高空的众人。

　　尽管这些修士早已是严阵以待，和地面也拉开了一定的距离，但他们众人的实力毕竟还是参差不齐，实力不行，速度更是不行，面对这三大火灵的突然袭击，这群修士顿时是乱了阵脚，第一反应就是四散而逃。

　　那三大火灵瞬间就冲进人群中，九婴那九个蛇首齐张，一下子就将九个修士吞噬，均是在一声惨叫声中陨落。

　　那个岩浆巨人的巨手一握就抓住两个逃得稍慢的修士，生生捏爆，却将元婴保留下来，并直接将其吞入腹中。

　　相对而言，那个人形火灵就要正常许多，但他的移动轨迹更加轻灵，瞬间追到一个修士身后，一拳将其胸腹贯穿，生生从其体内抓出一个元婴，也如岩浆巨人一般直接将元婴吞噬。

　　一下子就死了十几个实力稍弱的修士，这个结果，让那些四散而逃的修士是看的胆战心惊，更加不敢稍有停留，拼命逃窜。

　　这些修士的分散而逃，更是让三大火灵如入无人之地，疯狂收割他们的生命。

　　朱公子四人幸运的避过了第一波袭击，但他们的运气也就好那么一次而已，当那个人形火灵杀死一个修士之后，目标就直接瞄上了他们，并急速攻来。

　　朱公子四人脸色骤变，但也明显感受到自己四人和对方在速度上的差距，自己根本逃不出，与其到时候更加被动，四人的脸上竟然狠色闪烁，身体齐刷刷的变成的金色，法剑入手，猛地转身，齐刷刷的斩出一道百丈剑芒，就这么主动攻击人形火灵，他们也是第一个选择主动出击的人。

　　那火灵显然也是有点意外，眸中的火焰跳跃几下，移动轨迹猛地变得飘渺起来，就像是狂风中的一片落叶，在四道剑芒中穿梭，从不硬碰。

　　看到自己的攻击无法阻挡火灵的靠近，身材略胖的朱公子冷哼一声，左手一拍腰间的储物袋，就从中激射出一道道光芒，竟然全部是符箓，足有七八个，全部飞出，并轰然炸开，化作一道道相当于炼虚合道巅峰的法术，金木水火土各种属性的法术均有，一下子就将火灵前进的道路全部封死。


第1038章 奋力反击

　　朱公子四人也借此急速后退，目光却死死的顶着那数道法术充斥的空间，法剑全部离手，漂浮在身边，他们则是双手掐诀，四个人的动作快慢不一，却在同一时间完成，并同时激射而出，在空中相遇融合，紧接着一个白色符文形成，瞬间扩张变成一个虚幻的六芒星出现在他们脚下，与他们彼此相连。

　　“轰轰轰……”爆炸声接连响起，仅仅一个呼吸，那个火灵就从那些法术中冲出，并在瞬间就溃散成一片千丈大小的火海，如惊涛骇浪般的扑向朱公子四人，要将四人全部淹没。

　　就在这时，朱公子四人就同时将身边的法剑握在手中，并同时斩出一道百丈剑芒，情况和刚才一样，但不一样的是结果，四道剑芒在落下的时候，竟然瞬间就变成了一道，而这一道剑芒的威势可是比之前强大了数倍，仿佛是四人的攻击全部融进了这一击，从而导致攻击力飙升。

　　这的确是融合四人的一击，他们刚才凝聚的法术是一个阵法，一个将四人联合在一起的阵法，在阵法的加持下，四人的气机完全融合，四人的攻击可以随意转到一个人身上进行攻击，从而将四人的攻击达到最大化。

　　融合朱公子四人力量的这一击，已经不逊于炼虚合道巅峰，且一跃成为巅峰中的巅峰，并不比那人形火灵弱。

　　百丈剑芒和那扑面而来的火海相撞，犹如两道兵刃的瞬间相遇，金铁交鸣声骤然响起，剑芒直接爆开，犹如一颗炸弹扔进了云朵之中，瞬间将那火海炸开一个巨大的缺口，要不是这个火海足有千丈的话，或许会直接将其驱散。

　　火海停顿一下，转眼间就再次而动，仿佛是没有受到任何影响。

　　但这一击所产生的效果却让朱公子四人神色稍动，四人干脆将法器转到左手中，而在他们右手掌心则是齐齐汇集一个急速旋转的光团。

　　紧接着，朱公子掌心中的光团就骤然扔出，且在那光团离手的瞬间，刘公子三人掌心中的光团就凭空消失，但朱公子扔出的那个光团的威势则是骤然暴涨，体积也从原来的一尺大小骤然暴增到半丈大小，犹如议论迷你般的太阳。

　　光团扔了出去，朱公子四人就急速后退，且在后退的同时，四人右手掌心中又有光团汇集，随时等待出击。

　　千丈火海和那半丈大小的光团在瞬间相撞，光团猛烈炸开，场景和刚才一模一样，又将火海炸出一个巨大的缺口，也让火海在空中停顿一下。

　　转眼间，火海上的那个缺口就重新愈合，但随之火海就骤然收缩，重新化作那个人形火灵，就这么直接冲了过来，身体的变小，速度也增加不少，且更加灵活。

　　朱公子四人倒退的速度不停，朱公子本人也再次将掌心中孕育的光球甩出，同样在离手的时候，体积骤然增加，威势也翻倍暴增。

　　瞬息之间，火灵就和那个光球相遇，也就在这个时候，火灵的身体骤然横移数丈，灵活的从光球旁边掠过，不再抵挡。

　　“没有这么简单……”

　　朱公子冷哼一声：“爆……”

　　随着他的轻喝，那个只有半丈大小的光球就骤然爆开，强大的气势横扫四方。

　　火灵也不能无视这样的攻击，只能猛地转身轰出一拳，将即将袭身的余波击散，虽然这一击对他并没有造成什么影响，但还是成功将其停顿一下，并拉开与朱公子四人的距离。

　　这个人形火灵没有放弃追杀朱公子四人，而朱公子四人也是不间断的甩出一个个光球，并全部将其在火灵身边引爆，一而再再而三的阻碍火灵的靠近，且效果不错，至少眼前的危机是暂时解除了，只是看样子想要彻底摆脱这个火灵也没有这么简单。

　　而在另外两个方向，九婴和岩浆巨人还在不断猎杀那些逃走的修士，尤其是九婴的战绩更加显著，在这短短的时间里，他自己就已经吞噬了十几个修士。

　　或许是明白自己一味的逃走只会让处境变得更糟，或许是朱公子四人的行为，为他们提了醒，还活着的修士，齐刷刷的全部转身迎敌，有的是凝法，有的是直接挥剑斩击，有的更是甩出一个个符箓，一股脑的砸了上去。

　　好歹这还有数十个修士，炼虚合道巅峰的修士都有不少，他们的实力或许并不出众，但作为散修，能走到今天又岂能没有一点手段，现在自己被逼上绝路，那还不是奋力一战。

　　短短的几次交锋，在数人被杀之后，这些修士竟然还隐约占据了上风，数十人反而将岩浆巨人和九婴围在中央，各种攻击也不管三七二十一的疯狂攻上。

　　即便九婴和岩浆巨人的每一次攻击，都能硬抗众修士的攻击，并能强势反击，但这些修士的数量毕竟占据绝对的优势，攻击一出就是数十道，简直就是从不间断，就算被九婴和岩浆巨人挡下了一波，下一波攻击又出现了，他们也不得不进行抵挡，就这样，这里的战况，在死去将近三十人之后，场面暂时维持下来。

　　只是这样纠缠下去，显然是对这些修士不利，毕竟在数千里之外的第八层入口周围还有大量的火灵虎视眈眈，谁也不能保证他们就不会主动参与进来。

　　可是朱公子这些修士现在哪里还能想那么多，只能走一步看一步了，好在秦木现在正在赶来，只希望他的到来能将自己从这场危机中解救出来，至于正在追击秦木的火龙和火凤，那就再说吧！

　　无论是九婴、岩浆巨人还是那人形火灵，只要时间充足，他们依旧能战胜对手，因为他们每一个都比对手强，现在的战斗之所以会陷入胶着状态，是因为朱公子这些修士在死亡威胁下的奋力反击，而只要过了这一会，他们这些人的配合必将出现散乱，包括依靠阵法的朱公子四人，只因他们的消耗还是要比人形火灵大，这也就会导致随着时间的推移，他们的战斗力会逐渐减弱。

　　显然这三个火灵是不会任由事情就这么发展下去，战斗中的他们突然齐齐发出一声嘶吼，也不知道是什么意思，但这个声音传到第八层入口那些火灵耳中之后，其中一部分火灵就纷纷而动，竟然就这么急速而来。

　　这个变化，让朱公子这些修士们的脸色猛地一变，最担心的事情还是发生了，虽然来的火灵并不是全部，可也有数十个，且清一色的炼虚合道巅峰，他们要是全部掺合进来，那等待自己的恐怕就只有陨落了。

　　好在双方的距离还有数千里，那些火灵暂时还到达不了，而且另外一方的秦木也在急速而来，虽然距离稍远足有万里之遥，但秦木的速度要比那些火灵快，他们双方能谁先到还是一个未知数呢！

　　这边的情况，秦木一只都看在眼里，本以为九婴那三大火灵的冲击，会让朱公子这些死伤惨重，而事实却比自己预料中要好很多，尽管也死了将近三十人。

　　更让秦木惊讶的是朱公子四人的联合之法，竟然能把自己的气息完全相连，从而做到四人之中任何一个人的攻击，都能达到四人同时合力一击的强大威力，这已经是让四个人的战斗力翻了几番。

　　“看来他们四个为了这次天外天秘境之行，没少下功夫啊！”秦木忍不住轻叹一声，当年在珈蓝城吃喝玩乐的四个纨绔子弟，现在却能展现出不凡的一面，还真是让人意外。

　　他说的也不错，而且又何止朱公子这四人，为了这次天外天秘境之行，很多人都是倾家荡产的去准备，就是为自己增添一些保命的手段，除了像秦木这样对自己实力很有信心的散修才没有那么去做，以及那些超级势力的人也不会去刻意准备，因为人家来之前就已经做足了准备。

　　现在朱公子这个地方的战场，俨然成了这个空间的焦点，秦木和第八层入口处的火灵全部急速往这里汇集，谁先抵达，胜利的天平就会往谁那里倾斜。

　　以炼虚合道巅峰修士的速度，数千里的距离，根本用不了多久时间，只是现在，所有人都感觉时间仿佛慢了起来，数千里的距离，所有人都仿佛感觉用了整整一个世纪的时间。

　　秦木和那些火灵谁也没有先到，而是同时到达，而当秦木距离朱公子这一方战场还有万丈的时候，他就突然轻喝一声：“呼风……”

　　“终于来了！”听到秦木的声音，朱公子那些还在坚持的修士均是不由的暗舒一口气，以前他们听到这两个字，均是倍感无奈且头疼，或许他们都没有亲自体会过呼风之术所形成狂风的威力，但还是听说过，且亲眼见过，那简直是谁进去谁倒霉，而现在他们听到这两个字，那简直就像是听到天籁之音，感觉心中一片光明，这可是救命的声音啊！


第1039章 群山狂舞

　　刹那间，一股狂暴的强风就骤然出现，并将方圆数万丈内的一切都笼罩在内，包括那些从第八层入口赶来的一群火灵，顷刻间，这个战场就完全被狂风取代，再也看不到一个身影。

　　两个呼吸之后，一道道身影就从狂风中激射而出，只是除了最先出现的王红霞。小青和小白三人，朱公子那些人更像是被扔出来的，每一个出现的时候都倍加狼狈，有的更是在空中翻滚了好几圈才算停下。

　　又是两个呼吸过去，朱公子这些修士就全部被扔了出来，除了秦木没有出现之外，其他人一个都没有少，尽管看上去每个人都很是狼狈，但他们的神色却是写满了庆幸。

　　紧接着，秦木的声音就从狂风中传出：“我先帮你们拖延片刻，你们先进入第八层！”

　　闻言，众人先是一愣，随之王红霞就略显焦急地喊道：“秦大哥……”

　　但她的话还没有说完，秦木的声音就再次传来：“你们先在第八层等待，我随后就到！”

　　“别再耽搁了……”

　　王红霞的神色变了变，最终也没有再说什么，转身就和小青。小白直接冲向第八层入口。

　　而朱公子这些修士的神色就变化不断了，秦木为王红霞三人这么做，可以理解，因为他们是朋友，而自己这些人可没有一个是天魔的朋友。

　　朱公子最前反应过来，对着面前的狂风抱拳一礼，道：“今日天魔道友的援手之情，朱某感激不尽，来日若是有什么用得上在下的，道友尽管开口，在下绝无二话！”

　　在他说完，珈蓝四杰的另外三人也纷纷开口道谢一番，而后就转身离开。

　　其他修士也均是一一道谢，不管是人族，是妖族还是巫族之人，在这一刻，他们之间并没有什么种族之分，现在的身份只有一个，那就是承秦木援手之情的人。

　　这些人在道谢之后，才纷纷转身，急速朝着第八层入口冲去。

　　就在他们刚刚离开，在狂风四周的地面上就冲出一道道红芒，并在狂风外的半空中化作一道道身影，正是那些火灵，有的是从第八层入口赶来的那些，也有火龙、火凤这五大火灵。

　　此刻这些火灵，都没有去追王红霞他们，而是围在那笼罩数万丈方圆的飓风外面，他们本来的目标就是秦木，现在好不容易联手将秦木困在中央，他们怎么还会再去管王红霞那些人。

　　在这些火灵全部出现之后，那狂风也立刻就彻底消散，并露出中央的秦木。

　　“这些火灵还真是有办法，以进入地下岩浆中来脱离呼风的波及！”秦木扫视一眼四周的那些火灵，心中也不得不为他们的对策赞叹，自己的呼风之术再强，也不能深入地下。

　　仅仅一个呼吸的沉默，四周的那些火灵就齐齐而动，从四面八方一同朝着秦木冲来，可谓是干脆利落，没有一点废话，也或许他们根本就不能口吐人言吧！

　　看到这一幕，秦木不由的暗暗皱眉，他本想和对方拖延时间，等到王红霞那些全部进入第八层之后，自己也就没有后顾之忧了，那时，自己再一心逃走，也就轻松许多，可现在对方竟然根本没有和自己拖延下去的意思。

　　这样一来，秦木就算不想战，也只能一战了，要是现在就逃的话，这些火灵说不定会再次追击王红霞那些人，若是这样，刚才所做的一切就没有任何意义了。

　　看着数万丈外急速而来的一群火灵，秦木冷哼一声，长剑离手飘在身边，而他的双手则是快速掐诀，一个呼吸之后，一个散发着淡淡黄色光芒的符文就此形成，并直接坠落，瞬间就隐没在地面上。

　　紧接着，那本是黑褐色的大地，竟然突然亮起了淡淡的黄色光芒，浓郁的土属性气息升腾，将这个空间到处充斥的火属性气息都暂时压下。

　　而后，那闪烁着黄色光芒的大地，就突然从中裂开，仿佛是地震了一样，一道裂缝越来越大，并从中伸出一双巨大的手掌，完全是土石凝聚而成的手掌。

　　那双手掌抓在裂开的大地上，仿佛是一个巨人正要从这个裂缝中走出，虽未见到真身，但强大的气势已经升腾，此刻的场景，就像是之前那个岩浆巨人从火山中爬出来的场景一样。

　　在那震动的大地上，在那蔓延数万丈的巨大裂缝中，一个岩石巨人终于露出了脑袋，整个身体逐渐显露。

　　与此同时，秦木的双手又开始掐诀，而且随着他手指的跳动，方圆数万丈内的所有火山山峰也都莫名的亮起淡淡的黄色光芒，并开始发出阵阵轰鸣，且伴随着山石滚落，一座座山峰就这么生生从地面上拔起升空，在地面上留下一个个巨大的圆坑，甚至都能看到那圆坑中央沸腾的岩浆。

　　数十座高低不一的山峰被连根拔起，纷纷升上天空，先不说那些山峰会有怎样的威力，就是这样的场面，也是那样的震撼人心。

　　这个空间最浓郁的五行元气，自然就是火元气了，但这里既然还有广袤的大地，那同样就不缺土属性元气，且秦木也早已感悟出土属性法则，尽管在这方面不如在火焰上的造诣，但他却还是有土属性的强大法术。

　　曾在封印腾蛇的阵法之中得到的那个土属性法术，在此刻凝出下方那个从大地裂缝中走出的岩石巨人，而那移山之术则是形成现在数十座山峰齐飞，在空中狂舞的壮观景象。

　　这边的动静，也让王红霞那些修士全部都忍不住回头看了一眼，就看到地面上那一条巨大的裂缝，看到那个岩石巨人，看到那半空中的山峰，眼前的一切仿佛是在正证明这个空间就要崩溃，彻底崩溃。

　　“好惊人的场面……没想到天魔除了呼风之术和火焰之外，还有如此强大的土属性法术！”

　　不但但是朱公子那些人惊叹，就算是王红霞、小青和小白三人同样是眼带震惊之色，当初在第三层秘境，秦木虽然也展露出他那强大土属性法术的威力，但那个时候全部是近战，不如眼前这群山飞舞的场面壮观，恍如秦木现在要亲手创造一个末世。

　　不过，王红霞这些人也只是回头看了一眼，就继续冲向第八层入口，只有更快的进入第八层，天魔才能更快的脱身。

　　当那些火灵进入秦木周围千丈距离的同时，他掐诀的双手十指也骤然一顿，一道黄色光晕一闪而没，随之上空那些山峰所散发的淡淡光芒也骤然收敛，并带着强大的气势纷纷落下。

　　与此同时那个岩石巨人也完全从裂缝中爬了出来，那是一个千丈巨人，和那千丈大小的岩浆巨人差不多，只是这个巨人的身体是完全由岩石凝聚，而不是岩浆，少了一种炽热，多了一种厚重。

　　千丈岩石巨人出现之后，就怒吼一声，声如狂风扫过，云烟激荡，并骤然向前疾驰，每一步踏出都如发生了地震一样，大地猛烈的震颤，并有裂缝从其脚下蔓延，就这么冲向迎面而来的岩浆巨人。

　　两个千丈巨人最先相遇，并同时轰出巨大的拳头，须臾间，就在空中相遇。

　　轰鸣声骤然响起，并在两者的拳头之中蔓延出一道环形余波，尽管这仅仅是余波，却也是横扫四方，瞬间就将周围的火灵全部震飞，一下子，两者的周围就变得空荡起来。

　　而另外四个强大的火灵，也同时遭遇从天而降山峰的攻击，火龙、火凤和九婴因为庞大的身体，并没有选择闪躲，而是强攻。

　　他们的强大，自然是毋庸置疑，当他们的攻击落在从天而降的山峰上，那千丈山峰瞬间就分崩离析，化作大片的乱石疾飞，但他们的身体也是猛地一颤，也被砸落于地。

　　“轰轰轰……”几声轰鸣声同时响起，火龙。火凤和九婴坠地的地方，瞬间被砸出千丈大小的圆坑，却并不深，三者也并没有受到太大的伤害。

　　但他们刚刚坠地，从他们上空，就再次有山峰落下，犹如陨石一般的砸向他们。

　　若仅仅是普通的山峰，火龙、火凤和九婴都能轻易将其摧毁，但这些被秦木摄起的山峰，却不是普通的山峰，是移山之术换来的山峰，且有大量土属性元气加持之后的山峰，早已脱离普通山峰之列。

　　火龙。火凤、九婴和那山峰剧烈碰撞所形成的一道道余波，将其他火灵都全部驱散，排除在战场之外，无法靠近。

　　那些从第八层入口赶来的火灵，或许他们的实力也都很不错，且绝大部分都是炼虚合道巅峰，但他们的实力在这一刻，却完全不能插手，那一次次剧烈碰撞所形成的余波，让他们不能无视，只能暂避。

　　岩石巨人和岩浆巨人就像是两个洪荒巨兽在近身厮杀，攻击都很简单，却每一击都尽显暴力，每一击都势均力敌，每一击都让风云激荡，大地崩裂。

　　火龙、火凤和九婴这三大火灵，也暂时被那些山峰挡下，每一次碰撞所流露的气势，也不比那两个巨人差，同样是毁灭周围的一切。


第1040章 天人合一之预知

　　而那个体型最小的人形火灵，则是没有和攻向自己的山峰硬碰硬，仗着身体更加灵活，直接杀向秦木本人，且已经近在咫尺。

　　秦木那灼灼如火的双眸跳动几下，飘在身边的长剑瞬间入手，丈长剑芒吞吐，直接斩向迎面而来的火人。

　　这个火灵也不甘示弱的挥拳而上，拳剑相交，轰鸣声中，火人的身体竟然骤然化作一片火海势如破竹的扑向秦木。

　　秦木眼神一动，身体急速后退，且在他后退的同时，其身上就飘出一朵虚幻的莲花，并在刹那间就骤然绽放，莲花消失，一道道若有若无的闪电瞬间没入火海之中。

　　与此同时，一道火光从火海中激射而出，并在瞬间就凝出火人，随之，那片火海的火焰就像是被召集一般，纷纷朝他身上汇集。

　　“吼……”火灵刚刚出现，就突然发出一声怒吼，犹如野兽的嘶吼，而随着这个声音的响起，下方那条被秦木撕裂的巨大裂缝中就喷出大量的火焰，犹如一道岩浆水幕冲天而起，并在空中化作一片岩浆之海漂浮，瞬间就将火灵淹没。

　　随着裂缝中岩浆不断喷涌，这个岩浆之海也在快速扩张，往另外几个正在战斗的火灵身边蔓延。

　　秦木则是急速升空，如火双眸漠然的看着下方逐渐蔓延的岩浆之海，那个火人的身影已经不见，不用说就隐藏在这岩浆之海中。

　　而当这飘在山空中的岩浆之海蔓延到火龙、火凤和九婴身边的时候，这三大火灵也同时发出一声怒吼，随着他们的吼声，下方那崩裂的大地之中就再次有多处喷涌出大量的岩浆，且全部与半空岩浆之海相连，让其扩张的速度再涨，而后火龙、火凤和九婴也全部消失的岩浆之海中。

　　短短数个呼吸的瞬间，那片岩浆之海就扩张了方圆十万丈，就这么飘在空中，下方有几个岩浆火柱与地下岩浆相连，犹如几个通天之柱托起这个燃烧的海洋，且有层层涟漪溅起，浪花激扬。

　　人形火灵、火凤、火龙和九婴全部不见，但那岩浆巨人却没有消失，就在岩浆之海上与岩石巨人厮杀。

　　高空的数座山峰坠落，生生砸入岩浆之海中，并瞬间就将其击穿，在岩浆之海上留下一个个透明的窟窿，但随之就快速愈合，除此之外，什么效果都没有。

　　秦木居高临下的看着下方的岩浆之海，心中却是冷漠一片，只因这些岩浆中还充斥着大量的火煞之气，这就阻碍了自己的神识，难以从中找出那四个火灵的踪迹。

　　就在这时，九道红色惊虹就从岩浆之海中激射而出，直取秦木，正是那九婴的九个蛇首。

　　秦木也骤然出手，丈长剑芒瞬间斩出，并直接和九婴的一个脑袋相撞，轰鸣声中，九婴的这个脑袋直接崩溃，而秦木也在这个时候从原地消失，导致另外八个脑袋的攻击落空。

　　可与此同时，在那和岩浆巨人厮杀的岩石巨人身后也激射出三道惊虹，竟然是火龙。火凤和那人形火灵，且全部正中岩石巨人。

　　就算这岩石巨人的实力并不比他们差，但三大火灵的同时攻击。那强大的力量还是直接将岩石巨人的身体击碎，化作大量的乱石疾飞。

　　秦木的身影在千丈之外出现，看到岩石巨人被强势击溃的一幕，也是暗暗皱眉，他在意的不是岩石巨人的溃散，而是这五大火灵现在的攻击方式，隐匿在岩浆之海中的他们，对自己来说简直就是来无影无踪，有些难以捉摸，威胁性自然是大大增加。

　　火龙。火凤和火人在击溃岩石巨人之后，就再次隐没在岩浆之海中消失不见，而那岩浆巨人则还是没有消失，而是踏着岩浆之海急速冲向秦木，每一步都会将岩浆之海掀起一片惊涛骇浪，仿佛这就是一个奔跑在海面上的巨人。

　　而且这片岩浆之海本身也在不断的升高，并掀起一道道巨浪，秦木现在就像是置身在一个风狂浪急的大海之上。

　　秦木没有持续升高，更没有急着冲出岩浆之海波及的范围，因为他知道那样做，依旧会招致隐匿在岩浆中四大火灵的攻击，和现在的情况并不会有太大的不同。

　　而且他也没有使用呼风之术，只因这片岩浆之海是真实的，也不是火焰，就算是呼风也仅仅能搅乱岩浆之外的天地之力而已，对岩浆本身并无任何影响，且现在岩浆之海和地下岩浆相连，就算呼风将这十万丈区域内的岩浆之海完全覆盖，岩浆之海还是能再增加，从而突破呼风的覆盖。

　　更重要的是，秦木在这第七层空间内已经不间断的战斗到现在，且不止一次使用呼风和蜀山万剑诀，也不止一次使用火元力，或许战绩卓著，强势斩杀四大火灵，但消耗同样是很严重，所以现在他在没有绝对把握之下是不会轻易使用呼风之术了，那是逃路的保障。

　　秦木那灼灼如火的双眸跳动几下，竟然就闭上了双眼，身上也出现一种若有若无的气息，天人合一，对炼虚合道修士而言是很正常的天人合一，也是因为天人合一，炼虚合道修士才能更容易操控天地之力，如挥臂使。

　　虽然是很正常的天人合一，但此刻秦木的天人合一却稍有不同，仿佛他和天地的契合程度更高，且流露着一种空灵。

　　天人合一是一种境界，在这个境界中的高低深浅，决定了一个人对天地的操控，因为炼虚合道修士都有天人合一，所以他们都能融入虚空，因为破碎虚空在天人合一的境界要超过炼虚合道，所以他们能轻易撕裂虚空，可以说，炼虚合道想要突破进入破碎虚空，本质上就是天人合一的一种突破，是自己对天地之力感知和操控的一种突破，元气和元神的突破反而是附属的存在。

　　每一个破碎虚空修士都是踏入天人合一第二境界的存在，只不过，他们在这一境界中所得到的能力，是破灭，是撕裂，所以破碎虚空修士要比炼虚合道巅峰修士强出很多，主要就是体现在攻击力上面。

　　而秦木也早就踏入天人合一的第二境界，只是他的方向和其他修士不同，他在这一境界中得到的能力是预知，这主要还是因为他踏入这一境界的时间太早了，早到天人合一的第二境界只能给他带来这种能力，而不是撕裂，毕竟天人合一这种能力，是自身对天地感悟的结果，但想要形成真正的战斗力，依旧需要自身境界的支撑，否则空有心境，没有相应的元气修为支撑，依旧没有什么用，最多就是心境越高，会让修行的速度更快罢了，还不足以形成实实在在的战斗力。

　　在秦木闭上双眼彻底融入天人合一中的时候，其下方的岩浆之中就激射出一道惊虹，那是一条龙尾，瞬间袭来。

　　直到这条气势逼人的龙尾来到面前，紧闭双眼的秦木才骤然而动，并瞬间出现在数十丈外，险之又险的避过龙尾这一击。

　　秦木的身体刚刚停下，从其身后就再次袭来一道惊虹，正是火凤来袭。

　　火凤的袭击可谓是恰到好处，简直是秦木刚停下，他的攻击就已经来到秦木身后，可就在这时，秦木又骤然而动，又是横移数十丈，简直就是贴着火凤划过，险之又险的脱身而出。

　　这一次，根本不等秦木停下，那人形火灵就骤然袭来，同样是瞬间就逼到秦木身后，更重要的是现在的秦木还没有完全停下。

　　但他刚一靠近秦木，秦木那本是后退的身体却骤然转向，再次贴着人形火灵而过，这个突然转向竟然一点勉强的味道都没有，仿佛这才是秦木刚才后退的真正轨迹，并非因为人形火灵的袭击才改变的。

　　在秦木错过人形火灵的袭击之后，也没有等他身体停下，九婴就骤然袭来，刚才被秦木斩去的脑袋也已经重新凝聚，九首同时从不同方向攻向秦木，一下子就将其所有去路封死。

　　或许九婴的攻击很密集，且瞄准了秦木的去路，但现在的秦木，就像是风中落叶一般，根本没有固定轨迹，随风而动。

　　秦木的身影就在九婴的九首的缝隙之中，如幽灵般穿过，仿佛他早已知道那九道攻击的准确轨迹，总是先一步的避开，并最终从中脱身而出。

　　当秦木刚从九婴身边掠过，那岩浆巨人就迎面而来，并猛烈的轰出巨大的拳头，犹如一座山峰袭来，砸向秦木。

　　只是这样猛烈的一拳轰出，就像是一个人对着风中落叶轰出的一拳，只是导致那片落叶贴着手臂飘过，秦木就是那片落叶，贴着岩浆巨人的手臂划过，两者近在咫尺，却如天涯，如天堑般难以跨越。

　　五大火灵的默契攻击，换作他人就算能避过一两道攻击，也必须会与一个火灵硬碰，根本不可能不着痕迹的避过，更不可能毫不还手的从容而退。

　　而现在秦木却就做到了，且他退走的轨迹虽然改变了数次，但整个过程却是那样的行云流水，自然无暇。


第1041章 众修士脱身

　　在五大火灵心中，秦木从他们合围中脱身，给他们的感觉就像是秦木早就知道自己的攻击轨迹，且分毫不差的提前避过，从而将那本是无懈可击的合围变得漏洞百出，秦木就从那点点漏洞中从容退走。

　　秦木在脱身之后，就在那岩浆巨人百丈之外停下，双眼依旧紧闭，也没有再闪躲，就那么静静的悬浮在岩浆之海上，加上他身上的那种空灵气息，仿佛他现在就是一个没有意识的鬼魂一样。

　　百丈距离对于那千丈之高的岩浆巨人来说，简直就是伸手即到，依旧是在他的攻击范围内，但他却没有再攻击，另外四大火灵也没有再次消失在岩浆之海中，全部注视着秦木，沉默不语，却也看不出他们到底是怎样的一个心情，只有沉默。

　　只是这样的沉默只是持续了很短的时间，五大火灵就同时而动，再一次攻向秦木。

　　五大火灵的攻击，有直来直往，有的速度惊人，有的轨迹难寻，这样的攻击几乎在瞬间就将秦木周围的空间全部封死，犹如狂风暴雨般袭上秦木，要将他彻底淹没。

　　五大火灵的攻击不可谓不密集，也不可谓不快，但就算他们的攻击再密集，也不可能做到真正的无懈可击，同样有缝隙存在，而在他们疯狂攻击中的秦木，就像是无孔不入的水，就在他们合击的缝隙中行云流水般的进退，虽然每一次都险之又险的与攻击擦肩而过，但就是没有真正的碰到一起。

　　在这里的战场陷入无声的交锋之时，王红霞那些人也已经来到第八层入口前，一直都在最前面的王红霞最先与火灵相遇，万尸鬼剑猛烈斩出，浓郁的尸气犹如一个恶魔张开了巨口，扑向前方的火灵。

　　王红霞的实力可是货真价实的炼虚合道巅峰，且拥有万尸鬼剑的她，一跃就成为巅峰中的巅峰，不然，她之前有怎么能强杀毕方，现在挡在第八层入口处的众多火灵，没有一个能与其相比，又怎么能抵挡她的攻击，且尸气本身就对五行元气有一定的克制力。

　　但就是面对王红霞这样强大的一击，那些火灵竟然没有想象中的暂避，而是不甘示弱的迎上。

　　一个炼虚合道巅峰的火灵与王红霞斩出的那道尸气猛烈相撞，剧烈的轰鸣声中，尸气被炸开，火灵的身体崩溃，化作漫天的火雨飘落，且依旧是朝着王红霞本人激射而来。

　　与此同时，那些守在第八层入口的众多火灵也全部急冲而来，犹如一片火海扑向众修士。

　　众人也纷纷出手攻击，一道道光华先后落进那火海之中，并传出一声声剧烈的爆炸声，随后就是大量的火雨袭来，让人根本无法分辨那些火灵到底隐藏在那一簇火焰中。

　　众人只能凝出大范围的法术，阻止那些火雨的近身，而这也导致他们前冲的速度被阻。

　　那些火灵的撞击，他们都不能无视，甚至他们的法术会被直接击破，加上挡在前面的火灵数量太多，他们能护住己身不让那溃散的火雨袭身就不错了，还想前冲简直就是不可能的了。

　　王红霞也被事情弄得皱眉不已，以她的能力，自然能够强冲过去，因为她的身体足够强，根本不惧火灵袭身，但朱公子那些修士就只能被这些火灵围着打了，那漫天的火雨中的每一簇火焰都可能在瞬间化作火灵，这要是近身袭击了这些修士，他们之中恐怕还没有人能够硬抗，就算是妖族和巫族的人能抗下第一波，也不可能持续抗衡下去，毕竟火灵的数量要远远超过修士的数量。

　　而就在这是，小青和小白上方就同时出现一个六尾白狐的虚影，并在瞬间融合在一起，直接化作一只八尾白狐的虚影，双眸闪烁着幽绿的光芒，看似是没有什么威力，但在这个白狐出现之后，周围那些悍不畏死的火灵们就全部猛地一顿。

　　不但是火灵，就连朱公子那些修士的身体也是猛地一顿，眼神都出现了恍惚，但在瞬息之间，他们就全部恢复正常，齐刷刷的将目光从那白狐虚影身上转移开来，并全部前冲。

　　这还是小青和小白的幻术没有针对他们所致，否则的话，他们根本不可能这么快清醒，更不可能一点事都没有，八尾天狐的幻术，就算是天骄式的人物也绝对不能无视，否则天狐族又怎么位列妖族三大皇族之一呢！

　　那些火灵被幻术所惑，导致他们的攻击全部停止，王红霞这些修士就趁着这个机会全部前冲，在他们的疯狂攻击下，挡在前面的火灵纷纷崩溃，甚至还有不少的火灵飘落了元灵珠。

　　不过，王红霞这些人也没有刻意猎杀这些火灵，他们现在就是前冲，进入第八层才是他们的根本目的，而不是什么元灵珠。

　　短短三个呼吸，众人就生生从众多火灵的阻挡中冲出，冲到第八层入口前，可也在这时，有的火灵竟然清醒过来，尽管他们的眼神依旧有些恍惚，但一抹的挣扎之色，却还是让他们不顾一切的冲向这群修士。

　　王红霞冷哼一声，身上瞬间涌出大量的尸气，且那万尸鬼剑也直接溃散，融入尸气之中，导致尸气变得更加浓稠，犹如一片尸体臣服的尸海，并立刻将众修士全部护在其中，抵挡那些袭来的火灵。

　　“快点进去……”

　　众修士看着面前的浓稠尸气，感受到尸气外传来的一声声爆炸，有时尸气会被直接炸开一个窟窿，但很快就会凝聚，阻挡任何一簇火焰进来。

　　“多谢……”这些修士也知道时间紧急，并没有做作，但他们在离开之时，还是不忘对王红霞抱拳道谢，无论是人族，是妖族还是巫族，均是如此，或许他们属于不同种族，或许他们之间彼此有成见，但受人滴水之恩，理该涌泉相报，他们还不会故作清高的不去承情。

　　小青和小白联手施展幻术，让周围的那些火灵心神受到很大的干扰，从而实力大大降低，在王红霞全力维持尸气的阻挡下，那些火灵虽然勉强发出一击，却始终无法真正突破，但王红霞和小青。小白三人也不敢有任何的放松。

　　朱公子这三十多名修士很快就全部进入了第八层，王红霞也立刻将尸气骤起，双臂一张立刻将身边的两只白狐抱住，转身直接冲进第八层入口，一点停顿的时间都没有。

　　小青和小白的离去，她们的幻术也就自然而解，众火灵也全部恢复过来，只是如今的入口前，已经是空无一人，他们就算心有不甘，也只能无奈接受这个事实。

　　那些外来的修士是可以踏入这个入口，而他们这些在这个空间内诞生的生灵却不可以，那对他们来说是绝对的禁地，只要他们妄自踏入，等待他们的不是另外一个空间，而是直接被天外天秘境的规则抹杀。

　　王红霞这些人是全部安全脱身了，但在数千里外的那片岩浆之海中，秦木依旧在承受着五大火灵如狂风骤雨般的袭击，甚至那岩浆之海边缘地带的岩浆已经升起，犹如环形城墙一般，让这个岩浆之海变成如水桶一般。

　　且那圈升高的岩浆还在快速往中间收缩，让岩浆之海的面积越来越小，这样还在岩浆之海中战斗的秦木，活动范围就会逐渐被压缩，到那个时候，就算他的身法再好，也不可能躲过那毫无缝隙的围困。

　　当这个如巨大水桶形状岩浆之海还剩下万丈的时候，唯一还与外界相通的上方也开始合围，转眼间，这个岩浆之海就从原来的水桶形状，彻彻底底的变成了一个圆球，完全与外界隔绝，任何人都无法看到球体内部的一切。

　　即使是已经完全封死了秦木的所有去路，但这个岩浆巨球依旧还在收缩，看来是不准备给秦木一点活动的空间才算完事啊！

　　这五个火灵都不傻，这么长时间的围攻，秦木也就在几人之中闪躲，但自己五人却一直都没有碰到他一下，这事情显然是不对劲，但他们不能停止对秦木的围攻，更要想办法解决秦木那犹如未卜先知般的能力才行。

　　这个岩浆火球还在收缩，球体内部的战斗却一直都没有停顿，五大火灵依旧在疯狂攻击，且以自己最快的速度进行攻击，但秦木依旧还闭着双眼，依旧还在五人的围攻下进退自如，且是如行云流水般的进退自如，仿佛他就是那风，虚无缥缈的风，能够清晰的感受到，却永远无法捕捉。

　　这种情况又持续了数个呼吸，这个内部空间还剩下千丈范围，甚至那原本就足有千丈大小的岩浆巨人都不得不收缩身体，从而让自己依旧保持自由的攻击，就在这时，那一直都在闪躲的秦木，他那紧闭的双眼却突然睁开，那如火燃烧的双眸在这一刹那间，火光暴涨，并发出一声轻喝：“止……”


第1042章 言出法随

　　随着他的一声轻喝，四面八方正在收缩的岩浆骤然停顿下来，就连不断攻击秦木的五大火灵的身体也是猛地一顿，仿佛是被一股无形的力量束缚住了身体一般。

　　在五大火灵震惊的目光中，在他们还没有反应过来是怎么回事的时候，秦木就再次轻喝一声：“散……”

　　随着他的声音出现，那巨大的岩浆火球就骤然一颤，随之就纷纷坠落，犹如火雨飘落，只是这不是雨，也不是单纯的火焰，而是实实在在的岩浆。

　　与此同时，那五大火灵身上的火焰也是猛地一黯，气势都减弱一些，仿佛他们身上的火焰都莫名的减少虚弱。

　　这样的变化，让五大火灵眼中的震惊之色更加浓郁，他们的确是感受到自身的火焰莫名的分离出去一些，或许并不多，对他们实力的影响也很有限，但这不重要，重要的是这件事本身，自己身上的火焰怎么会莫名减少，这简直就是正常修士体内的元气莫名减少一样，怎么能不让人吃惊。

　　大量的岩浆从秦木上空坠落，但在靠近他的时候，会自然分开滑落，秦木则是站在原地不动，却又开口道：“你们这么疯狂的追杀与我，或许是因为我对火焰的掌控，但那并非是我凭空的来，也不是什么天地灵物导致，那是我对火焰的感悟，即便你们杀了我，这种感悟，你们也得不到！”

　　“更何况你们根本杀不了我，我不知道你们是否能听懂我的话，但看在我们均是修士的份上，我还是要奉劝诸位一句，掠夺而来的力量只会是昙花一现，是无法长久，你们想要在火焰中变得超然，需要自己去寻找！”

　　“修行不易，望自珍惜，即便你们只是这个空间的规则所化，既然能开启灵智，自然是一个生命，我不愿再有太多伤亡，就此告辞！”

　　秦木的声音是那么的飘渺，传进在场的所有火灵耳中，也不知道他们是不是认可，秦木在说完之后，就骤然而动，急速冲向第八层入口。

　　而在他动的时候，那五大火灵也动了，看似是要继续出手，显然他们并没有被秦木的话触动，或许这是他们存在的真正意义，不是如正常生命般去修行。

　　但在他们刚一动，秦木就突然轻喝一声：“止……”

　　同样的一个字，却让五大火灵的身体又是莫名一顿，哪怕只是瞬间，也足以将他们和秦木之间的距离拉开。

　　原本从第八层入口赶来却无法在刚才围攻秦木的那些火灵，现在也终于能够出手，想要阻挡秦木的离去，但在他们身上也发生了和五大火灵一模一样的情况，那就是刚刚欲动的身体猛地停顿一下，且比五大火灵停顿的时间还要长。

　　当他们能重新活动的时候，秦木早已从他们身边掠过，不过，他们还是选择追上，只是他们的速度远远不如秦木，想要追上的可能性，根本不存在。

　　那五大火灵却没有再追，看着秦木远逝的身影，他们的眼中都闪烁着莫名的光芒，他们想不通，为什么自身的火焰会在那一瞬间不受自己控制，从而导致身体停顿。

　　殊不知，秦木早已感悟出火之法则，且在这条路上走得很远，单凭对火焰的控制力，这些火灵都无法与其相比。

　　在秦木处在天人合一第二境界中的时候，他是在不断的闪避五大火灵的攻击，但同时他也在感知周围的所有火焰，岩浆中的火焰，火灵身上的火焰，在天人合一第二境界中的他，感知力也要比正常情况下强大很多，正是因为这样，他才能从五大火灵控制的岩浆中，夺取火焰的控制权，甚至控制一部分火灵身上的火焰，这就是导致他们身体在瞬间无法自控的原因。

　　这并非是秦木拥有什么诡异的能力，这一切完全是建立在秦木在火焰上的至深造诣，因为他在火之法则上越走越远，对火焰的控制力也越来越强，才会做到这种在别人眼中看起来是那么不可思议的事情。

　　若是换做其他属性的力量，就算是土。水和木。秦木也难以做到这一点，只因在这三种力量上的感悟，还远远不如火焰。

　　五大火灵并不知道这些，但他们却知道自己就算再追上去，也不会再有什么收获，所以就干脆选择放弃。

　　这也是秦木没有真正拥有火之法则，若是他真正的拥有完整的火之法则，那他面对这些火灵，完全能做到言出法随，根本不用出手，就能做到让这些火灵自动解体，不过，在天人合一第二境界的加持下，他勉强能做到这一点，哪怕只是一瞬间，对他也是足矣。

　　很快秦木就来到第八层入口前，那些守在这里的火灵也是毫不犹豫的就要出手抵挡，只是他们的身体刚要动，秦木就轻喝一声：“止……”

　　同样的声音，同样的别无动作，却收到同样的效果，所有火灵的身体都猛地一顿，只能眼睁睁的看着秦木顺顺利利的从他们身边经过，并头也不回的踏入第八层入口，彻底消失在他们眼前，消失在第七层秘境，或许也是永远消失在他们的生命中，再也不会出现。

　　在秦木离开之后，那五大火灵也没有任何表示，就全部落下，重新返回地下岩浆中，其余的火灵也开始陆续离开。

　　这一场追杀和反追杀，足足持续了数十万里之遥，死去的火灵不计其数，媲美天骄存在的十大火灵也陨落一半，损失不可谓不大，而外来的那些修士也几乎损失一半，三十多人彻底埋葬于此。

　　只是这一场没有理由的搏杀，谁也没有得到什么，除了秦木得到不少的元灵珠之外，其他人可谓是一无所获，即便是得到那些元灵珠的秦木，所付出的代价也不小。

　　至于那些火灵会不会因为自己一方的惨痛损失，而有什么想法，恐怕是不会了，只因他们不是真正的生命，不会有兔死狗烹的悲哀。

　　“终于能够休息一会儿了！”

　　王红霞、小青、小白和朱公子那些修士在先后进入第八层之后，也没有分散，全部出现在一个地方，在确定周围没有任何危险之后，所有人才将提到嗓子眼的心放了下来，每个人都是大喘气，就像是一群疲惫不堪的行人。

　　当心放下之后，众人才开始打量这个第八层秘境，和第七层的末世景象完全不同，这里晴空万里，青草茵茵，放眼望去，有波浪般连绵起伏的山坡，也有一些不高的青山散落四方，还有一些稀疏的树林，一切都显得很是普通，正是因为普通，所以才会难得。

　　而就在众人数十丈开外的青草地上，还有一条只有三丈宽的小河，河水汩汩流淌，微微散发的声音犹如自然精灵的吟唱，婉转清幽，河水清澈见底，能看到水中的鹅卵石和泥沙，以及那成群结对游过的鱼儿。

　　这条小河虽然不宽，却很长，在这幽静的自然中蜿蜒，犹如一个静静躺在青草地上的美丽精灵。

　　眼前的一切美丽而又普通，就像是俗世间一处风景优美的地方，有青山，有绿地，有鲜花，有树林，有河流，有鱼儿畅游，有飞鸟掠过，有蜂蝶戏舞，宁静中流露着自然的动感，却依旧不失那一份空灵。

　　“还真是一个美丽的地方啊！”静下心来的众人，才有那一分闲暇心情来欣赏周围的一切，或许是刚刚经历了一场末世杀戮，现在进入一个风景如画的地方，每个人的心情都是出奇的放松，且这种心情是前所未有的，只有经历了风雨，才能真正体会彩虹的美丽。

　　众人散落各处，彼此间虽然有些距离，但也算很近，这一刻，这区区三十几人，却包括了修真界三大种族，恩怨颇深的种族，只是如今他们只是一些从末世逃出的一员，不再有三族之分，哪怕只是在这一刻。

　　相比于众人的轻松，王红霞的神情则是有些少许凝重，且带着点点担忧，即便她相信秦木不会有事，但那只是相信，在没有真正简单秦木安然到来之前，担忧的心情恐怕不能消失。

　　或许是感受到了王红霞的心情，已经恢复人身的小青和小白，在王红霞两侧坐下，小青轻笑道：“不用担心，秦木在天道城能从三花强者手中逃脱，在这里又怎么会有危险！”

　　王红霞轻嗯一声，却也没有说什么，如今的情况并不是相信，就能真的放心的，这毕竟是人之常情，又岂是说不想就能不想的。

　　十几个呼吸之后，朱公子、刘公子兄妹四人就一同走到王红霞三人面前，随之，朱公子就拱手说道：“今天承蒙天魔和三位姑娘仗义援手，我们感激不尽，今后若是有事尽管开口，我们绝不会推辞！”

　　王红霞微微一笑：“秦大哥是看在我们同为修行之人的份上，不愿看到太多的人伤亡，才出手相助，不过，你们的谢意我会代为转达的！”

　　朱公子的妹妹也随之开口，道：“你们也不用担心，天魔的实力摆在那里，那些火灵不可能伤害到他！”

　　“嗯……”


第1043章 无法静修

　　朱公子四人也没有多说，更没有久留，和王红霞三人说声告辞之后，就结伴离开。

　　“在我巫族之人的眼中，人族都是卑鄙虚伪之辈，但今天我们不得不说天魔是一个例外，这也是我们第一次去佩服一个人类！”

　　看着面前的三个巫族青年，王红霞轻笑道：“是人族也罢，是妖族也罢，是巫族也好，在我秦大哥眼中并无什么不同，不过，能让你们巫族之人说声佩服，想必我秦大哥也是第一次听到，他会记着的！”

　　“今日之情，我等必将铭记，若今后有缘，我等必有所报！”三个巫族青年说完，也转身离开。

　　剩下的人族修士和妖族之人，也纷纷上前表述自己的感激，尽管他们也都清楚这份恩情不会有相报的机会，但至少也要将心中的感谢说出来。

　　不大的功夫，这些包含三族修士的三十几人就各自离去，他们所去的方向也稍有不同，更不知道那一条路才是对的，但他们并没有选择留下来等待秦木，不是他们不愿意，而是他们都清楚，之前一战，秦木一定会有很大的消耗，就算秦木来到第八层也需要好好静养一段时间，而自己留下来多少会有不便，那还不如现在离开。

　　看着那些人离去的身影，王红霞不由的微微一笑：“秦大哥付出那么多，只是为了三族之间能化解那些骨子里的恩怨，虽然这有点不可能，但他还是在做，他的付出，终究会有些收获！”

　　闻言，小青和小白并没有对此发表任何意见，她们承认秦木今天的所作所为得到这些三族修士的感激，但他们毕竟只能代表自己，还远远不足以代表整个三族众生，可以说今天的事情过后，三族还是曾经的三族，恩怨也依旧存在每个三族生灵的心中，不可能因为一个人而改变，或许永远都无法改变。

　　十几个呼吸之后，就在王红霞三人静静的等待中，上空中突然出现一个云烟漩涡，一道身影骤然从中出现，刹那间，那个漩涡就凭空消失。

　　王红霞三人立刻抬头望去，就看到一个火焰身影悬浮在半空中，虽然看不到这个身影的真正样貌，但她们依旧能够肯定这就是秦木。

　　火焰身影看了一眼周围的情况，身外的火焰骤然消失，不是秦木还能是谁。

　　秦木身上倒也没有太大的变化，只是脸色却煞白无血，完全就是一个旧病缠身的人，倍显虚弱。

　　“秦大哥……”

　　“秦木……”

　　秦木缓缓落在三小面前，看到她们那放下心来的轻松神情，不由的微微一笑：“没事就好……”

　　“我们倒是没事，但你好像有事啊！”或许是大家都安全的结果，让小白又恢复了往日的性格，调侃道。

　　“就是消耗有点大，休息一段时间就好了！”

　　秦木随之看了一眼周围的情况，笑道：“这里看似没有什么危险，我就先在这里修养几天再离开吧！”

　　对于秦木的提议，王红霞三人自然是没有任何异议，就随着秦木来到那条小河边，秦木就地盘膝而坐，一句话也没有多说，就开始闭目静修。

　　而王红霞三人也多多少少有些消耗，尤其是小青和小白，多次全力施展幻术，消耗更是剧烈，之前因为是等待秦木，才一直没有静修，现在秦木已经和她们汇合，自然可以安心静修了。

　　至于在这里静修，且是没有任何防护的静修，会不会遇到什么危险，那就不得而知了，至少他们现在相信是不会有什么危险的。

　　只是王红霞并没有静修，她可以说是四人之中消耗最小的，而之前施展三尸凝道之法强杀毕方的消耗，也已经被秦木的鲜血补充，现在的她可以说依旧处在巅峰状态，再说秦木三人静修，总要有人警戒。

　　可短短数个呼吸之后，秦木那紧闭的双眼竟然突然睁开，脸上也随之就露出了无奈之色，自嘲道：“本以为这个风景如画的地方，天地元气自然浓郁，这倒也没有错，但这里的天地元气竟然不被外人所用！”

　　闻言，王红霞也立刻就露出了诧异之色，不等她开口相问，刚刚闭上双眼的小青和小白也是满脸无奈的睁开了双眼，齐声道：“还真是让人空欢喜一场，想要在这里静养是没戏了！”

　　“怎么会呢？”王红霞很是诧异，之前经过的几个秘境，环境有好的，也有恶劣的，但不管是什么情况，天地之力都能被人所用，而眼前这个风景优美的地方，到处充斥着浓郁的天地元气，呆在这里每个人都能清晰感受到，怎么会不被人所用。

　　但等她亲自感受一番之后，也不得不承认这里的天地元气，真的不被人所用。

　　在修真界，一个炼虚合道修士要是静修，只需神识一动，周围的天地元气就会蜂拥而至，滋养自身的元婴和元神，而在这里，不管神识怎么想方设法的调动周围的天地元气，那天地元气就像是高傲的女人，根本不搭理你。

　　“怎么会这样？”

　　小青扭头瞅了一眼秦木，道：“以你对火焰的控制力，在这里都不能调动火元气吗？”

　　秦木苦笑的摇了摇头：“不能，这里的天地之力根本不为所动，别说是在这里修炼了，就是在这里战斗的话，任何修士的实力都将会实力大减，尤其是我这样的人！”

　　秦木最强的手段，就是建立在对天地之力强大的操控力，是感悟出了水、火、木、土四种元气法则的支撑，可如果不能调动天地之力，那他的战斗力，不说降低八成至少也减弱一半，到时候遇到危险的时候，他都只能依靠自身体内的元气，和肉身去战斗，任何法术都将失效。

　　相对而言，小青和小白的影响就会小一些，毕竟她们最强的手段是幻术，虽然幻术也需要依靠天地之力，但那并不是关键因素。

　　四人之中，受到这种情况影响最小的恐怕就是王红霞了，她是尸修最强手段就是她的身体，战斗的时候，她最常用的也几乎都是自己的身体和尸气，几乎都很少运用天地之力，所以在这第八层秘境中，这诡异的情况对秦木的影响堪称致命，对王红霞的影响就是微乎其微了。

　　王红霞眉头一皱，道：“这样的话，那秦大哥你的伤？”

　　秦木摇了摇头，淡淡笑道：“不妨事，我只是元神力量消耗了太多，元气并没有太大的消耗，虽然元神力量不容易恢复，但只要不遇到什么危险，也是不妨事的！”

　　他说的轻松，但三小心中都很清楚，修士最根本就是元神，元气很容易恢复，元神力量则是不那么容易了，元神虚弱可比元气虚弱更加危险。

　　即便是明白这些，她们也无可奈何，这个第八层秘境根本不能静养，想要在这里恢复元神的消耗，更是不可能。

　　“我们先四处看看情况，希望不会有什么危险，能顺利进入第九层！”

　　秦木四人也就纷纷起身，好在这里还是能飞行的，或许是因为天地之力无法调动的原因，导致飞行的速度也是大减，不过，倒也适合现在的秦木，他的元神力量消耗很大，也不能再急速飞行了。

　　四人中消耗最小的王红霞，就随便弄了一个法器，让四人乘坐，然后她就控制着法器慢慢飞行，至于所走的方向对不对，那就不知道了，只能走一步算一步。

　　为了以防万一，秦木还是改变了样貌，以一个陌生的青年示人，他不知道这第八层秘境中，是不是还有比他们先到的修士停留，自己现在的状况自然是能少一点麻烦就少一点。

　　不说这个第八层的天地之力是怎么的诡异，就是这里的环境，不得不说是一个美丽的地方，有山有水，有草地有树林，有飞鸟，有游鱼，有蜂蝶，晴空万里，风和日丽，且没有任何争斗是非，绝对是一个能让人流连忘返的地方。

　　不曾想，他们四人这一次飞行，就整整飞行了十天，并没有找到第九层的入口，却也发现了一个城池，没错，就是一座城池，一座和修真界中的一座小城差不多大的城池。

　　只是这个城池倒也有些奇怪，虽然有城门，且敞开着，却看不到一个人进出，但城内却也有人，且不少，唯独没有人进出。

　　对于一座城池来说，自然不会每时每刻都有人进进出出，秦木四人现在没看到，不代表就一直没有，所以他们也并没有感到奇怪，真正让他们奇怪的是这座城池本身。

　　“这里竟然有城池，而且还有人？”王红霞、小青和小白都是满脸的惊讶，在这天外天秘境中，她们看到任何异兽都不会觉得意外，但唯独没有想到会遇到有人类居住的城池。

　　“我们还是进入看看再说！”秦木同样是感到很是诧异，但他也没有多想，这里毕竟是天外天秘境，对于自己这些外来者来说，本身就是充满谜题的地方，能在这里遇到早已消失在修真界的百花之精一族，那再遇到人类聚集的城池也就没有什么好大惊小怪的了。


第1044章 天骄做起了店小二

　　四人在距离城池还有三四里的时候就落了下来，并将自身的气息全部收敛，就如四个普通人一样，缓缓走向这个存在于天外天秘境中的城池。

　　这个城池并不大，在修真界中也就是一个小城，但不得不说，这里还真是应有尽有，各种商店，饭馆，客栈，青楼，甚至还有书院，不过，这里的人都是一些凡人，根本看不到一个修士，恍如是进入一个修真界中的凡人城池，并没有什么不对劲的地方。

　　秦木四人进入城池，街道上虽然有不少人，却也没有人去注意他们，有的是不经意间扫视一眼他们，有的则是恍如未见，依旧是该干嘛干嘛！

　　“新鲜的臭豆腐了，大家都来尝尝啊！”

　　“酸酸甜甜的糖葫芦，一文钱一串了！”

　　街道上也摆着各种各样的小摊，有卖小吃的，有卖小工艺品的，也有售卖活禽活鱼的，简直就是一个凡人的集市，各种叫卖声，各种味道充斥这条街道，秦木和王红霞都有种回到了原界，尤其是王红霞，更是如回到农村赶集的日子。

　　看着街道两边的各种小摊，小青和小白的眼中只有浓浓的好奇，她们一直都生活在天狐族内，几乎都没有外出过，更不可能简单这凡人世俗中的情景。

　　秦木则是一脸的淡然，他是从原界而来，凡人之中的事情他见过太多，包括眼前这样的画面，只不过，他仅仅是见过，甚至也在其中流连过，但一直以来他都是更像一个游客般的进入和走出，心态始终淡然，就如现在。

　　只有王红霞的眼中流露着浓浓的情怀，她本身就是普通农家孩子，就是生活在贫困农村中的孩子，可以说她就是在这样的喧嚣集市中长大的，只是自从变成僵尸之身之后，她就再也没有感受过这样的情景，此刻，对她来说眼前的一切更像是一种缅怀，一种对儿时欢乐的缅怀。

　　但她并没有去做什么，就是静静的走着，走在这条热闹的街道，静静的看着周围的一切，只因知道眼前的一切对她来说只是一场梦幻，而她也早已不是当初的孩子。

　　秦木这四个外来的修士，进入这个城市中，走在人群中，竟然没有一个人对他们表现出好奇，仿佛他们四个和城内的人都一样似得。

　　不大的功夫，四人就来到了城市的中央区域，这里的建筑也比外面的稍好一些，却也不是那么明显，倒是安静了一些。

　　秦木四人在一家三层建筑的饭店门前停下，这是一家名叫迎宾饭店的餐馆，上面两层的情况看不到，但这第一层大堂内却已经有了不少客人，每一桌上的人数量不一，却都是有说有笑，场面显得有些喧哗，却也热闹，有几个衣着朴素的店小二在各桌之间穿梭，端上一碗碗热腾腾的佳肴。

　　看到这一幕，秦木就扭头对身边的三小说道：“闲着无事，我们也进去吃一顿吧！”

　　“好嘞……”尽管是修士，几乎都不需要进食，但修士也是不能拒绝美食的味道，尤其是现在的秦木四人，自从进入天外天秘境开始，一路都是麻烦不断，现在好不容易能真正停下来慰劳一下口舌之欲，他们又怎么能够拒绝呢！

　　王红霞三人当先进入饭馆，并直接朝着一张空桌子走去，秦木也没有四处观望，走到三小选中的桌子坐下，就直接开口道：“小二……”

　　“来了……”一个声音立刻从秦木后面传来，并随之传来一阵脚步声。

　　一个衣衫朴素的店小二就走到四人桌前，可秦木还没有抬头看清这人的样子，旁边的小青、小白和王红霞就齐声惊呼：“小公子……”

　　“天妖星……”

　　闻言，秦木立刻抬头，就看到这个店小二竟然真的是天狐妖皇的弟弟，妖族的三大妖星之一的天妖星。

　　而这个店小二的神情也先是错愕，一抹尴尬之色闪过之后，就淡然起来，轻笑道：“原来是你们啊，看来你们是刚进入第八层秘境了！”

　　三小均是点点头，而小白则是满脸狐疑地问道：“小公子，你这是？”

　　天妖星微微一笑，并没有回答，而是转而看向了秦木，微笑道：“天魔秦木！”

　　闻言，秦木脸上的疑惑更加浓郁，道：“你怎么会这么说？”

　　天妖星淡淡一笑：“我知道你现在是改变了样貌，但这只是你自以为，在我眼中，你就是真实的模样！”

　　“怎么会？”

　　秦木疑惑更甚，立刻对王红霞说道：“你看出来了吗？”

　　“没有啊！”王红霞摇头，若是她发现的话，早就提醒秦木了。

　　天妖星轻笑道：“你不要意外，她们看不出来，因为你们是一同进入这个城池的，而我比你们早到，所以你改变样貌与否，都是没用的！”

　　“为什么？”

　　“不知道，或许是这个城池的规则吧！”

　　“这个城市的规则？”秦木眼神一动，他进来也好一会了，并没有发现这座城池有什么特别的地方，但天妖星说出这话，也绝不是无故放矢。

　　“这里的情况一时半会也说不清楚，先说说你们要吃点什么吧！”

　　一听这话，秦木四人脸上就露出了古怪之色，堂堂天妖星，堂堂天狐妖皇的弟弟，整个修真界年青一代中巅峰的存在，现在竟然做起了店小二，这话说出去，谁信呢！

　　小白眼珠一转，就大大咧咧地说道：“随便上点你们这里的招牌菜，本姑娘要好好尝尝！”

　　天妖星眼中闪过一道莫名的笑意，道：“四位稍等……”说完，就转身离开了。

　　看着天妖星的背影，王红霞三个小女孩的脸上尽是笑意，尤其是小青和小白，在天狐族内，天妖星可是一人之下万人之上，现在自己能指挥他一二，那心情甭提多爽了。

　　但秦木眼中却尽是疑惑，尤其是他看到了天妖星眼中闪过的那道莫名笑意，更是让他有种不好的感觉，堂堂天妖星为何会在这里做一个店小二，还有刚才他所说的城市规则，这些对自己来说都是一个谜。

　　“秦大哥，你怎么了？”看到秦木那若有所思的模样，王红霞忍不住问道。

　　秦木眉头一皱，道：“我总感觉事情有些诡异，好像这天妖星有什么事瞒着我们！”

　　小白则是轻笑道：“没事，我们一会边吃边聊，我想小公子一定会告诉我们这里的真正情况的！”

　　“也只能这样了！”秦木只能点头，他现在也想不出一个所以然，就只能等待天妖星为自己四人解释一番了。

　　在天妖星刚刚离开大堂，就在与后厨的门口遇到了一个同样装出的青年，手里还端着几个热菜，而他竟然是巫族四大少巫之一的风族少巫——风秋若。

　　风秋若走到天妖星面前，突然低声说道：“什么情况？”

　　天妖星看了他一眼，嘿嘿一笑：“是天魔来吃饭了……”

　　闻言，风秋若先是一愣，随之脸上也露出了耐人寻味的笑意，道：“不知道天魔又会怎么应对这样的情况！”

　　天妖星则是无所谓的一笑：“管他呢，反正我们的日子马上就要结束了！”

　　“说的也是……”风秋若轻笑一声，端着手中的几盘热菜，就走开了，但他并没有去一楼大厅，而是直接上了二楼。

　　“奶奶的，这个鬼地方把我们这些人害的这么惨，也要让天魔这家伙体验一番才行！”天妖星嘟囔一声，就进入后厨，为秦木四人准备饭菜去了。

　　片刻之后，天妖星就将几盘热腾腾，且散发着浓郁饭香的佳肴端到了秦木四人面前，并一一为其放好，笑道：“请用……”

　　“嘻嘻……小公子亲自端上来的菜，必须要好好品尝才行！”小青、小白和王红霞三人是一点都不客气，拿起筷子就吃了起来。

　　而秦木则是没有动筷，反而看了一眼天妖星，轻笑道：“想必道友会为我们解释一下这里的情况吧？”

　　天妖星淡淡笑道：“不知你又想知道些什么呢！”

　　“譬如你堂堂天妖星为何会在这里做一个店小二？还有刚才你所谓的城市规则又是什么？你比我们早到第八层秘境一两个月的时间，现在却还留在这里，恐怕事出有因吧！”

　　天妖星呵呵一笑，道：“既然你想知道，那我就如实告诉你吧，你只需听完我在这里的经历就自然明白事情的前因后果！”

　　“我和天狐族的其他人，虽然在秘境的前几层就已经相遇，却没有选择同行，毕竟一个人行动更加方便，这一点在其他人身上也是差不多，所以你要想问云雅现在在哪，我还真的就不知道！”

　　“在我进入第八层之后，就四处寻找第九层的入口，入口还没有找到，却发现了这个城池，并在城中遇到了风秋若、炎天焱、摩天、梦行云以及慧一几人，不过，我们也没有接触！”

　　“慧一在城内只是停留了片刻，就离开了，而我则是进入了这家饭馆，想要满足一下口舌之欲，也算是休息一下，而当时，风秋若、炎天焱、摩天和梦行云也都不约而同的来到，显然和我的目的是一样的，不过，我们也是各吃各的！”


第1045章 凡城规则

　　“直到吃完结账的时候才发现，这里的货币不是金银，不是灵石，而是这个城市内特有的货币，恰恰我们几个身上都没有这样的货币！”

　　天妖星看了一眼秦木，笑道：“你猜接下来的情况如何？”

　　秦木的神色已经微微沉了下来，他或许还猜不出具体情况，但也想到事情对自己很不利，忽然有种自己被天妖星下套了的感觉。

　　看到秦木那难看的神色，天妖星的笑容更加灿烂，继续说道：“当我们发现这个情况之后，就想要用其他东西代替，就算是拿出一些价值不菲的东西也无所谓，但结果却是不行，必须要用这里的货币交易才行，这对我们来说不是强人所难吗？”

　　“于是我们就选择直接离开，以我们的能力想要离开那还不是轻而易举的事情，但事实去并非如此，当我们与他们发生争执的时候，却忽然发现自己任何能力都用不出来，完全变成了一个凡人，不过，这也不算什么，就算法力不在，我们修行到这一步，身体本身就已经超越凡人的范畴，于是我们还是强行离开了！”

　　“当我们走出这个饭馆，也没有人再来阻拦，于是我们就选择直接离城，继续寻找第九层入口，但当我们想要走出城门的时候，却被一股无形的力量阻挡，无法出去，也就是在这个时候，在我们面前莫名出现一道光幕，上面写着关于这里的一切！”

　　“此城名为凡城，是天外天秘境中一个特殊的地方，凡是进来的外来者，不管实力如何，进入此城之后都会变成凡人，若是不再这里进行任何交易也就算了，可以自由出入，但若是交易，不管是什么东西，就必须完成交易才行，任何强制手段都不行，而且这所谓的交易必须是双方完全同意之后，才算结束，否则就不算结束，而不结束就无法离开此城！”

　　“在确定此事之后，我们就重新返回到这个饭馆，但我们实在是没有这里的货币，于是就在这里工作，换取那一顿饭的钱，然后完成这场交易！”

　　“呃……”听到这些，王红霞三人全部是满脸的惊愕，并立刻放下了手中的筷子。

　　随之，小白就轻哼道：“小公子，你明知道这样，却还不和我们解释，是不是存心害我们啊！”

　　天妖星微微一笑：“你可以这么说！”

　　“你……”小青和小白气的想要暴走，要不是天妖星是天狐妖皇的弟弟，她们现在都恨不得扑上去暴揍他一顿。

　　天妖星呵呵笑道：“你们两个小丫头不用着急，反正你们进来也就是见识见识天外天秘境的情况，留在这里也没有什么不好，至少不会有什么危险，等到期限一到，自然能离开这里了！”

　　“哼……说的好听，反正你就是存心害我们的，等回到狐山，我们就像妖皇告状去，看妖皇怎么收拾你！”

　　天妖星笑了笑，并没有说什么，转而看向秦木，却发现刚才还皱眉的他，竟然平静下来。

　　“天魔道友，有何感想呢？”

　　秦木淡淡一笑：“你之所以现在才对我们说明这件事，不就是想要秦某也困在这里吗？”

　　“你果然聪明，既然能在这里遇到你，又怎么不让你在这里好好体会一番呢！”

　　“恐怕还有其他的想法吧？”

　　“哦……那你说说，我还有什么想法呢？”

　　秦木拿起筷子悠闲的品尝一下桌上的饭菜，之后才说道：“你想要让我困在这里，而你们马上就可以离开了，这样你们依旧会在我前面，依旧会领先我一步！”

　　“呵呵……你猜的还真准！”

　　秦木看了一眼桌子上的几个小菜，道：“不知这一桌子菜会让我们留在这里多久呢？”

　　“一个月……”

　　“难道只能在这里当店小二，才能赚回这一桌饭菜的钱吗？”

　　“当然不是，但必须在这个饭馆赚回这桌子饭菜的钱才行，在外面就不行！”

　　“天魔，别来无恙啊！”就在这个时候，一个声音突然从秦木身后传来，却有几个店小二从不同方向走来，而对于这种情况，在这里就餐的客人们却仿佛是没有看到一样，依旧是该干嘛干嘛，一点都不受影响。

　　“梦行云、摩天、风秋若、炎天焱，你们身为三族天骄，尽然在这里当起了店小二，这要是被修真界的世人得知，一定会传为一段佳话！”秦木扫视一眼几人，就淡淡地笑道。

　　“你天魔不也是一样！”

　　秦木轻笑一声：“我天魔本就是一介散修，也不是没有做过凡人，现在就算再做一个店小二也没有什么，而你们可是天之骄子，那意义就不同了！”

　　梦行云淡淡一笑：“我们本就是修行之人，又何来高贵低贱之分，再说别样的境遇，也会给我们带来不一样的体验，更有助于修行！”

　　“不过，看你的样子，像是有伤在身啊，难道前面七层秘境，还有什么能让你天魔受伤的存在吗？”

　　闻言，秦木神色一动，道：“难道在前面几层秘境中就没有遇到什么吗？”

　　梦行云呵呵一笑：“除了第一层的那个被你引出来的青龙之外，后面的几层都很平静，也就是有点小麻烦而已，你这样问，看来你这一路走得可真是不平静啊！”

　　“果然如此……”秦木心中暗动，梦行云这些人一路上是风平浪静，而自己的情况却恰恰相反，这运气还真是够差的啊！

　　小青立刻开口问道：“小公子，你在第七层就真的什么都没有遇到？”

　　天妖星神色一动，但还是摇了摇头，道：“第七层虽然环境恶劣，但很平静，并没有什么危险！”

　　“呃……”

　　“苍天不公啊！”小青、小白齐声长叹，加上她们那娇俏的模样，倒是煞是可爱。

　　“怎么？你们遇到什么危险了吗？”天妖星几人很是诧异。

　　“何止啊，简直就是步步危机！”

　　小白随之就瞅了一眼秦木，道：“果然跟着你就是麻烦不断，人家都是顺风顺水，我们就是危机四伏！”

　　秦木则是淡然依旧，道：“谁让人家都是天之骄子，是天道眷顾之人呢！”

　　摩天则是突然说道：“这么说来，你这一路上得到的元灵珠可是不少了吧！”

　　“的确有点收获，不过，后面还有几层秘境，不到最后又怎么知道结果如何呢！”秦木也没有否认，却也没有自认必胜。

　　“看来这次我们比你提前一个月离开，可要趁此机会好好收集一下元灵珠了！”

　　“你们要怎么收集元灵珠，和我并无关系，但我不希望再看到第五层秘境中所发生的事情！”

　　闻言，天妖星几人的神色均是一沉，他们很清楚秦木所指的是什么，摩天随之就淡淡笑道：“忘了我们这些人进来的目的就是收集元灵珠吗，且进入这里就是一场猎杀和反猎杀的事情，更何况那百花之精一族也只是秘境规则所化，你的人是不是太过放在心上了！”

　　显然这种说法，不只是摩天是这样想的，梦行云几人也均是如此，他们进来不就是为了猎杀这里的生灵从而得到元灵珠吗，那杀谁又有区别呢！

　　秦木淡淡说道：“不是我的人太把这件事放在心上，而是这就是我的为人，在你们眼里天外天秘境中的生灵都是一样，杀与不杀没有什么太大的区别，但在我眼中却有很大的区别！”

　　“即便是这个秘境规则所化，但在我眼中依旧有善恶之分，百花之精一族天生纯真善良，对外来者更是热情相待，我们这些外来者却不分青红皂白对其大肆猎杀，有的更只是为了一己私欲，此种行为和在修真界作恶没有什么区别，而你们这些三族天骄，为了维护那所谓的种族尊严而不明辨是非，不得不说，我对你们真的很失望，你们也该庆幸当初我天魔不在场，否则当初那些对百花之精一族下手的任何人都要死，你们谁也保不住！”

　　听到这话，天妖星几人的神色全部沉了下来，火巫一族炎天焱冷哼一声，道：“你很自信，但自信是一回事，现实又是一回事！”

　　秦木淡然依旧，道：“现实也罢，自信也罢，这就是我的原则，在我的原则面前，任何人都一样，今天先遇到你们几个，这番话我就先告诉你们一声，另外几个超级势力的天骄，你们离开之后大可以也将我的话原封不动的告诉他们！”

　　“奉劝几位一句，你们身为一个超级势力的天之骄子，那你们就要拥有宽广的目光来看待每件事，至少要明白是非之分，若是别人为恶，你们可以惩戒，自己人为恶却视而不见，那不得不说你们所维护的种族尊严，宗门尊严根本就是一个笑话！”

　　“哼……话说的好听，这个世上不是什么事都能用善恶去分辨的！”

　　“你们如何行事，我无权过问，你们身为超级势力的人，自然是以维护宗门种族的利益为优先，这一点无可厚非，你们有你们的原则，我有我的原则！”


第1046章 做厨师

　　“你们这些超级势力的天骄们的为人，我秦木看的清楚，尤其是天狐族、昆仑和峨嵋，你们宗门之中均有我的故人，我不想和你们的宗门族群发生冲突，但前提是你们宗门子弟和族人不会触及我的原则，否则，就算是我的故人是你们宗门族人的一员，我天魔依旧不会手下留情！”

　　“哼……”天妖星和梦行云均是冷哼一声，他们毕竟不是散修，不是什么事都以自己的个人看法来做的。

　　而摩天、风秋若和炎天焱则是露出了讥嘲之色，他们并不是怀疑秦木会不会这么做，他们讥嘲的是秦木和各大超级势力之间的关系而已，不管秦木的故人是不是在超级势力之中，修真界的各大超级势力和秦木之间也早就成为敌人了，尽管这种敌对关系并没有彻底表明，但世人谁又不知道呢，只要天珠在秦木身上一天，这种关系就不可能改变，就算秦木不主动对超级势力的人下手，总有一天，超级势力也将会对秦木下手，且这样的日子并不会太远，所以那所谓的善与恶，天魔会不会手下留情的话根本就没有什么意义了，这个世界本身就是利益相争的世界，不是什么事都可以用对错来定义的。

　　“天魔，你说明了你的立场，我们也有自己的行事风格，不是每个人都像你这样毫无顾忌，超级势力既然是超级势力就不单单是一个势力那么简单，不同的立场，对待同样的事情自然也不同，若是冲突在所难免，那也就各凭实力了！”梦行云淡淡说道。

　　对此，秦木点点头，自己是散修，而这些天骄是超级势力的人，自己眼中只有善恶，可以什么都不顾虑，而他们却不行，他们一举一动早已不只是代表自己了，牵扯的也太广，自然要有所取舍才是，在这一点上，自己和他们是不可能一样的。

　　秦木笑了笑，道：“你们这些天骄都值得让人赞叹，若是私下相遇，我天魔会和你们把酒言欢，若是战场相见，我也会倾力一战！”

　　“正该如此！”

　　天妖星、梦行云、摩天、风秋若和炎天焱的神色竟然同时一松，均露出一抹意味深长的笑意，他们都是一代天骄，自然是惺惺相惜，只是立场不同而已，且这不同的立场是不可能改变的，所以与其言语说教，还不如坦然接受，做自己要做的事情就是，私下可以把酒言欢，当相遇战场自当倾力一战。

　　显然，秦木也是想通了这个问题，自己曾想让这些天骄明辨是非做事，但现在看来有些事根本不是分辨是非那么简单的，只因他们和自己的立场有着绝对的不同，自己不可能改变他们，就像是他们改变不了自己一样。

　　想通了这些，秦木忍不住暗暗自嘲一笑，怪只怪曾经的自己太过理想化了，不过，现在也不算晚，且这个问题的通顺，心也自然轻松了，尽管并没有真正的改变什么。

　　天妖星突然一笑，道：“我早就听闻天魔亲手酿制的仙人醉乃是绝世佳酿，不知你舍不舍得！”

　　心通的不止秦木，还有这些天骄，所以天妖星的话题才会转变的那么快，不再去谈对错是非，只谈论眼前。

　　梦行云也是一笑：“天魔的仙人醉自然是没的说，正好当初你赠送的仙人醉我也喝完了！”

　　他们这几人，也就是梦行云一个人亲口品尝过仙人醉，其他人只是听闻罢了。

　　秦木轻笑一声，道：“既然几位喜欢的话，在下自不会小气！”

　　随之，他就从储物袋中拿出五坛仙人醉，焰火、飞雪和听风均有，并说道：“你们自己选喜欢的口味吧！”

　　“这还不小气？”本以为秦木会一人三坛不同口味的仙人醉，但结果却完全不是。

　　“手上没有那么多存货了，以后再说吧！”

　　五人各自拿起一坛，却是直接收起，并没有坐下来把酒言欢的意思，谁让他们现在是店小二呢，而不是三族天骄。

　　秦木也没有介意，却也没有继续吃饭，朗声说道：“老板结账……”

　　闻言，梦行云几人都不由的后退一步，一脸看好戏的意思，而王红霞三小则是毫不在意，反正一切都交给秦木处理就是了，她们在意的是刚刚还有些剑拔弩张的几人，竟然瞬间就抛却所有成见说笑起来，这天骄们的心思还真是让人难以琢磨啊！

　　在秦木的声音响起之后，一个身穿长衫的中年男子就快速走来，一看就是掌柜的。

　　老板走到秦木四人的桌前，看了一眼桌上的几个小菜，就呵呵笑道：“饭菜一共一百文！”

　　若是在修真界，秦木一定会直接拿出一块金子付账，但之前天妖星已经说明了情况，那这个老板口中的一百文就不是修真界的一百文了。

　　不过，秦木也不管是什么样的货币，直接开口道：“实在是不好意思，在下出门有点急促，忘了带钱，不知我们能不能用其他东西代替？”

　　老板含笑的摇摇头，道：“实在是抱歉，不能……”

　　“那我们需要做点什么，才能付清这顿饭钱？”

　　“若是四位真的没有钱付账，在下也不强人所难，你们四人就在鄙店内做一个月的店小二，正好工钱是一百文，那时就算两清了如何？”

　　“没问题……不过，老板这里还有没有其他事情的工钱更多一点，我什么都能做的！”

　　秦木现在根本不像是一个吃饭的客人，而是一个专门来找工作的人，这让梦行云几个天骄看的是错愕连连，就连王红霞三小也是惊讶不已。

　　那老板却露出了犹豫之色，道：“我这就是一个饭馆，也没有什么工钱特别高的工作！”

　　“那你们这里需不需要厨师，我做菜可是很不错的！”

　　“厨师？”掌柜满脸疑惑的看了看秦木，满脸的不相信，但他还是说道：“厨师的工钱是比店小二高出不少，但前提是你的手艺真的好才行！”

　　“没问题，我可以做几个小菜，老板你就亲自验证，若是不行的话，那我们就做店小二好了！”

　　“既然这样，那你们就随我来吧，就让我看看你的手艺如何？”老板说完就转身离开。

　　秦木对王红霞三人使了使眼色，就起身跟着老板离开。

　　“我们也去看看！”天妖星几人是很意外，没想到秦木竟然没有表现出一点不适应，一点都不像是名满天下的天魔该有的骄傲。

　　很快，老板就将秦木四人带到了后厨，并吩咐两个正在做菜的厨师停下，把灶台交给秦木。

　　王红霞三小和天妖星这些天骄都站在一旁观看，而在秦木想要动手的时候，天妖星就突然开口道：“秦木，在这里不能使用修真界带来的任何东西，就算你要做菜也只能使用凡城的东西，从修真界带来的任何东西，在他们眼中都是不存在的！”

　　闻言，秦木神色一动，也仿佛是明白，为何刚才自己和天妖星几人交谈，旁边桌上的人都没有任何的反应。

　　而对此，这老板并没有介意，仿佛这个凡城内的人对于他们这些外来者都抱着同一种态度，那就是不在意，或许这也是凡城本身的规则。

　　秦木也不是很在意，反正这个厨房内也有不少种类的菜，足够自己弄出几个小菜的了。

　　秦木随手拿来一种青菜，随后，菜刀在其手中就快速而动，且切出的青菜就像是拥有自己的生命一样，成一优美的抛物线进入菜碟中，且大小均是相同，整整齐齐。

　　尽管在这里不能使用法力，但秦木本身还是一个武者，对身体每一寸肌肉的控制都精准至极，加上他本来就是精通厨艺，做到这一点根本就是信手捏来的事情。

　　但梦行云那几个天骄和王红霞三小就看的惊愕连连了，就算他们都知道秦木厨艺不凡，可现在只是切菜，就如施展魔术一般，被切开的青草竟然如拥有生命般的自动进入菜碟，且整个过程是如此的行云流水，轻松自然，光是看着就是那么的赏心悦目了。

　　众人就惊讶的看着秦木忙活，看着他行云流水般的切菜，熟练的翻炒着，看着一盘盘色香味俱全的小菜一一完成，当四个不同的小菜全部完成的时候，整个过程也就才过去短短片刻。

　　“试试如何？”

　　不但这个饭馆的老板上前品尝，就连那两个厨师也都品尝了一下，直至尝了一遍，他们才满意的点点头。

　　“你可以在这里做厨师的工作，若是你一个人做厨师，而这三个小姑娘什么都不做的话，那你就要在这做半个月，若是她们也在这里做一份工，譬如做做店小二的工作，那你们只需十天就可以了！”

　　“我们就做店小二！”王红霞没有犹豫就直接回答，她本身就是农家孩子，尽管现在已经是修士，但对于这样的工作，也并没有什么排斥。

　　而小青和小白竟然也没有拒绝，对她们来说这更多的是一种好奇，是一种对从未做过的事情好奇而已。


第1047章 天外天第九层

　　秦木也没有说什么，他并不是在意那五天的差别，而是也希望她们三个能体会一下别样的生活，这对她们的修行还是有好处的。

　　而天妖星几人则是有些无奈，同样事情，自己却在这里待了一个月，秦木却只需要十天就可以了，差距就是这么大。

　　秦木的事情确定下来之后，那老板就转而对天妖星几人说道：“今天是你们的最后一天，若是你们想走的话，现在就可以离开了，我们的交易也算完成！”

　　“那就多谢老板了！”天妖星几人的神色猛地一松，那仿佛就是彻底解脱了一样，天妖星还不忘道谢一声。

　　天妖星随之又对秦木说道：“这十天的时间，你可是要好好体验一下了！”

　　秦木淡淡笑道：“在修真界中，我同样做过九个月的凡人，这十天又算得了什么！”

　　闻言，天妖星几人倒是没有什么异样神色，但梦行云则是神色微动，当初在天道城事件之后，秦木就彻底消失了，各方都没有他的任何消息，直到在魔鬼岛上出现，中间的时间刚好是九个月左右。

　　天妖星随之看了一眼小青和小白，轻笑道：“你们两个丫头跟着天魔，我也比较放心，那我就不等你们一起离开了！”

　　“你走就是了，我们跟着秦木虽然麻烦不断，但我们还是能得到不少好处的！”

　　“那就好……”

　　“天魔，既然你这一路都不平静，想必你得到的元灵珠已经不少，看来我们想要赢得这场群英会，就要在接下来的四五个月的时间里好好收集一下元灵珠才行了！”

　　“现在说这些还言之过早，只有等到最后才能见分晓，不过，那两颗天珠一定会是我的！”

　　“呵呵……就算你得到那两颗天珠又怎么样呢？你能安然离去吗？”

　　“你们挡得住我吗？”

　　“哈哈……那就让我们拭目以待吧！”摩天哈哈一笑，就转身离开，天妖星、梦行云、风秋若和炎天也都没有再说什么，只是在临走前都不由的深深看了一眼秦木。

　　在梦行云这几人全部离开之后，这饭馆的老板就领着秦木四人，为他们在饭馆的后院里安排了两个房间，并给他们每人准备了一件衣服，穿戴完毕就开始正式工作了。

　　秦木在后厨做厨师，倒也不用见什么人，就只有原本的两个厨师，但他们也几乎不怎么主动和秦木说话，就算秦木找他们闲聊，他们也只是有一句每一句的应付，这也导致秦木渐渐不再多说。

　　王红霞三人在饭馆内做店小二，来这里的客人竟然一点意外都没有，仿佛她们三个就是正常的店小二，而不是什么孩子。

　　这样对王红霞三人来说，自然是更好不过了，她们才不愿意被人当成怪物来看。

　　白天，秦木四人就在各自的岗位上忙碌着，直到饭馆关门，他们才返回房间，闲聊一会儿之后，就各自回房休息。

　　在这里，他们就是一介凡人，白天尽情忙碌着，晚上安心的睡去，不会去防备什么，无比的安心。

　　虽然他们每一天工作完毕之后，都会在一起说笑片刻，但彼此之间都没有人去谈有关修行的事情，更没有去谈天外天秘境中的任何事情，因为他们现在就是凡人，而不再是修士，正是明白这一点，他们才会那么有默契的让自己彻底融入现在的身份之中。

　　或许每天的日子都是重复着同样的事情，但秦木四人却并不感到麻木与枯燥，用心的过着每一天。

　　十天的时间，不长也不短，对之前的秦木四人来说，可谓是眨眼即过，对于现在的他们来说，时间过的也很快，但却多了一种充实和放松的意味，不用去向天外天秘境中的任何事情，和那些是是非非，心安且平静。

　　十天时间就是在这种平静中悄然度过，在饭馆老板说出这场交易完成结束的时候，秦木四人的神情都很平静，只是淡淡一笑，就结伴离开了，并直接离开了这个凡城。

　　在他们走出凡城的那一刹那，这座奇特的城市就突然消失不见，大地依旧是绿草茵茵，根本没有城池留下的任何痕迹。

　　“就是不知道这座城市是真的消失了，还是依旧还在此处，只是我们看不到了！”

　　听到秦木的话，小白立刻轻笑道：“管他呢，反正我们现在自由了，而且这十天也并非没有一点收获，至少我们在第七层的消耗，已经完全恢复！”

　　“对了，你怎么样？”

　　小白和小青在第七层是有所消耗，却也不是很严重，不能和秦木相比。

　　秦木现在的眼神中看不出任何虚弱的样子，但他却还是说道：“我还好，虽然没有完全恢复，却也恢复了一些！”

　　“我们还是寻找一下第九层的入口！”话音落，秦木就散开神识，去查探周围的情况，现在的他已经比十天前好了很多，动用一下神识还是不妨事的。

　　只是这第八层空间内的天地之力不为外人所用，秦木就无法做到像第七层那样查探数十万里之外的地方，他现在全力施为也就是查探一下方圆十万里内的动静。

　　而事情却要顺利的多，他的神识在数万里之外，就发现了第九层的入口，可谓是水到渠成。

　　“看来凡城一行之后，也让我们在第八层中变得顺利起来！”

　　“这样也挺好，至少能让我们快一点追上前面的那些人了，我们这么一只落后于人，若是有什么好东西也被别人全弄走了！”

　　天外天秘境之行，虽然主要的目的是收集元灵珠，但在这里寻找一些天材地宝也是目的之一，收集元灵珠可以不分先后，但那些天材地宝之类的东西，那先机就很重要了。

　　“我们走吧！”秦木四人腾空而起，朝着第九层入口快速而去。

　　秦木或许对那些天材地宝的兴趣不大，但王红霞三人却不会没有兴趣，恐怕所有进入天外天秘境的人，也就是秦木一个人有点例外，其他人都是一样，没有人嫌天材地宝多，秦木也不会嫌天材地宝多，只是他不是那么在意罢了。

　　第九层秘境和第八层秘境的情况差不多，也是晴空万里，风和日丽，只是这里的风景不似第八层那么恬静优美，青山更显雄伟，树林更加密集，虽然也有宽广的平原地带，却也不再是青草茵茵，有的草丛过腰，有的寸草不生。

　　若是第八层秘境是一个风景如画的梦幻之地，那第九层就是一个正常的地方，和修真界的环境几乎一样，不再像前面几层秘境和修真界截然不同。

　　秦木四人在进入第九层之后，由于暂时没有找到下一层入口，他们也就随便朝着一个方向飞行，秦木一边飞行一边是暗暗修补元神力量，而王红霞三人则是不断扫视着周围，并会不时的发现一些奇花异草，三人也会落下采集，有时是风平浪静，也有遇到妖兽袭击，不过这里的出现的妖兽境界略低，对她们并不造成任何威胁。

　　连续数天下来，她们还是收获颇丰，仿佛是回到了正常的修真界，一切都变得正常起来。

　　又是数天过去，她们竟然在这里哈发现了有外来修士的存在，有的是独自一人四处寻找灵物，有的是结伴而行，甚至也有一些修士正在为一种灵物大打出手争夺。

　　或许很多人都认识小青和小白这两个天狐族的人，虽然她们一路上遇到不少的修士，却也没有人找她们的麻烦，几乎都是如陌生人一样。

　　这当然不是那些修士对她们就真的没有想法，毕竟遇到的人族修士居多，只要遇到有什么心思的人族修士，王红霞都会毫不犹豫的流露自己的气势，炼虚合道巅峰的尸修可不是那么好招惹的，这才镇住一些别有用心的修士，保证她们一路风平浪静。

　　王红霞三人也从没有主动和任何人交谈，就算是遇到妖族之人也是如此，毕竟妖族那么大，小青和小白又能认识几个呢！

　　尽管如此，王红霞三人却还是有些暗暗疑惑，或许这第九层和修真界一样，有妖兽却实力不强，且有不少的天地灵物，的确是一个让人寻宝的好地方，可也不至于会有那么多的修士停留在此啊！

　　“或许是第十层入口有什么东西守着吧，才让这些修士选择留下来，没看遇到的这些修士都算是普通修士，而那些天骄人物却一个不见！”

　　“或许吧……”

　　她们也只能这样猜测，秦木在这一路上几乎都是闭目静修，对身外之事根本就不管不问，反正他乘坐在王红霞御使的法器上，也不需要自己掌控方向，秦木对身外之事不管不问，王红霞三人也懒得主动询问他人，就只能心中猜测一番了。

　　这样的日子又持续了数天，她们进来也足足十几天了，在王红霞三人的神识中，终于发现了第十层的入口，并在入口前发现了一个老人悠闲的坐在一张摇椅上，旁边还摆着一个小茶几，上面有一个普通的茶壶和一个茶杯，且有阵阵热气从中飘出。


第1048章 生死选择

　　老人半躺在摇椅上，双眼微眯，好一幅悠然自得的样子，就像是一个正在晒太阳的普通老人，平凡而又惬意。

　　对于见过黑水玄蛇的三小来说，看到有人守着下一层的入口，也就不再意外了，只是让她们诧异不解的是在这个入口前，竟然没有一个修士停留，这和黑水玄蛇那里的情况明显不同。

　　当初黑水玄蛇挡道，却还是有不少修士停在入口前，希望能进入下一层，而眼前这也有人挡道，却没有修士在此，难道这层的修士都不想进入下一层了吗？

　　就在三人对此疑惑不解的时候，突然从后方传来一个声音：“四位请稍等一下！”

　　闻言，王红霞三人的神色均是一动，纷纷回头看去，就看到四个身影快速而来，竟然正是在上一层分别的朱公子四人。

　　当朱公子四人在王红霞三人面前停下，那一直闭目静修的秦木也睁开了双眼，眼中看不出任何的虚弱之色，但至于是不是完全恢复巅峰状态，就只有他自己才知道了！

　　“天魔道友？”朱公子有些不确定的看了一眼秦木，他知道秦木和王红霞三人同行，只是现在的秦木已经改变了样貌，所以他也有些不确定了。

　　秦木点点头，道：“你们是不是有什么事情要告诉我们？”

　　朱公子轻嗯一声，道：“想必你们也已经发现了第十层的入口了，看到那个老头了！”

　　“怎么了？那人很强吗？”

　　“不是……那老头并不是阻挡我们这些外来修士进入下一层，但他会和你说下面的三层秘境都很危险，奉劝我们不要进去，若仅仅如此，自然不会有人在意，可他却知道我们每个人在前几层所经历的事情，并对我们进入下一层后的生死做出评测，现在还留在第九层的人，就是他说我们进入下一层会死，所以才会有这么多人选择留在这里，不再准备往前走了！”

　　听到这话，王红霞三人都有些哑然失笑，难道只凭别人的一句话，就望而却步，这也太离谱了吧！

　　秦木却是神色微动，却还是问道：“难道你们都相信？”

　　朱公子苦笑一声，道：“我们不得不信啊，在十几天前，我们就在第十层入口遇到天妖星、梦行云、摩天几人，那老人也和说道一番，最后却说他们实力很强，在后面三层生死几率各占一半，也就没有奉劝他们不要进！”

　　“他们是天骄，自然就毫不犹豫的进去了，而当我们要进的时候，那老头却说我们进去会死，我们自然不信，于是他就将发生在第七层的事情说了出来，且是分毫不差，并说要不是因为有人帮助，我们已经死在第七层了，能来到第九层就是运气所致，而我们的运气也就此结束，再往下必死无疑！”

　　“他能准确的知道我们在前几层的事情，那他的话就不能不让人相信了，所以当时我们很是犹豫，而那老头最后又说，前面几层秘境虽然有危机，却也依靠运气，而后面三层秘境中，或许还会存在一些运气，但更多则是依仗自身实力，只有足够的实力才能去谈那一点点运气，而没有足够的实力，也就没有任何运气可言！”

　　“所以你们就决定不再前往第十层了！”秦木淡淡地说道，心中对那个老人也很是好奇，他身在第九层，竟然知道每个人在前几层所遇到的事情，这本身就是很不可思议的事情，那他存在于此恐怕就不会没有意义了。

　　朱公子讪讪一笑：“对，我们虽然实力还不错，但还是不够看，正如那老头所说，在第七层的时候，若不是你出手相救，我们都已经死在那里了，这一点我们很清楚，所以我们选择相信那老头的话，不再前往第十层！”

　　秦木微微一笑，道：“这样也很好，有时候一往无前并非是上策，量力而为才是王道，这并没有什么！”

　　听到秦木这样说，朱公子四人都不由的长舒一口气，秦木对他们有恩，他们可不想被秦木看作是一个懦夫，秦木能理解他们，这让他们心中原有的一点忐忑也消失无踪，对于留下这件事也变得坦然。

　　“多谢道友理解……”

　　“我们知道道友是一定会进入第十层的，我们先将这件事说出，是希望道友能做一点心里准备，或许下面的三层真的很危险！”

　　“秦木多谢四位道友了，正如你们所说，我是必然要进入下一层的，连那些天骄们都进入了，我又怎么能甘于人后呢！”

　　朱公子笑了笑，随之就对秦木四人拱手一礼，道：“那我们就在此祝你们一帆风顺，并安然离开天外天秘境！”

　　“多谢……”

　　朱公子四人随后就结伴离开，此刻，他们走得坦然，因为他们并不会再为自己停滞不前而有任何的后悔，心已坦然。

　　当四人离开秦木的视线之后，秦木的神色也变得凝重起来，朱公子四人的选择并没有错，其他留下的人也都没有错，因为自己也相信那个老人所言非虚。

　　“秦木，你相信那老头的话？”小青看到秦木的神色，就不由的问道，她们对此可是半信半疑。

　　秦木点点头：“那老人既然在此奉劝前来的修士，就不可能只是唬人那么简单，他说的应该是真实可靠的，那就是下面三层秘境都很危险！”

　　“不过，我想他的存在还有另外一层意义？”

　　“是什么？”

　　“就是考验修士的心性，一句危险，会看出一个人是否会勇往直前，是否自信！”

　　“当然这种考验只是让当事人自己做出衡量，因为危险是实实在在的，每个人的实力不同，自然会有不同的选择，有的勇往直前，有的止步于此，但不管是什么，并没有对错之分，留下的人未必就是不自信，那只是他们了解自己的实际情况，而那些勇往直前的人也未必全对，有的是真的有自信且有足够的实力让他们面对危险毫不退缩，但也有的是盲目自信！”

　　“与其说这是一个考验，还不如是将一个选择摆在每个人面前，让自己去做一个选择，生死的选择！”

　　“那我们……”

　　秦木自嘲一笑：“我现在没有选择，那些天骄都已经进入第十层，既然那里危机四伏，也就说明元灵珠会大量出现，我若是不进去，这一场群英会我就毫无胜算，而且晴雪、幻姬、小红他们想必都已经进去了，还有云雅她们也都在那里，既然那里是危机四伏，连天骄都有可能陨落的地方，我又怎么能放心，所以我是必须走这一趟了！”

　　王红霞是郑重的点点头，她自然明白云雅、东方雪几人对秦木的重要性，而小白则是轻笑道：“我家小姐可是九尾血脉，又怎么会有事！”

　　“那也未必，九尾血脉的幻术堪称最强，但有些事情也能让幻术毫无用武之地，这个世上任何能力都有可能被克制！”

　　闻言，小白和小青的神色不由的一凝，她们可无法反驳这个问题，任何能力都不是万能的，无论是幻术，还是五行法术，都有相互克制的存在。

　　“好了，我们也去看看！”

　　选择留在的修士既然已经选择留下，那自然就不会再在入口处停留，而那秀些选择进入的修士，也都已经进入，也让这个入口显得冷冷清清，不过这个老人却始终是那么悠闲。

　　当秦木四人来到，并在老人面前落下，那双目微眯的老人就睁开了双眼，身体也微微坐直，看了一眼秦木四人，就轻笑道：“你们也是想要进入下一层？”

　　秦木拱手一礼，道：“前辈明鉴……”

　　“那你们就该知道后面的秘境很危险，你们这么前去可能会死的哦！”

　　“前辈都说是可能，而不是绝对，那就说明我们还有活着的机会，既然有机会就还能一搏！”

　　老人呵呵一笑：“你说的不错，以你的实力进入下面，自然是有机会，而她们恐怕就不一定了！”

　　“她们跟着晚辈，晚辈自然会护她们安全，或许接下来的路程会是危机四伏，但晚辈还是认为会是有惊无险！”

　　“你很自信！”

　　“自信是一方面，还有就是不得不为！”

　　老人笑了笑，道：“若是你自己想要进去，老朽自然不会相劝，不过你带着这三个小丫头就要好好考虑一下了，在下面的三层秘境中，除了自身的储物袋之外，像是灵兽袋之类的存在是无法打开的！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，尤其是当他看到老人脸上那耐人寻味的笑意后，心中更是暗惊，老人故意提及这个事情，恐怕是已经知道自己身上的那个石头空间，只是他并没有点明罢了。

　　若是真如老人所说，在下面三层空间内，那个石头空间无法打开，那时遇到任何危险，就只能凭借自身去解决了，再也没有安全之地，这对秦木自己来说不算什么，但对于他身边的人来说那就完全不一样了，可以说正是因为身怀这样一个安身之处，也是秦木明知山有虎偏向虎山行的一个原因，到时有危险，只需要将身边的人往石头空间一放，自己来面对外面的事情就行了，不会有后顾之忧，但现在这个后路也被完全扼杀。


第1049章 恶灵

　　沉思一下，秦木扭头看了一眼王红霞三人，道：“你们……”

　　不等他说完，小白就轻哼道：“我们知道你想说什么，我们的实力虽然不如你，却也不是不堪一击，再说你让我们留下，是对我们没有信心，还是对你自己没有信心啊！”

　　闻言，秦木惊讶一下，随之就笑了笑，也就没有再说什么，小白说的也对，就算没有石头空间，难道自己就不能保护身边之人安危了吗？

　　“看来你们都有了决定了！”老人扫视一眼面前的四人，淡淡笑道。

　　秦木微微一笑：“每个人都有自己的命运，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，若是天要我死，那我无论如何退缩都是无用的，那还不如坦然面对就是了！”

　　“而且之前已经有不少人进入了下面三层，他们既然能进，我又怎么能止步不前呢，不过，晚辈还是要感谢前辈的提醒！”

　　老人呵呵一笑：“谢就不用了，路是你们自己选的，结果如何也就只能看你们自己了，老头子还是祝你们好运，都能活着离开！”

　　“借前辈吉言，我们一定会活着离开的！”

　　“呵呵……”老人笑了笑，就重新躺下闭上双眼，恢复之前那悠然自得的模样。

　　秦木四人也没有停留，就直接走向老人左侧的第十层入口，并直接迈步进入，彻底消失不见。

　　“很安静啊！”

　　刹那间，秦木四人就出现在一个陌生的地方，放眼望去，整个空间的都很是阴暗，仿佛整个天空被厚厚的乌云彻底笼罩一般，大地上有山峰也有平原，有幽深的深沟悬崖，却没有任何草木，完全是一片寸草不生的丛山峻岭，或许是阴暗的原因，让大地和山峰都呈现一种灰褐色，会让人不自觉的心生一种压抑。

　　虽然这个第十层秘境的环境不怎么样，却也没有想象中的危机四伏，一切都很安静，安静的根本没有一点声音，更不用说生命存在了，完全就是一个死寂的世界。

　　天地之间充斥着一种浓郁的阴气，几乎感受不到一点阳气，这种阴气还不是阴暗潮湿的气息，而是夜晚中弥漫在天地之间的那种阴气，这就是一个阴盛阳衰的地方，也导致天地元气中的火属性元气很是稀薄，不过土属性元气和水属性元气倒还好很多，却依旧不如那阴气浓郁。

　　这样的一个地方，可谓是魔道修士或者修炼阴属性功法修士的天堂，对于修炼至阳之力的修士来说，可就不是一个好地方了，就像是秦木这种精通火焰之力的人而言，简直会在无形中将他的实力将弱很多，好在他不只是精通火焰，土和水同样能一战。

　　而对王红霞三人来说，影响就可以用微乎其微来形容了，甚至是没有一点影响，阴属性元气对于王红霞这样的尸修来说也是一种非常有利的元气，小青和小白身为天狐族人，比较亲近风和水的力量，加上她们本来就是女子之身，更加亲近阴属性元气，在这里自然也不会受什么影响。

　　秦木对于眼前这安静的一切也觉得有些诧异，但心中却没有一点放松，既然那个老人说过下面三层是危机重重，那就不可能会安静无事，只是现在还没有出现罢了。

　　“我们还是四处看看再说！”

　　王红霞随便拿出一件法器施法之后，就暂当自己四人的代步工具，她和小青、小白在飞行的同时，还不断扫视着周围，严密注视着周围的一切，而秦木则是在法剑上盘膝而坐，闭目静修，他的元神还没有完全恢复，虽然已经不妨事了，但是能恢复到巅峰状态自然是最好了，尤其是在这个危机四伏的地方，更是不能放过一点能够恢复实力的机会。

　　一路上，王红霞三人并没有在这个死寂的空间内发现什么危险的地方，就是连一个生命体都没有遇到，又何来危险，甚至连一处特别的地方都没有遇到。

　　不过，大半天的飞行，她们三个还是发现这里的悬崖之中的阴气要比其他地方还要浓郁一些，但神识探入其中也没有发现什么，所以她们也不是很在意，悬崖下面本来就比地面上更显阴暗，阴气更加浓郁一些也是很正常。

　　而除了这些之外，经过这段时间的飞行，她们还发现这里的天竟然不是一成不变的，本来这个空间就已经倍显阴暗了，现在反而更暗，那变化就像是白天将去，黑夜就要降临一般。

　　而且随着天越来越昏暗，天地间的阴气也是越来越浓郁，那种浓郁的阴暗气息仿佛随时都能滴出水来。

　　天是越来越黑，王红霞三人的视线也是大受影响，甚至因为天地间的阴气越来越重，让她们的神识都受到了一些妨碍。

　　当黑夜完全降临，王红霞三人竟然有种伸手不见五指的感觉，除非她们动用法力才能让自己看的更远，但距离也很有限，好在她们还有神识在，倒也不会变成瞎子一样在这里游荡。

　　而在黑夜来到之后，这个安静死寂的空间内，就有阵阵鬼哭之音传出，从若不可闻，到渐渐清晰，从远到近，从左到右，恍如一下子这个空间就从死寂，变成了厉鬼横行的阴森地狱。

　　远处不断传来的阵阵鬼哭之音，王红霞倒是没有什么反应，毕竟她是僵尸，而小青和小白却是有点皱眉了，尽管她们是妖，说实话是非常不喜欢这种阴气森森的场面。

　　就在这时，秦木突然醒来，并说道：“我们还是先找个地方暂且落脚，不要再飞行了”！

　　闻言，王红霞三人都不由的扭头看向秦木，脸上尽是疑惑，虽说现在这里是阴气森森的，却也没有其他什么事啊！

　　“我感觉这里的夜晚中会有什么东西出现，我们还是先看看情况再说！”

　　“那好吧……”

　　王红霞看了看四周，就落在一座荒山脚下，并随意的开出一个简单的山洞，四人进入山洞，秦木又在洞口做了一点防护，今夜就在这里暂歇了。

　　“秦大哥，你是不是发现了什么？”

　　秦木摇摇头，道：“没有，不过这里的白天和黑夜有如此大的差别，那这里的危险就很有可能在夜晚才会出现，我们还是小心一点为好！”

　　“那好吧……”

　　四人很快就各自静修起来，秦木的神识则是蔓延周围数万丈的区域，并没有再往外蔓延，他现在对这第十层的情况还一无所知，更不知道这里的危险是什么，若是将神识蔓延的太广，被发现的几率也就越高，现在他不能不小心为上。

　　时间一点一滴的过去，外面黑暗的夜空除了那依旧不断传出的鬼哭之声，依旧没有任何动静，甚至都不知道那鬼哭之声是从什么地方传来的，反正是四面八方远近均有。

　　大约一个时辰之后，在秦木神识笼罩区域内的一个悬崖中，突然有几道虚幻的身影飘出，几个全部都是人形，身上也流露着浓重的怨气和阴戾气息，和修真界中的冤魂差不多，只是这几个冤魂的神情却更加狰狞，痛苦、狠戾和凶残的表情交织，恍如厉鬼一般，比修真界的冤魂的负面情绪还要浓重的多。

　　这几个冤魂出现之后，就四处看了看，随后就用力的在空中嗅了嗅，那散发着凶残之色的双眸光芒微亮，竟然突然张开大嘴对着虚空撕咬一下，那情景就像是撕咬什么美食一样，但他们面前的虚空中却什么都没有，这就让他们的行为看上去很是怪异了。

　　但在他们对着虚空撕咬之后，万张之外山洞中的秦木，则是脸色骤变，立刻散去神识，凝声道：“恶灵……”

　　紧接着，秦木就对身边的三小说道：“你们将身上的气势收敛一下！”

　　闻言，王红霞三人全部睁开双眼，并立刻将自身气势完全收敛，随之小白才低声问道：“是不是发现了什么？”

　　“外面有恶灵……”

　　听到这话，王红霞三人的神色也立刻微变，她们可不会不知道恶灵是什么，那简直比冤魂还要恐怖的存在，可谓是集所有负面情绪于一身的魂魄。

　　冤魂带着生前的怨气，才导致灵魂不散，这样的冤魂身上的怨气很重，且能修行，境界也会不断的增加，但冤魂对修士的威胁也并不是很大，且只会攻击修士的灵魂，只要防备这一点，冤魂就几乎没有什么威胁了。

　　而恶灵看似和冤魂差不多，也可以说恶灵是冤魂的一种，是冤魂变异之后的一种，不但怨气和负面情绪要远超冤魂，就连攻击方式也变得多样，不但能直接攻击修士的灵魂，还能攻击修士的肉身，就如野兽一般将修士的肉身片片撕碎吞噬。

　　恶灵的难缠程度可远远不止如此，看似那虚幻的身体，却也能虚能实，这能让他们攻击修士的灵魂和肉身，同时也导致修士的很多法术对其无效，尤其是恶灵对虚无缥缈的神识也很敏感，更是能直接把那虚幻的神识当做食物一般吞噬。


第1050章 猎杀

　　恶灵的身上只有各种各样的负面情绪，这就注定他是集万恶于一身的存在，且是只知杀戮的存在，并天生针对各种生命体，因为那就是他们的食物，是唯一的食物。

　　也因为恶灵身上的负面情绪实在是太过浓烈，所以他们身上的这种气息都会在战斗中发挥意想不到的效果，那就是能自动干扰修士的心神。

　　同级之中，一个修士和一个恶灵对战，若是修士的心神不够坚定，就算防御再强，也会玩完，而若是你的心神足够坚定，但防御不足的话，结果也是玩完，所以说各种冤魂之中，最强大的就是恶灵，可以说恶灵就是灵魂之体中的一种极致极恶的存在。

　　秦木四人全部将自身的气息完全收敛，连神识都不敢探出，只因神识并不能逃过恶灵的感知，刚才秦木的神识就是被那几个恶灵吞噬一部分。

　　不过，这并不是说秦木就拿这几个恶灵没办法了，他现在不敢妄动，是因为他不确定这里的恶灵到底有多少，要是只有这么几个倒也不算什么，自己有足够的手段将其抹杀，可恶灵要很多的话，那自己就尽量不要和对方发生冲突了。

　　秦木四人是呆在山洞中一动不动，是不想在没有弄清楚事情之前，不和恶灵冲突，但这只是他们的一厢情愿罢了，以恶灵对生命体的超强感知力，且双方的距离只有万丈而已，即便秦木四人已经尽量收敛自身的气势了，但恶灵对生命体的感知那是天赋，并不是收敛气势就能逃过恶灵的天赋的。

　　那几只恶灵在各自发出一声充满阴森凶残的鬼哭之声之后，就快速飘到秦木四人所在的山峰，并一点点落下，看起来就像是在做地毯式的搜查，并最终落在秦木四人所在的山洞前。

　　仿佛是找到了目标，这几只恶灵就同时发出一声声兴奋的叫声，并同时扑向洞口，却被一层光幕直接挡下，但这几个恶灵却没有倒退，而是扑到光幕上就开始疯狂撕咬起来，那光幕就像是一块肥肉一样被快速的剥离，光幕也快速暗淡下去。

　　看着洞口那几个疯狂的恶灵，秦木四人都皱眉不已，就像是看一群疯狗抢食一样。

　　“竟然是炼虚合道初期的恶灵！”秦木低囔一声，心中对这个第十层秘境的危险又有了一点猜测，但他却没有着急出手，只是静静的看着。

　　短短数个呼吸，那一层禁制就完全被恶灵吞噬，也就在禁制被破的时候，秦木的身体瞬间变成了金色，并骤然而动，瞬间出现在一个恶灵面前，在其还没有反应过来的死后，就伸出金色的食指点在恶灵的眉心，一点金光隐没，这个恶灵的身体就猛地一僵，随之就快速消散，一颗淡蓝色元灵珠飘落。

　　而与此同时，另外几个恶灵则是全部扑到秦木身上，张开那恶魔般的嘴巴就要撕咬他的身体，但秦木金色的身体金光暴涨一分，这几个恶灵就像是遇到了火焰一样在发出一声声凄厉的嘶鸣后急速倒退。

　　刹那间，秦木的身体就再次出现在一个恶灵面前，又是点出金色一指，金光隐没，这个恶灵也直接被击散，同样有一颗元灵珠飘落。

　　剩下的四个恶灵在刚才的惊骇之后，竟然再次猛扑而来，在他们碰到秦木身体上的金光后，嘴里传出的凄厉嘶鸣更加响亮，但这一次他们却都没有后退，也没有撕咬秦木的身体，而是要往他体内钻入，可是因为秦木身体上的金光对他们有很大的克制，这也导致他们往秦木体内钻入的不是那么顺利，他们那虚幻的身体在与金光亲密接触下，竟然有阵阵青烟冒出。

　　“哼……”秦木冷哼一声，双手快速而动，犹如一道道闪电般闪过，并在刹那间就全部消失，而那四个恶灵的身体却已经完全僵硬，并快速消散，四颗元灵珠飘落。

　　“呼……”看到这几个恶灵全部被击杀，一旁观战的王红霞三人竟然都不由的长舒一口气。

　　秦木一挥手将六颗元灵珠收起，金色的身体也恢复正常，并再次为这个山洞施加了一个禁制，做完这些，他那冷漠的神色才稍松一些。

　　“丈六金身对这些恶灵有很大的克制作用，但也不能完全将恶灵阻挡在外，不过，只要他们是灵魂之体，那就威胁不大！”

　　听到这话，王红霞三人都很是惊讶，恶灵对于修士来说简直就是一个致命的威胁，除非是佛宗弟子，因为佛宗的功法几乎都能克制这种阴灵，相比而言同属名门正派的昆仑和峨嵋就略差一筹，没办法，这就是功法的差别，可以说在这个第十层内佛宗弟子是最安全的，其他人都不能无视恶灵的存在，甚至就算是佛宗弟子也不能无视，但现在秦木却几乎就是将其无视了。

　　小白立刻就开口说道：“你凭什么这么说，就算是我们有丈六金身加身，可那也只是对恶灵有一定的克制，还不足以让恶灵无法近身，再说刚才的恶灵只有区区几个罢了，所以他们的负面情绪对我们才会影响不大，可如果恶灵足够多的话，那负面情绪就不是那么容易抵挡的了，丈六金身也就不够看了！”

　　秦木看了一眼三小，轻笑道：“你天狐族天生拥有幻术，心境自然也很高，防止被恶灵负面情绪的干扰应该不难做到，小红霞的心境就算不如你们，但也不会太差，加上她有尸气防护，对恶灵也有克制性，就算没有丈六金身防御，恶灵也很难侵入她的体内！”

　　“若是真有大量的恶灵来袭，你们要做的就是紧守心神便可，御敌的事情交给我来做就行了！”

　　“我们承认你很强，可恶灵的数量太多的话，你一个人能顾得过来吗！”小青和小白显然是有些不放心，就拿刚才来说，区区六个恶灵就已经两次扑上了他的身体，这要是出现更多的恶灵，秦木更顾得住自己就不错了，怎么还能顾得上她们三个。

　　“不用担心，恶灵是很强大，而且这个第十层内的恶灵肯定也不会少，但我正好有克制各种灵魂之体的噬神石，这里的恶灵对他人来说有很大的威胁，但对我正好没有威胁，至于他们的负面情绪，说句不好听的话，那些负面情绪还不足以撼动我的心神！”这句话，彰显着秦木无与伦比的自信，这也难怪，秦木一直以来最强的就是心境，当年他能以炼神返虚巅峰境界抗衡炼虚合道幻魔的幻术，并将其击败，就足以说明他心境的强大了。

　　小青撇撇嘴，道：“就算你有噬神石，但若是恶灵太多的话，一块噬神石又有什么用！”

　　“那要是一百零八块呢？”

　　“呃……”小青、小白和王红霞三人顿时惊愕，噬神石虽然很有名，但却很是稀有，一个人能得到一块，就已经是天降福缘了，秦木竟然有一百零八块，这太不合常理了。

　　王红霞随之就开口道：“秦大哥，你是说你的冰龙针！”

　　“对……冰龙针被我加入了噬神石，正好可以克制各种阴魂！”

　　“那就好……”小白三人显然是放松不少，但心里却不会真的彻底放松下来，毕竟这层秘境中的恶灵到底有多少依旧是一个谜，再说秦木只是有一种正好克制恶灵的杀器罢了，那还不足以决定一切。

　　秦木一伸手，掌心中就飘出一个个细细的银针，那一条条精美的小龙，让其看上去就如一个个精美的工艺品，几乎完全透明的身体，让每一根冰龙针都变得难以发现，且有无影石的效果在，神识也难以发现，完全就是专门为暗杀打造的杀器。

　　紧接着，这一百零八根冰龙针就齐齐而动，飞出山洞，消失在黑夜中，却并没有远离，就隐藏在山洞周围方圆万丈内，就像是一个个隐匿的杀手等待敌人上门。

　　“好了，你们就安心静修吧，外面我会看着！”

　　“嗯……”王红霞三人也没有多说，就地而坐，闭目养神，但她们却并不会真正的静修，依旧关注着身外之事，只是因为神识很容易被恶灵发现，她们也就不能散出神识，现在也就只能关注一下山洞内的情况而已。

　　王红霞三人是不能散出神识，且还要收敛自身的气息，但秦木却没有这么做，神识依旧查探山洞外方圆数万丈内的一切，连自身的气息都没有刻意收敛，虽然现在不能在夜里赶路，可也不能任由时间浪费，他可不介意趁这个机会好好收集一下元灵珠。

　　安静的时间很快就过去，仅仅片刻之后，又有几只恶灵悄无声息的出现在秦木的神识范围内，并在第一时间就发现在飘荡在虚空中的神识，也如刚才那几个恶灵一样，开始对虚空的神识撕咬起来，只是它们刚动，黑暗中就骤然出现几道细细的微光，瞬间从它们身上穿过，刹那间，这几个恶灵的身体就快速溃散，一颗颗元灵珠飘落。


第1051章 无声杀戮

　　不过，秦木并没有着急收集这些元灵珠，任由元灵珠落地，那淡蓝色的微光在黑夜中闪烁，虽然光芒很淡，可对于这个伸手不见五指的黑夜来说，依旧是那么的显眼。

　　果不其然，又是片刻的时间，又是几个恶灵结伴而来，当它们看到地上的几颗元灵珠之后，就立刻谨慎的扫视一眼周围，只是它们那凶残的神情让它们看起来并不是谨慎，而是在寻找猎物。

　　事实也没有让它们失望，很快就发现虚空中的神识，只是还没有等它们有所动作，又是几道若有若无的微光闪过，这几个恶灵的身体猛地一僵，就开始快速消散，一颗颗元灵珠再次飘落。

　　时间一点点的过去，来到这里的恶灵也是接连不断，几乎都是结伴而来，且最低境界都是炼虚合道初期，偶尔也会有炼虚合道中期的恶灵出现，但要少的多，足足两个时辰过去，死在山洞外面的恶灵都已经过百，却还是没有看到一个炼虚合道巅峰的恶灵。

　　过百颗元灵珠散落在山洞周围，犹如点点星光点缀着这个漆黑的夜，别有一番美丽，却也让这个地方变得越来越显眼。

　　或许是这片区域的恶灵被杀的差不多了，接下来的半个时辰都没有恶灵再出现，仿佛是恢复了之前的安宁，只是那阵阵鬼哭之音依旧在这个秘境中回荡，依旧让这个夜晚充满了阴森的气息。

　　安静毕竟还是不能长久，安静半个时辰之后，终于又有恶灵出现了，炼虚合道初期和中期的均有，且数量足足数十个，这是这么长时间来一次性出现最多的，且这些恶灵在发现地上散落的元灵珠之后，就齐刷刷的将目光投到秦木四人所在的山峰，并在一声声凄厉的嘶鸣声中，纷纷冲了过来。

　　当这些恶灵刚刚进入山峰万丈之内的时候，黑暗中就又一道道若有若无的微光闪过，且数量更多，并全部从这些恶灵身上隐没，紧接着，这些恶灵的身体就在空中静止，并快速消散，甚至它们到死都不知道是什么杀了自己。

　　数个呼吸之后，一个身影就从山脚下的山洞中走出，正是秦木。

　　秦木看了一眼周围那散落的一颗颗元灵珠，但他的神色却并没有任何的高兴，低囔道：“本想就这么坐等恶灵上门，却没有想到这些恶灵的负面情绪这么强烈，竟然连冰龙针上都开始出现这种负面情绪，吞噬恶灵的数量越多，这种负面情绪就越重，看来是要炼化一下才能继续了！”

　　本来秦木是想用这些元灵珠当诱饵，引更多的恶灵来此，这样自己只需坐等，就能有源源不断的元灵珠了，可连续灭杀二百多个恶灵之后，他却发现有些吞噬恶灵数量较多的冰龙针身上都有种负面情绪弥漫了，虽然还不算浓烈，但也说明恶灵负面情绪的强大，竟然都能感染法器了，这样下去，冰龙针上的负面情绪越来越浓烈，迟早会反噬秦木自己，尽管以他的心境可以不必在乎这些，但也不能任由冰龙针上有负面情绪残留，那是他的杀器，可也是他救人的东西，这要是有负面情绪残留，那还怎么用来救人。

　　“算了，还是慢慢来吧，反正我身上的元灵珠也有不少了，也就不需要特意这么做了！”秦木低囔一声，一挥手，地上的那些元灵珠就纷纷飘起，纷纷在他面前聚集，并全部被收起。

　　就在秦木转身欲要回洞的时候，一股充满浓烈负面情绪的气息就骤然从身后传来，并快速袭来，那是一个恶灵，一个炼虚合道巅峰的恶灵，不但速度超越之前的那些恶灵，身上的负面情绪也是远远超越，也不知道它是不是一直就躲在暗处，就等秦木松懈的刹那间进行偷袭。

　　只是当其即将扑到秦木身上的时候，秦木的身影却骤然从他眼前消失，须臾间就反而出现在他的身后，金色的拳头直接轰向恶灵的后脑，且已经近在咫尺，若是一个正常修士，面对秦木这强势反杀，绝对会死。

　　但秦木金色的拳头在碰到恶灵身体的时候，恶灵身上的确是传出了滋滋之声，但恶灵直接溃散，化作青烟一般瞬间就飘入秦木怀中，并要侵入他的体内。

　　“炼虚合道巅峰的恶灵的确难缠一些，但这些还不够！”秦木冷哼一声，数道冰龙针骤然出现且直接穿过青烟刺入他自己的胸膛，那就像是将青烟钉在他的身上。

　　秦木的拳头对恶灵的影响不大，但噬神石却完全相反，那就是一切阴魂的克星，就算是恶灵也不行，于是那团青烟直接消散，被一颗元灵珠取而代之，并被秦木直接收起。

　　“看来这些恶灵也不是没有一点脑子，竟然也知道伏击！”秦木低囔一声，眼中闪过几道异色，也就直接返回山洞。

　　“你的收获很丰厚啊！”看到秦木进来，小白就睁开了双眼，含笑说道。

　　秦木点点头，道：“还算可以，不过，冰龙针上也被沾染了负面情绪，还需要清除一下才行！”

　　“那就好，不然你这么干等都能有大量的元灵珠进入口袋，那这次的群英会你还不是胜定了！”

　　秦木不由的哑然失笑，道：“你就这么不想我赢？”

　　“那当然了，我可是希望我天狐族赢呢！”小白说的可是理直气壮，一点都不客气。

　　“再说你就算得到了那两颗天珠，也只会成为众矢之的，能不能脱身还是一个难题呢，何必要自找麻烦，又没有人给你撑腰！”

　　小白的话可谓是一语中的，群英会上的两颗天珠的确只会给秦木带来危险，而这危险的根本所在不是其他，而是秦木没有后台，也没有强者坐镇，而那些超级势力的人却有，谁让人家都是破碎虚空二花强者带队的呢！

　　秦木微微一笑：“不管结果会是如何，我都会尽力去得到那两颗天珠，至于最后我能不能带着天珠脱身，那就各凭手段了，只要你们这些超级势力的人能从我手中抢走天珠，我自是无话可说！”

　　“那不是会让云雅为难？”

　　秦木笑了笑：“你好像很关心云雅啊！”

　　“那是必须的，她待我和小青如亲妹妹一样，我们当然关心她了！”

　　“放心吧，云雅不会有事的！”

　　秦木也不想在这个问题上多说，话锋一转，道：“你们就安静的待着吧，我也要将冰龙针上的负面情绪清除一下！”

　　“嗯……”

　　秦木一伸手，掌心中就飘出数十道冰龙针，而剩下那些没出现的，依旧在山洞外警戒，那些冰龙针几乎没有吞噬什么恶灵，也就不需要重新祭练，而他面前的这些冰龙针身上，则是散发着清晰的负面情绪，有强有弱，不管强弱，秦木都要将其重新祭练一遍才行。

　　这重新祭练也不是那么麻烦，只是祛除冰龙针上的负面情绪而已，秦木掌心中突然亮起一团暗红色的火焰，正是他的婴火，随后就将那些冰龙针全部投入这团婴火之中，祛除冰龙针身上的负面情绪。

　　这个过程持续了大约半个时辰，那些冰龙针身上的负面情绪才算被完全驱散，而在这个过程中，山洞外也先后出现了两拨恶灵，全部被另外数十根冰龙针击杀。

　　于是，秦木就将这些刚刚祭练完毕的冰龙针投放出去，将外面的冰龙针唤回，用婴火来驱散针上的负面情绪，好在他的冰龙针足够多，能够交替使用，不至于让他们的防护出现真空期。

　　这一夜就在这种无声的杀戮中悄悄流逝，除了秦木四人之外，谁也想不到这个阴森的夜晚中，有一处地方不断上演着无声的杀戮，没有血肉横飞，也没有血腥惨烈，只有无声的暗杀，一个个恶灵就是在这样的暗杀中陨落，一个个元灵珠也源源不断的进入秦木的储物袋。

　　黑夜最终还是散去，这个第十层秘境重新恢复阴暗的样子，虽然还是如被乌云笼罩，只是那回荡一夜的鬼哭之声却已经不再，让这个秘境再次恢复了死一般的寂静之中，那横行整个夜晚的恶灵也全部不见，仿佛它们只是在夜晚才会出现。

　　一夜的杀戮，秦木没有离开这座山峰周围，就收获了数百炼虚合道级别的元灵珠，收获可谓是丰厚至极。

　　当秦木将所有冰龙针上的负面情绪全部清除干净之后，才将其收起准备离开这个山洞，小青在起身之后，就长叹道：“虽然不知道之前来到这里的人是什么情况，但绝对没有我们这么轻松，这是不是就应证了那句话，人比人气死人呢！”

　　话音落，她就立刻嘻嘻一笑：“等和小姐他们会和之后，一定要好好刺激刺激他们才行！”

　　王红霞和小白也均是一笑，虽然她们并不知道之前来到那些人的情况如何，或许他们也能有惊无险的通过这一层秘境，但绝对不会比自己更加轻松。

　　“我们走吧！”


第1052章 恶灵横行

　　秦木对于先自己来到这一层秘境的那些天骄们，并不是很在意，既然身为天骄自然有着非凡的手段，又岂会轻易陨落。

　　而且有时间去想别人的事情，还是好好想想自己几人接下来将要面对的事情吧，这还是来到第十层秘境的第一夜，就已经有这么多恶灵出现了，接下来的时间里，情况只会越来越糟，自己几人不能掉以轻心。

　　因为这是白天的关系，放眼望去根本看不到恶灵的存在，所以秦木四人也就不用顾忌的选择御空飞行，且速度都很快，以求尽快找到下一层的入口，他们可不想在这里停留太久，能早一天离开就早一天。

　　今天白天的情况和昨天一样，整个第十层秘境死寂一片，根本就看不到任何生灵的存在，在半日之后，他们却在一处山脚下发现了两具完整的白骨，且在白骨旁边还有两件凌乱的衣服，从衣服的腐败程度就能看出这两个人死去也没有多长时间，显然就是之前来到这里的修士。

　　“能进入这里的修士几乎都是炼虚合道巅峰境界了，在这里还是有人开始陨落，可见这里的确是步步危机啊！”

　　秦木四人并没有在这里多做停留，继续朝着他们前进的方向快速飞去，而在他们第一次发现那两具白骨之后，接下来的半天时间里，他们又陆陆续续的发现散落的白骨，数量不算多，加起来也就是八九个而已，但这还是让秦木四人的神色变得凝重不少。

　　之前一天半的时间里，他们飞行了那么远都没有遇到尸骨，而在这半天的时间里就先后见到八九个陨落修士的尸骨，出现的频率仿佛是越来越高，这给秦木的感觉就像是他们四人正在步入这层秘境的危险地带。

　　眼看这一个白天又即将降临，秦木四人再次选择在一处山脚落下，开出一个山洞，并施加了一个防护禁制之后，四人才就地而坐静等黑夜的降临。

　　大约半个时辰之后，山洞外的天空已经彻底黑了下来，整个第十层秘境也再次陷入伸手不见五指的黑暗之中，而那阴森的鬼哭之音也再一次在黑暗中回荡起来，从无到有，从少到多，从远到近。

　　白天，第十层秘境就是一个死寂的世界，夜晚，这里却变成了阴森的地狱，变化不可谓不大。

　　秦木起身走到洞口，却并没有走出去，并将冰龙针放了出去，神识也只是散出万丈方圆，只要有恶灵进入这片区域，冰龙针就能进行袭杀。

　　而后，秦木的双眼就变成了淡金色，正是天眼通，既然神识容易被恶灵发现，那天眼通就没有这样的顾虑了，他要看看夜幕笼罩下的第十层秘境到底是怎么一个情况。

　　如今秦木的天眼通只是能让他看到十万里左右的区域，这和他神识覆盖的范围几乎一样，没办法，天眼通和神识都是直接和境界挂钩的，虽然两者的距离差不多，但效果可是相差甚远，神识虽然虚幻却还是实实在在存在的，而天眼通却真是虚幻的。

　　在天眼通之下，外面那漆黑夜空中的一切，均是清晰的呈现在秦木眼中，这一看不当紧，这十万里区域内竟然有着说不清的恶灵在四处飘荡，有的独自行动，有的三五成群，有的更是成十上百个恶灵同行，随处可见，数不胜数。

　　“果然全部都是炼虚合道级别，根本不存在炼神返虚境界的恶灵，而且我所看的方向正是白天前进的方向，所看到的恶灵，炼虚合道初期的都很少，几乎都是炼虚合道中期和巅峰的恶灵，且巅峰并不比中期的少，这和昨天的情况稍有不同！”

　　“看来越往前，恶灵的普遍实力就越强，这也就能说明为什么越往前修士的尸骨就越频繁出现了！”

　　秦木暗想一番，就散去了天眼通，尽管看清外面的大致情况，但他的神色却没有任何的放松，想想那数不胜数随处可见的恶灵，就让人的心放松不下来。

　　秦木也没有反身回原地就坐，就这么站在洞口，默默的看着外面的黑夜，在他的神识之中，也终于有恶灵踏入，并很快就发现了他的神识。

　　不等这几个恶灵先动，数道冰龙针就从黑暗中袭来，无声无息的从恶灵身上穿过，将其魂魄吞噬，元灵珠飘落。

　　不过这一次，秦木倒是没有任由元灵珠散落于地，而是快速收回，外面的恶灵实在是太多，还是不要弄出太大的动静为妙，至少要给他留下祭练冰龙针的时间才行。

　　即便是秦木不主动吸引恶灵的到来，可因为这层秘境中的恶灵实在是太多，依旧会有一波接一波的恶灵先后来到秦木神识范围内，并被冰龙针抹杀，而秦木只是站在洞口静静的看着。

　　和昨天稍有不同，昨晚被杀的恶灵绝大部分都是炼虚合道初期，而今天出现的恶灵绝大部分都是炼虚合道中期，巅峰级别的恶灵也有不少，不过在冰龙针的袭杀下，这些进入秦木神识范围内的恶灵无一逃脱，甚至最终它们都不知道自己是怎么死的。

　　这一夜相对还算平静，虽然不断有恶灵来到秦木四人所在山洞的周围，却也没有造成什么影响，相比于昨天，今天出现恶灵的实力是强了一些，但被击杀的数量也少了一些，或许是因为秦木没有主动吸引周围恶灵的缘故，才会让他的收获少于昨天。

　　当天亮之后，秦木将冰龙针全部祭练完毕，四人就再次出发，朝着昨天前进的方向继续前进。

　　第十层秘境的夜晚是恶灵横行，白天却是死寂一片，快速飞行的秦木四人，仿佛就是这个空间中唯一存在的生命，犹如四只孤独的飞鸟，在天空飞翔，在这个暗潮汹涌的世界中飞翔。

　　平静且孤独的一天就是在不停的飞翔中悄然度过，这一天，他们四人足足飞出了十几万里，路上也见到了一具具白骨，不过，数量也不是很多，加上昨天所遇到的白骨，一共也就是二十具而已，从这些尸骨的衣服上也能看出，死者均是散修，那些超级势力的弟子一个都没有。

　　这种事也不难理解，在这个危机四伏的地方，那些超级势力的人肯定不会再分开，而是结伴而行，甚至是两个、三个超级势力的弟子结伴而行，这样能保证他们战力的同时，还能更好的面对危机。

　　相比而言，那些散修的处境就要困难的多，出现大量的伤亡也就很正常了。

　　当天空逐渐暗下来的时候，秦木四人也在一座荒山山顶落下，看着前方的场景，四人的神情均有些凝重。

　　出现在他们面前的是一片无边无际的荒原，寸草不生的大地上一马平川，甚至连一个山坡都没有，那平整的大地就像是被人故意抹平的一样，尽管大地上布满了纵横交错的裂缝，但一眼还是能看的老远，绝对找不到任何一个遮蔽物进行藏身，若是进入其中，那任何人都将彻底暴露踪迹，想隐藏都不可能。

　　若是白天自然也没有什么了，毕竟白天是没有恶灵出没的，但要是晚上的话，面前那一马平川的荒原可就是一个要命的地方了。

　　“秦大哥，能不能看出这片荒原到底有多广？”王红霞的语气中尽显凝重。

　　秦木摇了摇头，道：“不能，十万里内全部是这样一马平川的荒原！”

　　“这……”闻言，王红霞三人均是脸色微变，他们四人一个白天也就是能飞出十几万里而已，若是面前的荒原只有十几万里的话，那他们还能在天黑之前走出荒原，可若是荒原的面积更大的话，那他们就注定要在荒原中过夜了，结果是什么，根本就不用想象，一定会被无数恶灵围攻。

　　秦木同样是暗暗皱眉，今天的白天算是过去了，今晚自己四人可以在脚下的山峰中度过，可明天呢？

　　而且以他的猜测，面前的这片荒原面积绝对要超过十几万里，这是注定要自己四人在荒原中过夜的，那想要安安静静穿过第十层秘境的预想是彻底落空了。

　　若是以往遇到这样的事情，秦木也不是很在乎，他绝对会毫无顾忌的闯上一闯，但现在身边还有王红霞三人，以她们的能力想要冲出重重恶灵的围杀，不说是没有希望，但绝对会很危险，可秦木身上的那个石头空间也无法打开，就不可能将她们三人收进去躲避一下，这样一来，秦木就不能不心存顾忌了。

　　“我们就先在这里度过这一夜再说！”

　　秦木四人随之从山顶落下，并在山脚下开出一个山洞，当布置完禁制之后，秦木就从储物袋中拿出三块石头，分别递给王红霞三人，道：“将镇魂石带在身上，能减弱一些负面情绪对你们心神的影响，今天我们就在这里过夜，明天恐怕就没有这么安静了！”

　　王红霞三人郑重的点点头，她们也知道事情的严重性，由不得她们大意，若是被负面情绪侵染，而又不能及时清除的话，即便她们安然穿过了第十层秘境，那负面情绪也会对她们的心神造成很大的影响，甚至改变心性，这种事可比血肉横飞的厮杀还要严重。


第1053章 超级势力弟子的尸骸

　　“你们今晚就好好静修，其他事都不要去想，一切有我！”

　　“嗯……”王红霞三人都没有说什么，就地盘膝而坐，并很快就进入忘我境地，真的就完全抛却身外之事，能在这个危机四伏的地方做这样的事情，也足见她们对秦木是如何的信任了。

　　秦木微笑的看了三人一眼，或许她们都是实力不俗的存在，且各有强大的手段，但在自己眼中，她们依旧还是孩子，是需要自己为其挡风遮雨的孩子，而自己也一定会为她们遮风挡雨，不管风雨多么狂暴。

　　秦木转身走到洞口，神情也已经变得冷漠，目光就这么投向前方那无边的荒原上，他明知道这片荒原是危机四伏，却还是将洞口朝着荒原，简直是胆大至极，就不怕荒原上的恶灵看到这里的山洞，从而围攻过来。

　　秦木自然能想到这一点，不过他也不在乎，既然迟早要在荒原中过夜，迟早要和无数恶灵一战，那今天在这荒原边缘地带，他也就不介意先见识一下无数恶灵来袭的场面，若是今晚都没有信心，那明天就不用进入荒原了。

　　夜一点点的逐渐降临，第十层秘境再一次陷入了伸手不见五指的境地中，远方也毫无例外的有阵阵鬼哭之音回荡开来，一天的安静死寂也终于被打破，从死寂荒芜的世界变成了阴森可怖，厉鬼横行的地狱。

　　但让秦木有些意外的是周围竟然根本没有出现什么恶灵，本来他还以为时间不到，可等天完全黑了一个时辰之后，远处的鬼哭之音都回荡了整整一个时辰，他的周围依旧没有出现一个恶灵。

　　于是秦木就将神识的范围向外蔓延，从一万丈到两万丈，再到五万丈，最后到十万丈，依旧没有发现一个恶灵。

　　“怎么回事？”

　　秦木疑惑之下就将神识收回，重新动用天眼通开始扫视前方的荒原，无形的目光瞬间就将前方十万里的一切尽收眼中，不看还好，这一看连他都忍不住暗暗心惊。

　　在他一万里之内的确是没有一个恶灵出现，但从一万里外开始，荒原上就开始有一只只恶灵现身了，且越往前恶灵的数量越多，在他视线尽头的十万里那片区域中，恶灵的数量已经可以用密密麻麻来形容了，简直就像是一个繁华的城池，人头涌动，天上飞的，地上走的，绝对是数不胜数。

　　更重要的是，荒原中的恶灵竟然一个炼虚合道初期。中期的都没有，清一色的炼虚合道巅峰，仿佛这片荒原就是一个沙场，那密密麻麻的恶灵就像是一支大军，沙场点兵，整装待发。

　　“果真是步步危机啊！”秦木收回视线，神色是无比的凝重，那无数恶灵聚集的地方，浓重的负面情绪充斥着整个天地，只是目光扫视就能清晰的感受到那负面情绪的强大，这要是亲自进入其中，就算恶灵不动，那充斥整个天地间的负面情绪也足够修士喝一壶的，心境不好的修士，甚至不需要恶灵动手，自己就会在里面迷失心性。

　　“这么多炼虚合道巅峰的恶灵，保不准会有破碎虚空级别的恶灵，看来可要倍加小心了！”

　　“既然方圆万里之内没有恶灵出没，那就趁此机会恢复一下元神力量！”

　　秦木随之就在洞口盘膝而坐，短短两个呼吸的时间，他的身上就出现一股空灵气息，并伴随着一种淡淡的土属性元气溢出，却并不浓烈。

　　在这第十层秘境中，因为阴气太过浓郁，也导致火焰力量在这里威力骤减，好在还有大地存在，秦木依旧能调动土属性元气来补充元神的消耗。

　　在第七层所消耗的元神力量，在第八层和第九层中，秦木也恢复的七七八八了，对他的影响已经不大，但现在的情况不同了，他即将面对前所未有的危机，那就必须尽量将元神恢复巅峰才行，就算不能做到，也是能恢复一点是一点。

　　单纯的五行元气自然是不能修补元神的消耗，但元力却是可以，不过，在这方面依旧是木和水的效果更好，但现在秦木只能调动土元力，虽然效果差了一些，却也胜过没有，且在这里调动土元力的动静会小很多，不易被恶灵发现，只需在大地内部进行就行了。

　　秦木那无形的神识探入大地之中，从地层中调动土元力汇集，一切都在暗中进行，在地面上根本感觉不到一点，加上他神识波及的范围就只有方圆千里，而方圆万里之内都没有恶灵存在，远在九千里之外的恶灵们就更不可能发现这里的情况了。

　　秦木四人进入第十层秘境也整整三天了，这第三个夜晚也堪称是最平静的一夜，没有任何恶灵来袭，能让他们四人安静的修养，这一次修养只为明天更好的应战，或许只有一句话能形容秦木四人现在的处境，那就是暴风雨来临前的宁静，暴风雨越强，前夕就越安静，压抑的安静。

　　浓郁的土元力就像是一支支夜行军，在大地中悄然潜行，并最终汇集到秦木身上，补充他的丹田元气和元神力量，无形中提升着他的实力。

　　这一夜就这样安静的过去，当黑夜散去，回荡在秘境中的鬼哭之音也全部消失的时候，山洞中静修的四人就同时睁开了双眼，秦木的眸中闪过一道亮光，刹那间就恢复正常，吸收了一夜的土元力，让他的元神力量也几乎重回巅峰状态，可以说现在他的实力就是最巅峰的时候。

　　“我们也该走了！”

　　秦木四人走出山洞就腾空而起，朝着前面的荒原飞去，四人都没有说话，神情也不是那么凝重，总的来说还算比较放松。

　　王红霞三人并不清楚这片荒原的情况，所以她们也就不会太过担心，再说不还有秦木的吗！

　　秦木表面上也不是很担心，只是心里却是凝重万分，不过他也没有主动告诉三小具体的情况，免得她们过于担心。

　　相比于昨天，今天除了那一成不变的死寂之外，一路上竟然没有发现一个尸骨，这让王红霞三人反而有些惊讶起来，昨天还没有进入荒原，一路上就先先后后见到了十几具白骨，今天进入这个没有任何遮蔽物的荒原竟然没有修士陨落了。

　　对此，秦木是心中了然，能进入第十层秘境的修士都不是泛泛之辈，之前之所以会死了那么多人，是因为他们对这里的情况不了解，而荒原的地理环境摆在这里，哪一个人又看不出这里对自己是如何的不理，所以他们要进入荒原也会和自己一样选择黑夜刚散去的时候，这样自己就有一个白天飞行，即便炼虚合道修士的速度快慢不一，一个白天飞行个十万里左右还是没有问题的，在十万里之内，没有人陨落也就很容易理解了。

　　秦木四人的速度都很快，可以说是王红霞三人的最快速度了，为的就是能尽量飞出这片荒原，若是这个白天能彻底飞出荒原就更好了。

　　显然这种打算是她们的一厢情愿了，这一天他们的确飞了一段很远的距离，足足飞跃了十几万里，可她们面前依旧是一望无际的荒原，依旧是没有边际。

　　就在这时，秦木四人下方的大地上也终于出现了一句尸骨，尸骨不重要，重要的是尸骨旁边的那套衣服，竟然是魔宗弟子的标准服饰。

　　“魔宗弟子都开始陨落了！”

　　秦木的语气中也已经流露出凝重，扫视一眼前方，就快速而动，几个呼吸之后，就出现在百里之外，地上同样有一具尸骨，尸骨旁边的衣服竟然是昆仑弟子的装束，且在周围还有剧烈打斗过的痕迹，方圆数十万区域内随处可见一个个巨大的凹坑，虽然凹坑内很是安静，却依旧能感受到一种若有若无的混乱气息弥漫。

　　“昆仑弟子！”王红霞三人也随后赶到，当她们看到下方尸骨旁边的衣服后，神情也是倍加凝重，现在超级势力的弟子都开始陆续出现陨落，那妖族和巫族的情况也不会好到那里去，王红霞自己倒是不怎么在乎，但小青和小白却不能不在乎。

　　“前面还有！”小白说了一声，就当先而动，朝着前方急速而去，十几个呼吸的时间，她就停了下来，并在凌乱的地面上发现了一个尸骨，从其装束也能看出，这竟是一个峨嵋弟子。

　　当秦木看到这个峨嵋弟子尸骨的时候，脸色也是微微变色，他不知道这死的人是谁，但他可是知道赵红璐也跟着上官鱼来了。

　　峨嵋的那些弟子之中，秦木在乎的就只有上官鱼和赵红璐，上官鱼的实力他很清楚，绝对是天骄级别的，不会那么容易出事，但赵红璐的实力可就弱了不少，甚至可以说是进入天外天秘境的峨嵋弟子之中垫底，在这里绝对是九死一生。

　　当秦木仔细查看了这具尸骨的形状之后，心中才稍松一口气，这明显是一个男子的尸骨，那就不可能是赵红璐，但秦木心中的担忧可是没有一点减少，峨嵋弟子都出现了陨落，赵红璐的境况也绝不会好到那里去。


第1054章 三族皆有陨落

　　“看来这里是天域超级势力的路线，不知道妖族的……”小白和小青脸上的担忧之色依旧是那么浓郁，并开始扫视四周。

　　秦木微微一笑：“你们先不要担心，我来看看情况再说！”

　　话音落，他的神识就朝着四周蔓延开来，瞬间就将方圆数万里的区域全部笼罩在内，也终于将这片战场看的差不多了，自己四人现在所在的地方的确是天域超级势力前进的路线，而在左右两边大约万里之外的地方，分别是妖族和巫族行进的路线，地上同样是留下一处处战斗过的痕迹，虽然也有尸骨残留，但要比天域这边好了很多。

　　巫族那边只有两具尸骨，且散发着腐朽气息，一看就是一点灵力都不存在了，比之人族的尸骨还稍有不如，仿佛已经存在很长很长的时间一样，也看不出到底是那一族的人。

　　在妖族那边的战场上，竟然只有一具尸骨，且正是天狐族族人的尸骨，情况和巫族的情况一样，尸骨上散发着腐朽气息，和人族尸骨的情况均不相同。

　　秦木暗想一番，就立刻明白了，人类在死去之后，骨骼上虽然会残留一点灵力，却也很有限，可谓是可有可无的存在，但妖族和巫族则是恰恰相反，就算是巫妖的尸骨同样是宝贝，且是非常好的宝贝，那些恶灵拿巫妖的尸骨无用，却可以将尸骨上的灵力全部吞噬，不浪费一点，这才形成巫妖尸骨好像是已经风化多年后的样子。

　　在天域、妖域和魔域这三块战场之外，在距离妖族万里之外的地方，还有一片凌乱的战场，尸骨更多，但全部都是人族修士的尸骨，且他们的装束也完全不同，明显是散修的阵营。

　　除了这四个战场之外，倒也没有其他战场了，显然这些进入第十层的修士是在荒原外彼此联合，只是这种联合却不是同心协力，这从人族的超级势力和散修分开来走就能看出一二了，就更不用说人族、妖族和巫族这三个恩怨颇深的种族了。

　　秦木收回神识，并将自己看到的一切和三小说了一遍，果不其然，小青和小白的神色立刻骤变，来到这里的天狐族人，属她们的实力最低，现在她们的族人竟然还是有人陨落，那不是说明她们在这里也是危险至极了吗？

　　不过，她们真正变色的不是这一点，而是她们天狐族的有人死了，这对她们而言，绝对是一个悲痛的消息。

　　“我要将族人的尸骨收回！”小白说完，就朝着天狐族族人陨落的地方急速而去，同时而动的还有小青。

　　秦木暗叹一声，也和王红霞跟了上去。

　　片刻之后，小白就在那具天狐族人的尸骨上方停下，并将其摄起，并直接收入储物袋中，低囔道：“我会将你带回狐山安葬！”

　　王红霞看了看四周，疑惑道：“天狐族天生拥有强大的幻术，心境自然会更高才是，为什么这里没有龙族和鸾族的尸骨？”

　　闻言，小青苦笑道：“龙族和鸾族天生就是高贵的种族，且是妖族之中最高贵的血脉，虽然他们没有幻术，数量也不如我天狐族，可每一个龙族和鸾族的人，天生就有种神秘的力量守护他们的元神不受邪魔侵扰，虽然这种能力并不是无敌，却多少还是克制恶灵这样的存在！”

　　“实际上，巫族四大皇族的人也差不多，巫族天生肉身强大，还能掌控地火水风四种天地力量，但他们的元神也是最弱的，也有一种与生俱来的力量守护他们的元神不受邪魔侵扰！”

　　“只是这种与生俱来的神秘力量，只是能起到一定的作用，若是侵袭的邪魔足够强，还是能攻破那层防护，而且那种防护只能防护直接攻击元神的东西，像是幻术，他们就不能依靠那种天赋了，还是要靠个人心境！”

　　“相比而言，我天狐族虽然是妖族三大皇族，但在先天血脉上还是不如龙族和鸾族，也就没有那种天赋力量守护元神，或许我们天狐族人的心境普遍略高，但恶灵不单单有负面情绪侵扰心神，还可以直接侵入体内去攻击元神，面对这种情况，龙族和鸾族的天赋力量就能对恶灵阻挡一二，而我天狐族人就不行了！”

　　小青看了看周围，就又继续说道：“我妖族、巫族的族人若是有陨落的，一定会想办法回收族人尸骨，因为巫妖二族族人的尸骨对于人族和其他生灵来说可也是天材地宝，尤其是皇族血脉的巫妖族人，而且这是族内的传统，但现在我天狐族的尸骨流落此地，巫族的也有两具尸骨留在此地，可见当时的危险程度，根本没有时间去收集族人尸骨！”

　　听到这话，秦木心中暗动，若是这样的话，就不能凭借几具尸骨来断定巫妖二族的伤亡了，或许在这里陨落的妖族也不止一个天狐族人了，可不管三族修士的伤亡如何，却还是说明了一件事，就是这个地方危险重重。

　　小白突然看向秦木，正色道：“秦木，若是我和小青不幸陨落于此，麻烦你将我们的尸骨带给小姐，并告诉她……”

　　不等她说完，秦木就将其打断，正色道：“有什么话，你们自己告诉云雅，有我在，你们不会有事的！”

　　小白苦笑一声：“我是说万一……”

　　“对我秦木而言，没有万一……”

　　听到秦木那毋庸置疑的自信之言，王红霞不由的一笑，这才是她所认识的秦木，不管是面对什么样的危机，始终是那样的自信，自信能守护身边之人的安全。

　　小白和小青也是一笑，但随之小白就翻了翻白眼，没好气地说道：“都不知道你是自信还是自满，连小姐她都不能护身边族人安全，你又凭什么？”

　　小白对云雅充满自信，也是有原因的，一是因为她们的关系亲如姐妹，二是云雅是九尾天狐血脉，是天狐族内最高等的血脉，甚至比龙族、鸾族皇族血脉还要稀有的多，强大之处无需多说，不然当年天狐妖皇也不会亲自派人前往原界将云雅带到狐山了。

　　“凭我是云雅的师傅！”

　　听到这话，王红霞忍不住当场失笑出声，小白和小青则是立刻瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　紧接着，小白就狐疑的看了看秦木，道：“我们知道小姐的父亲是你的师傅，可还没有听说过你是小姐的师傅！”

　　“这件事以后再说！”秦木自然不会在这个问题上多说，自己实际上的却是云雅的师傅，但那是实际上，而不是名义上的，再说自己当年逼迫云雅修行的日子，云雅可一直都记恨在心里，自己若是再拿此事多说，最后倒霉的还是自己。

　　秦木之所以会说这些，主要是转移小白和小青的注意力，让她们不要那么悲观，不然，这一仗还怎么打。

　　秦木的神色突然一动，神识再次散开，一伸手，方圆数万里内的所有尸骨身上的储物袋就纷纷而起，快速往这里汇集。

　　短短数个呼吸，那些储物袋就全部落在秦木手中，他也没有细看，就将这些储物袋收了起来。

　　看到这一幕，王红霞三人很是惊讶，可还没有等她们开口，秦木就笑着说道：“这些储物袋中说不定还有什么东西，就算只有灵石，浪费了也太可惜的！”

　　“切……”

　　对此，王红霞是没有什么感觉，但小青和小白则是忍不住大翻白眼，这不是发死人财吗？也不看看是什么时候，天马上就要黑了，恶灵也马上就会出现，不想想怎么面对接下来的危机，却还想着发死人财，幸好周围没有什么人，不然这人可是丢大了。

　　秦木才不会在意这些，别说周围没人，就算有人他也不在乎。

　　“好了，我们趁天黑之前能走多远就走多远吧！”

　　秦木四人朝着原来的方向急速飞去，此刻他们四人的速度还不如之前，或许是知道今晚注定要在荒原过夜了，也注定要和那些恶灵正面相遇了，那急不急赶来也就不再重要了。

　　不足半炷香的时间，整个秘境也终于再一次完全被黑夜笼罩，一种阴森的气氛也充斥在天地之间，远处也逐渐传出那熟悉的鬼哭之音，秦木四人也立刻停下，并全部落下。

　　“我们落下来做什么？”小白三人都很不解，这地面上纵横交错的裂缝，一看就是那些恶灵的藏身之处，自己这么落下来，不是更加容易被袭吗！

　　“现在不管我们在半空中还是在地面上都是一样，都将面对无数恶灵的围攻，相对而言，地面上更好一些！”

　　“可是这样我们的速度可就是大减了，难道我们就在这里迎击吗？不往外冲吗？”

　　秦木点点头，道：“现在我们只能守在这里迎击，若是前冲的话，只会惊动更多的恶灵，而且就算我们不断前冲，今晚也冲不出这片荒原，与其那样，还不如在这里迎击，等待这一夜过去！”

　　“这……”


第1055章 天地为琴

　　王红霞三人都很是吃惊，任何人面对这样的事情，都会想着怎么冲出去，而秦木倒好，竟然守在这里不走，这不是要和那些恶灵战斗一夜吗？

　　但很快，她们也明白了秦木的打算，在目前的处境中，硬冲的确不是什么良策，要是距离第十一层入口很近的话，他们倒是可以冲上一冲，可现在冲与不冲都注定要和恶灵厮杀一夜，与其一路硬冲只会引动更多的恶灵之外，守在一个地方迎击反而更好一些，前提是守得住。

　　“小红霞你用尸气将小青、小白守住，你们只需呆在尸气中谨守心神就行了，外面我会尽量守住，若是有漏网之鱼的恶灵侵入尸气中，你们就尽快将其击杀！”

　　“明白……”王红霞毫不犹豫的点头应道。

　　小白却有些犹疑地问道：“你一个人行吗？”

　　“放心吧，我从来不惧群战，就算是恶灵也不行！”

　　“那好吧……”

　　王红霞也知道时间不多，将万尸鬼剑唤出，并直接化作一团浓烈的尸气，与此同时她的身上也涌出大量的尸气，和万尸鬼剑的尸气相溶，转眼间，一团只有数丈大小的尸气团就形成，那浓烈的尸气就像是一团浓稠的黄色液体流动着，再也看不到王红霞三人的身影，甚至因为尸气的遮掩，都感受不到她们的气息了。

　　站在尸气外的秦木，身上也突然亮起淡淡的黄色微光，脚下一跺地，一道黄色光晕就以他自己为中央快速往四周蔓延，转眼间就蔓延方圆万丈并消失，紧接着，这方圆万丈的地面就开始剧烈的震动起来，在这片区域内的裂缝一道道快速消失。

　　随着这些裂缝的愈合，一道道虚幻的身影就快速从这些裂缝中冲出，并带着一道道浓烈的负面情绪，正是那些恶灵。

　　地面上的那些裂缝就是恶灵的容身之所，现在秦木竟然将方圆万丈内所有裂缝全部修复，这就是生生将这片区域内的恶灵给逼了出来。

　　这些恶灵在一出现，就发现了秦木的存在，并在一声声凄厉的嘶鸣声中，急速围来。

　　秦木身体不动，而这些恶灵刚一进入秦木一丈距离内的时候，黑暗中就出现一道道若有若无的微光瞬间就从一个个恶灵身上穿过，刹那间，足足数十个恶灵就莫名其妙的溃散，化作一颗颗元灵珠。

　　而在这个时候，大地的震动已经停止，以秦木为中心的方圆万丈大地上再也看不到一道裂缝，这样以来，他就不用担心恶灵从身边出现了。

　　在万丈之外的大地上，在那一道道裂缝中，也已经有一只只恶灵出现，正如昨天秦木所看到的那样，从这里出现的恶灵是清一色的炼虚合道巅峰，并在出现之后，就从四面八方冲向秦木，身未到，那浓重的负面情绪就扑面而来。

　　冰龙针能守住秦木周身，不让恶灵近身，却无法守住那无形的负面情绪袭来，只是对此，秦木却是冷冷一笑，口中骤然发出一声晨钟暮鼓般的清亮龙吟，无形的声音却形成一道肉眼可见的波纹，竟然将那些无形的负面情绪震散。

　　而且随着天龙吟的出现，让周围那些围来的恶灵都不由的在空中停顿一下，身上浓烈的负面气息都出现了短暂的散乱。

　　恶灵也是阴魂的一种，也是灵魂之体，而天龙吟就是一种针对灵魂的音波攻击，且是出自秦木之口，这些恶灵又怎么能够无视。

　　不过，这些恶灵停顿也罢，秦木并没有让那些冰龙针去猎杀，而只是守在他和尸气周围，只要恶灵想要靠近，冰龙针才会无声中出现猎杀恶灵，足足一百零八根冰龙针全部都用上了，足以将秦木和那团尸气守护的水泄不通。

　　但天龙吟对那些恶灵的影响，还是让秦木神色微动，他本来只是想用天龙吟震散袭来的负面情绪，却没有想到对恶灵也有很明显的影响。

　　“既然如此，那我就让你们聆听一下真正的十面埋伏！”

　　话音落，秦木手中就突然闪过一道亮光，刹那间，一张古琴就出现在双手，这张古琴虽然古色古香，却实实在在是普通的古琴，是属于俗世间之物，这也是秦木身上唯一的一张琴。

　　紧接着，秦木就盘膝而坐，古琴横于面前，双手缓缓放在琴弦上，双目也微微闭起，那模样就像是一个真正的琴师，动作轻柔缓缓，丝毫都不急迫，仿佛他此刻并不是在重重恶灵的包围之中，身边也没有那接连不断冲来的恶灵，而是在一座云雾缭绕的青山之巅。

　　秦木并没有立刻抚琴，双手轻放在琴弦上，沉默不动，神情也是沉静至极，根本不为身外的横行恶灵而动。

　　秦木沉默不动，但在他身外却有重重恶灵将其包围，并如蝗灾一样铺天盖地的袭来，但只要进入秦木和那团尸气一丈之内，那些恶灵就纷纷溃散，化作一颗颗元灵珠飘落。

　　一百零八根冰龙针就像是一百零八个冷酷杀手，且是无影无形的暗夜杀手，不动则以，动则必杀。

　　尽管周围的恶灵实在是太多，但也不是全部都能靠近秦木，总是有先有后，而这样，那一百零八根冰龙针就足以将其全部阻挡在外。

　　若是其他人，在周围这密密麻麻恶灵的包围下，在那浓重的负面情绪包围中，心神多少都会受到影响，甚至这种负面情绪还会感染法器，这一点在冰龙针身上也发生过。

　　但冰龙针并不是秦木以常规方法祭练而成，而是他以血炼之法祭练而成，这种方法祭练而成的法器，和修士本人的联系程度更深，所以法器受到损伤也会反噬修士本人，但好处也是很明显，那就是不太需要修士的神识控制。

　　若是寻常修士就算有血炼之法祭练而成的冰龙针，就算冰龙针中有噬神石，在这不间断的猎杀蜂拥而至的恶灵中，也绝对无法持久，就是因为恶灵身上的负面情绪能感染冰龙针，并从而反噬修士自身。

　　可惜这遇到的是秦木，心境远超自身境界的一个人，甚至他的心境还要超过破碎虚空，不然他凭什么先后感悟出五行元气中四种法则，或许这其中有关键的运气，可最根本的还是那无与伦比的心境，更何况他还有纤尘不染的赤子之心。

　　曾经的幻魔就说过，赤子之心是一切幻术的克星，同样是一切负面情绪的克星。

　　可以说，这次进入天外天第十层秘境中的所有修士之中，在这无数恶灵围杀下的众多修士之中，最安全的不是佛宗弟子，而是秦木，拥有赤子之心，拥有强大心境，拥有冰龙针的秦木。

　　短短数个呼吸，那一百零八根冰龙针就不知道杀了多少个恶灵，那一颗颗元灵珠就如淡蓝色的雨水一般飘落，但冰龙针身上的负面情绪也是越来越浓，只是这样以来，冰龙针在这个充斥着浓重负面情绪的黑夜中，反而变得更加难以捉摸，仿佛它们都已经变成虚无的负面情绪。

　　尽管冰龙针上的负面情绪越来越浓，但对秦木却根本没有任何影响，只因他现在的心已经完全进入空灵之境，忘记自己还在重重包围之中，忘记身外的凶险危机。

　　数个呼吸的沉默之后，秦木的双手终于微微动了起来，琴弦颤动。

　　“铮……”一声如金铁交鸣般的琴音骤然响起，犹如利剑出鞘，瞬间响彻整个夜空，仅仅一个音符，就让周围的那些恶灵猛地一顿，紧接着，一种肃杀的气氛就从夜空中出现，笼罩在恶灵心头。

　　铮铮琴音不断跳跃，低沉而又清亮，随着琴音的不断的回荡，夜空中的肃杀之意也是越来越浓，仿佛一场灭世风雨即将到来，让天地间的每一个生灵的心都不由自主的颤动着，那是忐忑，那是噤若寒蝉。

　　但仅仅瞬间的停顿，那些恶灵就再次蜂拥而至，依旧是悍不畏死的不断冲击，只为能冲破冰龙针所交织出的无形壁障，杀死那个在自己面前光明正大弹琴的人。

　　随着秦木双手不断的弹动，他手中那本是普通的古琴上也缓缓亮起了淡淡微光，每一次琴弦的颤动，都会有一道光晕蔓延，且琴弦的颤动都会引动天地莫名的震颤着，仿佛整个天地都在与琴弦共鸣。

　　而这种变化出现之后，每一次琴弦的颤动，每一个音符的出现，都会让方圆十万丈内的恶灵猛地停顿一下，距离更远的影响就相对小一些。

　　渐渐的琴音跳动的开始加快许多，天地间的肃杀之意却是越来越浓，甚至逐渐盖过那浓重的负面情绪，并让十万丈内的恶灵几乎再也不能移动，且每一个恶灵的神情都随着琴音的跳动不断变化着。

　　以秦木对天地大道的感悟，在天人合一这个特别的境界中，他也要远超他人，别人或许能做到让己身与天地和鸣，而现在的秦木却已经进入让琴音与天地和鸣的地步，这一刻，他手中的古琴也不再普通，秦木、古琴。琴弦、琴音在这一刻就是天地的一部分，秦木心动，琴弦动。琴音动。天地皆动，此刻的他，不再是以古琴演奏杀伐之曲十面埋伏，而是他在以天地为琴来演奏杀伐之音，其中的差别，绝对是天差地别。


第1056章 杀伐之音

　　此刻，这已经不再单单是一曲之音，也不再是单纯的音律，而是一种心境的展现，一种无关自身境界修为的展现，更不是音律好坏的表现。

　　若是有精通音律的人在此，一定会为之惊叹，眼前这一幕已经不是简单的以琴音引动天地之力那么简单，而是以天地为琴，或许对于那些精通音律的修士来说，自身到了一定的境界，以琴音引动天地之力并不难，但想要以做到秦木现在的以天地为琴就困难太多了，就算是破碎虚空修士之中能做到这一点的也绝对是屈指可数。

　　“以天地为琴，果真是难得一见的场面，恐怕也只有你那样的心境才能做到了！”山水画中的文戈背负双手站在画中的青山之巅，仰望苍穹，仿佛也在用心聆听那天地演奏的杀伐之音。

　　“恭喜你又在无意中领悟出一种强大的攻伐之法！”文戈面带微笑的低囔着，曾站在修真界巅峰的他，自然知道秦木现在做到这一幕的手段意味着什么，那已经超越一般法术的范畴，也是大道至简的一种展现。

　　但随之文戈就苦笑一声，低声咒骂道：“奶奶的，老子现在都开始怀疑这小子是不是什么大能转世，什么不可思议的事情都有可能发生在他的身上，妈的，太变态了！”

　　“不过，这样也不错，无数年都不曾有人凌驾于所有超级势力之上了，老子很希望看到那一天，只是那时，恐怕那个地方的人也会忍不住出面了吧，小子，你的路还是很长啊！”

　　没有人知道文戈所想，也没有人来欣赏秦木现在的所作所为，就连秦木身边被尸气包围的王红霞三小，也是对尸气外面的情况不甚了解，为了防止那负面情绪影响心神，她们一直都在紧守心神，连神识都不敢探出，就怕被无数恶灵吞噬，虽然她们都听到了那铮铮琴音，可也仅仅是听到而已，并没有太深的感触，更不知道此刻她们所听到的琴音，已经不是秦木以手中古琴弹奏而出，而是他拨动天地跳跃出的音符。

　　秦木的双手还在不断的颤动，那铮铮琴音还在天地间回荡，而原本疯狂冲击的无数恶灵却已经停止，本来受到琴音影响的范围只有方圆十万丈，只是随着琴音的不断的回荡，这种范围也在不断的向外蔓延，越来越多的恶灵被琴音所困，而那些没有被琴音感染的恶灵则是烦躁不已，想要冲进来，彻底打断这种琴音，但只要它们进入秦木十万丈内，就会被琴音所扰，身体停顿从半空中坠落，那铮铮琴音就像是一道道沉重的壁障，让它们无法冲破靠近秦木。

　　足足一炷香的时间之后，那铮铮琴音就突然变得低沉，却更加急促起来，仿佛是一群正在潜行的大军，欲要在无声无息中突袭，虽然无声却更显肃杀之意，而这样的琴音响起，对那些恶灵来说，就像是心头突然出现了一把利剑，随时都会坠落将心刺穿，让它们更加不敢妄动，陷入一种只怕一动就会被杀的紧张心情之中。

　　若是这些恶灵拥有真正肉身的话，那它们现在一定是冷汗直流，在那种肃杀之意中无法自拔。

　　而就在这时，远处突然传出一声凄厉的嘶鸣，犹如凶兽的怒吼，犹如三军统帅的将令，瞬间就传进这些被肃杀之意定住的恶灵耳中，听到这个声音，那些恶灵的身体猛地一颤，随之每个恶灵的眸中就再次露出凶残之意，齐齐而动再次冲向重重包围中的秦木。

　　可这时，秦木右手食指突然勾起一根琴弦却没有立刻放下，那紧闭的双唇也突然微动，一个冷冽的声音从其口中传出，与此同时那根琴弦也骤然落下。

　　“铮……”犹如无数人的同时拔剑之音。

　　“杀……”恍如百万雄师的怒吼冲锋，杀意动天，惊颤寰宇。

　　利剑出鞘般的铮鸣琴音，冷冽如寒风的铿锵杀字，同时出现，整个天地猛地一顿，随之就从天空回荡出一声杀伐之音，仿佛是苍天的冷漠，杀字出，以秦木为中心的方圆十万丈的虚空，猛地一震，刹那间，在这片区域内的所有恶灵就全部停顿下来，连它们脸上的神情也彻底僵硬，仿佛是完全定格了一样。

　　秦木的双手平放在琴弦上，如他刚要抚琴的时候，沉静空灵，而那紧闭的双眼却缓缓张开，无波无澜，更没有什么气势流露，但随着他双眼的睁开，方圆十万丈的虚空又是莫名一震，紧接着，让人震撼的一幕就骤然发生，方圆十万丈内的所有恶灵就纷纷溃散，犹如太阳升起将这些恶灵全部驱散，一颗颗元灵珠飘落，犹如一场淡蓝色的大雨飘落，为这个伸手不见五指的黑夜增添一道蓝色的梦幻风景。

　　这样的一幕，若是有人看到，一定会狠狠的震惊一下，那凶残的恶灵，那一个个炼虚合道巅峰的恶灵，现在却如一个个虚幻的泡影般纷纷破碎，虽然无声，却依旧充满了无与伦比的震撼。

　　恶灵的心智之中或许全部是负面情绪，但它们还是有灵智的，有灵智就会有恐惧，哪怕是这些天性凶残的恶灵同样不会例外，而现在，在秦木十万丈之外的那密密麻麻的恶灵就已经心生恐惧，眼睁睁的看着方圆十万丈内所有恶灵被抹杀，它们怎么能不心生恐惧。

　　方圆十万丈的区域，其中的恶灵就算没有一万也有九千，就这么被瞬间抹杀，没有挣扎，没有反抗，更没有惨叫，仿佛它们从来都不曾存在过，只有地上那如星光闪烁的一颗颗元灵珠，证明刚才的一幕并非虚幻，并不是梦一场，证明了一场无声杀戮曾上演过，且就在眼前。

　　只要是有灵智的生灵，不管是生命体，还是灵魂之体，既然有灵智，就一定会有恐惧，只是这种恐惧的触发点不同，有的很容易，有的很困难，对于这些天生就拥有各种负面情绪的恶灵来说，想要触发它们的恐惧更难，但现在秦木却做到了，以强大的杀伐手段，一下子抹杀上万恶灵，终于将其他的恶灵震慑，激发出它们心中的恐惧。

　　十万丈外的恶灵都不再妄动，看着前方那抚琴的身影，眼中均是流露着无法掩饰的震惊和恐惧。

　　一场杀伐之音之后，让现在的夜空都变得安静起来，就连那在四周回荡的鬼哭之音都变得微弱许多，连充斥天地间的负面气息都淡化了许多。

　　秦木依旧是就地盘膝而坐，双手也依旧放在琴弦之上，神情淡漠，无悲无喜，但他的眼神中却没有任何的放松，更没有因为一下子抹杀这么多的恶灵而有丝毫欣喜，只因周围的恶灵依旧是数不胜数，今晚的杀戮也仅仅是刚刚开始，尤其是刚才那一声从远方传来的凄厉嘶鸣声，更是让他不敢掉以轻心，那一定是出自破碎虚空级别的恶灵之口，否则不可能从自己的琴音中惊醒那些恶灵。

　　秦木的目光扫视一眼散落满地的元灵珠，轻吐一字：“起……”

　　不见其有任何动作，地上散落的元灵珠就纷纷而起，并快速往其身边汇集，最终进入他的储物袋。

　　就在秦木刚刚将元灵珠收起，他正前方的那些恶灵群中就突然传来一阵骚动，并纷纷散开，转眼间，就让开了一条通道，一道身影一步步走来，虽然看起来这是一步步的走着，但每一步都会跨越很远，且一点都不显得突兀，眨眼间，就从众多恶灵中穿过，最终在秦木面前万丈处停下。

　　这是一个青年形象的恶灵，身体要比周围那些恶灵的身体凝实很多，乍一看还以为这就是一个真真正正的活人，而他身上的负面情绪也不如其他恶灵那么浓烈，或者说是更加内敛而已，脸上的神情也相对淡然许多，但眼睛开阖之间依旧有凶残之意闪烁。

　　“果真是破碎虚空级别的恶灵！”秦木心中也是严阵以待，却并没有说话，更没有起身，就这么静静的看着对方。

　　对方也静静的扫视一遍秦木，并最终停在秦木的脸上，就这样两个人对视了足足数个呼吸，那恶灵还是最先开口，道：“看来这一次进入我们这里的修士之中，你才是最强的了！”

　　秦木无悲无喜，并没有因为对方口吐人言而有任何的惊讶，淡淡说道：“我们只是要从这里经过而已，本无意与你们为敌，在下出手，实属自保而已！”

　　“你说的不错，但你们是人类，而我们却是恶灵，若是在其他地方，遇到你这样的人，我们一定不会与你为敌，任你离去，但我们这里除了恶灵之外再也没有其他生命，孤独的日子实在是太久，而你们的到来却是为我们那孤寂的日子增添一些色彩，更是我们万年来可以享受一次美味的时刻！”这个青年恶灵的语气很淡，就像是在对一个朋友诉说，但话语中的意思却是很明显，万年才遇到一次生命体进入这里，万年才能享受一次的血肉盛宴，错过了一次，就要再等万年，就要再过万年的孤独岁月，别说这是恶灵，就算是其他种族面对这样的情况又怎么能轻言放弃。


第1057章 侵入识海

　　不等秦木开口，那恶灵就继续说道：“自从我真正拥有完整的灵智开始，已经度过万年孤独的日子，在这里除了数不尽的恶灵同类之外，再也看不到其他，除了这昏暗的天地之外，再也没有其他色彩，这样的孤独又岂是常人所能理解！”

　　“你知道这个世上什么才最可怕吗？”青年恶灵突然反问一句。

　　秦木淡淡一笑：“还请阁下赐教！”

　　“是孤独，无尽的孤独，在那样的孤独中，会让人心生枯燥、麻木，甚至有时会觉得就算是死亡也比那种无尽的孤独要好太多！”青年仰首望天，淡淡的话语中竟然流露着一种无奈的悲伤，一种不想孤独却不得不孤独的忧伤。

　　对此，秦木也是神色微动，他并不否认这个恶灵的话，而这也是事实，孤独、无尽的孤独并不是每个人都能真正体会的，同时也只有真正经历过的人才能理解，尤其是这种根本看不到任何希望的孤独，更是会无情冲垮每个人的心，就算是秦木自己，他要是天外天秘境中诞生的一员，注定要永远留在这里，恐怕他也难以接受，他宁可战死，也决不愿就这样孤独中耗尽生命而死。

　　青年恶灵很快就收回目光，转而对秦木说道：“你认为呢？”

　　秦木毫不犹豫的点点头，道：“你说的不错，孤独的却是最可怕的，所以你是不会任由我们过去了！”

　　换做秦木是眼前这个恶灵，他也不会任由进来的修士离开，因为他深深的明白，无尽的孤独要比一个强大的敌人更可怕，比死亡更可怕，宁可轰轰烈烈的战上一场，哪怕结果自己身死，也比那继续活在无尽的孤独中要好。

　　正是明白这一点，秦木才会直接说出这样的话，尽管他心里也有少许的无奈，本以为刚才自己展露的强大手段，会让这个破碎虚空的恶灵心生忌惮，从而放任自己四人离去，但自己却忘了对方的心情，那种沉寂万年的孤独。

　　青年恶灵微微一笑：“你说的不错，我也知道你很强，手中更有针对灵魂之体的克星，只是这些还不足以让你们安然通过！”

　　“更何况我相信只要吞噬了你的元神，一定能让我更进一步！”刹那间，青年恶灵脸上的那种淡淡忧伤就完全消失不见，全部被凶残之意取代，这一刻，他才是真正的恶灵。

　　话音落，青年恶灵就骤然而动，身体竟然凭空消失不见，连自身的气息都完全消失，或许他的气息并没有真正消失，只是因为天地间的负面气息太过浓烈，而他的气息和这些负面气息完全相同，根本就无法分辨。

　　在这个青年恶灵消失的同时，十万丈外的那些恶灵也纷纷而动，一瞬间就如百万雄师冲锋，目标就是秦木。

　　秦木冷哼一声，右手骤然拨动一下琴弦，那普通的古琴再次亮起淡淡的微光，且随着铮铮琴音出现，天地又是莫名一震，一个更加厚重清亮的琴音就从天空传出，虽然只有一个音符，那些进入十万丈内的恶灵瞬间一顿，身体就莫名溃散。

　　以秦木的真正能力，他还做不到瞬间就与天地共鸣，在这么短的时间里以天地为琴，来强杀这些恶灵，而他现在却就是做到了，这是因为他刚才一直都没有从与天地共鸣中脱离出来，一直都还处在那种境界中，这也是他在天人合一境界中的一种表现，换作他人就算已经踏入天人合一的第二境界，也不可能在和别人随意交谈时，还能保证自己不与天地分离，他做到了，所以他才能在瞬间再以天地为琴弹出一个杀伐之音。

　　也是因为这个天地演奏的杀伐之音响起，让那个隐匿在虚空中恶灵的气息出现了一阵波动，并瞬间就被秦木捕捉道，十几道冰龙针骤然出现在秦木百丈高空。

　　就在这时，那个青年恶灵凭空出现，其身边的天地之力也瞬间凝结，就这么将冰龙针全部阻挡在外，并纷纷震退。

　　冰龙针因为自身蕴含噬神石的缘故，所以对恶灵才能做到一击必杀，但那也需要它们刺中恶灵的灵魂才有效，而若是单论攻击力的话，冰龙针的攻击力并不算离谱，还不足以破开破碎虚空凝结的天地之力。

　　那青年恶灵也没有去管冰龙针，朝着下方的秦木急冲而下，人还未到，那浓重的负面气息就已经落在秦木身上，但秦木却根本没有阻止，但其手中的琴弦却动了，又是一声如利剑出鞘般的铮鸣响起，天空中也有同样的声音响起，两者仿佛是同时响起。

　　看似是虚无缥缈的声音，却让那已经逼到秦木头顶的恶灵猛地一顿，眼神都剧烈的波动几下。

　　秦木现在以天地为琴施展的杀伐之音，或许还不足以直接抹杀这个破碎虚空级别的恶灵，但影响他一二还是没有问题的，毕竟这是大道合鸣，区区一个破碎虚空一花之境的恶灵还远远不足以将其无视。

　　在这个恶灵身体停顿的同时，秦木的左手却骤然斩出一道剑芒，瞬间就来到恶灵面前，眼看就要彻底落在他的身上。

　　恶灵是没有时间闪避了，但他也没有闪避，任由那道剑芒从其身上划过，但剑芒过后，那被斩裂的虚幻身影就再次凝聚成型，和原来并没有什么差别，也宣告着秦木这一击是无功而返。

　　刹那间，这个恶灵就继续抓向秦木，且已经近在咫尺，可就在这时，那天地共鸣的琴音就再次传出，恶灵的眼神又是剧烈的波动几下，身体也微微一顿，但停顿的时间显然比刚才少了很多，即便如此，秦木的左手又已经斩出一剑，且再次将恶灵身体斩开，只是结果和刚才一样。

　　就这样，在那触手可及的咫尺之间，秦木的铮铮琴音连续响起了数次，且他左手的剑芒也连续斩出了数次，恶灵的身体也是停顿一下就被斩裂一次，并愈合一次。

　　短短的瞬间，这样的事情就重复了多次，可这还是没有能阻挡恶灵的袭身，且在他碰到秦木身体的瞬间，恶灵的身体就直接溃散，化作一团虚无缥缈的青烟缠绕而上，并想要往秦木体内侵入。

　　面对这样的情况，按理说秦木会立刻御起佛宗的丈六金身，这样就能阻挡恶灵侵入体内，可他却没有这么做，甚至连左手的攻击也停止了，放在琴弦上的右手也不再拨动琴弦，淡漠的脸上却露出一抹淡淡的讥嘲，随之就闭上了双眼。

　　少了秦木的阻挡，那恶灵所化的青烟就很顺利的全部侵入他的体内，而秦木的体外却留下浓重的负面气息，仿佛在这一刻，他自己都已经完全变成了一只恶灵。

　　当这只恶灵全部进入秦木体内之后，秦木自身却是没有什么异动，只是双眼紧闭，双手却依旧轻放在琴弦上，仿佛他就是在闭目静修而已。

　　远处的那些恶灵并没有因此而有什么异动，依旧是停在原地，不知道它们是被刚才那天地合鸣的琴音所震慑，还是因为秦木四人已经是那破碎虚空恶灵的囊中物，所以它们才不与其抢食呢！

　　不管是什么，它们不动，倒也是为秦木几人减少了麻烦，尤其是王红霞三人，她们三个一直都在尸气中紧守心神，甚至对外面的情况一无所知，她们也没有秦木那么强大的心境，要是那些恶灵蜂拥而至，她们的处境可不会太好。

　　只是这些，已经不被秦木关注，他在恶灵侵入体内之后，就将意识收进了识海，而那个恶灵也的确不出意外的直接进入秦木的识海，当他看到秦木元神的时候，却不由的惊讶一下。

　　他不是没有见过修士的元神，可还是第一次看到一个人类修士的元神竟然是四色共存，分别是红色、蓝色、黄色和绿色相互交织，却又泾渭分明，在这个精神力如云雾缭绕的识海空间中，秦木的元神却是那样的光彩夺目。

　　在恶灵进来的刹那之后，那秦木的元神也睁开了双眼，要不是那虚幻的身体，还有元神上的四种颜色，倒是和秦木本人没有什么不同。

　　“你的元神也竟然如此的与众不同！”

　　秦木淡淡一笑：“要是我的元神没有什么特别的话，我又怎么能任由你进入我的识海！”

　　闻言，那青年恶灵神色一动，阴声说道：“这么说来你是故意让我进来的了，难道你认为在这里你可以反败为胜了吗？”

　　“反败为胜？你错了，我从来都没有败，又何来反败为胜！”

　　“你很自信！”

　　秦木淡然道：“在外面，我有能力将你阻挡在外，但想要杀你却会很难，而在这里，你认为会很容易杀死我，所以你会毫不犹豫的侵入我的识海，只是事情未必如你所想，在这里，或许我也会很容易的杀死你！”

　　“哦……那就让我看看你的元神又有什么强大之处！”话音落，这个青年恶灵就骤然而动，与此同时，他的身上也涌出浓烈的负面气息，在外面或许这种气息还看不出什么，但在这精神世界里，这样的负面气息就几乎是肉眼可见了，恍如一个个恶魔扑来，尤其是那种种交织在一起的声音，不自觉的就会引动一个人心中的负面情绪。


第1058章 功德之力显威

　　看着急速而来的恶灵，秦木的嘴角却是微微一翘，只是尽显冷漠，道：“你千算万算最终还是把我算错了，这是我的世界，这里的一切都将由我掌控，而你在这里只有陨落！”

　　“火……”

　　伴随真秦木的一声轻喝，这个空间如云雾缭绕的精神力，就骤然燃烧起来，四面八方同时燃烧，刹那间，这个虚无的空间内就彻底变成了一个火焰世界。

　　“灵魂之火……”恶灵终于忍不住惊呼起来，甚至都露出了恐惧之色。

　　灵魂之火可不是什么人都能拥有的，那必须是要对火焰有很深的感悟才行，只有这样，才能在识海中将精神力化作火焰，而这种火焰正是各种灵魂之体的克星。

　　若是灵魂之火在体外出现，这对别人的威胁就小了很多，毕竟自身沾不得还可以闪躲，且外面有天地之力御使，也轻易不会被灵魂之火袭身，可现在是在拥有灵魂之火之人的识海中，那情况就完全不同了。

　　恶灵在秦木的识海中，是无法调动任何天地之力的，在这里也根本没有什么天地之力，只有依靠自身的灵魂力量，这对秦木也是一样，他在这里同样不能依靠任何外力，只能依靠自己的元神，这也是为什么一般人根本不会选择主动进入别人的识海进行攻击，因为这本身就是一件很危险的事情，可以说是不到绝境是没有人会选择这种战斗方式。

　　恶灵本身就是灵魂之体，并没有肉身，所以他就算侵入别人的识海，自身的实力也没有减弱多少，且对方也只剩下元神可用，肉身和元气以及天地之力都不能用，反而会减弱更多，所以这对恶灵来说绝对是一大杀敌手段，也是恶灵以及其他一些灵魂之体惯用的手段，可偏偏今天他进入的是秦木的识海，且已经是拥有灵魂之火的秦木。

　　秦木在这里是没有天地之力可用，但他却还有精神力，若仅仅是单纯的精神力对恶灵也不会造成太大的威胁，但当所有精神力完全燃烧成灵魂之火的时候，情况就完全逆转。

　　灵魂之火和灵魂之体之间的关系，那就像是普通火焰和凡人之间的关系，此刻的情况，就像是秦木放了一把火，将一个房子全部点燃，而恶灵就困在这个四面燃烧的房子里，无法冲出。

　　即便恶灵全力将各种负面气息溢出，想要以此来抵挡周围灵魂之火的侵袭，但那负面气息也是他自身精神力量的一种，同样会被灵魂之火点燃，不过，暂时还能护住他本命灵魂不受侵害，可这也只是权宜之计，不彻底离开这片灵魂之火，他迟早要被灵魂之火燃烧殆尽。

　　可四周全部都是灵魂之火，他想要冲出去也几乎不可能，正所谓进来容易出去就难了。

　　短暂的犹豫之后，恶灵眸中就露出了狠色，虚幻的身体骤然收缩，刹那间，他的虚幻身体就完全消失，取而代之的是一点如星光般的光团，很小却很明亮，只是这点亮光给人的感觉不是璀璨，而是万恶之源，浓烈的负面情绪比之前还要浓烈数倍，甚至如此强大的负面力量都将周围的灵魂之火逼开。

　　“就看你的元神能否抵挡我灵魂中所有的负面力量！”这点亮光中传出恶灵的声音，紧接着，这点亮光就激射而出，竟然直接穿过那熊熊燃烧的灵魂之火，瞬息之间就逼到秦木的元神面前。

　　“不好……”

　　秦木也没有想到这个恶灵竟然这么干脆就倾尽所有的灵魂之力进行一击，这简直就是要和自己同归于尽一般，若是这一击成功，恶灵就会吞噬掉自己的元神，并占据这具肉身，若是失败就是魂飞魄散，永世不得超生。

　　倾尽一个破碎虚空级别的灵魂之力，尤其是蕴含浓烈负面情绪的灵魂之力，让灵魂之火都暂时无法靠近，且恶灵的速度很快，几乎不给秦木任何的闪躲时间。

　　秦木也没有闪避，而是右手中骤然汇集一道灵魂之火，凝结成剑，猛烈的迎击而上。

　　火焰之间和那一点星光瞬间相遇，没有想象中的轰鸣声，甚至都没有任何声音传出，刹那间的交锋，那点星光就直接将秦木手中的火焰之剑击穿，并直接落在秦木的元神上。

　　面对这个结果，秦木也是倍感吃惊，他还是小看了一个破碎虚空恶灵的倾力一击，尤其是在识海之中，那甚至比一个真正破碎虚空修士的倾力一击还要强大的多，而秦木自身的元神境界就不如对方，难以抵挡也是理所应当的事情。

　　只是现在说什么都晚了，秦木已经没有多余的时间来反击，终要面对元神与元神的剧烈碰撞，要么生，要么死。

　　可就在那点星光即将落在秦木元神上的时候，仿佛是秦木自身灵魂深处也感受到了致命的危机，他的元神眉心处就骤然浮现一朵金色莲花，并瞬间蔓延一道金色光晕将秦木的元神完全护住，险之又险的将那点星光阻挡在外。

　　星光与金色光晕相遇，只是传出一声轻微的脆响，紧接着，那点星光就骤然倒退而出，并传出恶灵震惊的声音：“你竟然还有功德之力！”

　　此刻秦木的四色元神之外有一团金色光晕笼罩，再看这个金色光晕的形状完全就是一个金色虚幻的莲花，与其眉心处的那个金色莲花印记相同，一种庄重圣洁的气息弥漫。

　　秦木对自身元神的变化也有些惊讶，但感受到身外的金色光华也是心中恍然，当初功德转世之身的青衣为了答谢自己提供的精血之情，就分出一点功德之力隐没在自己身上，只是一直都不知道运用，甚至都不知道那点功德之力藏在何处，现在在自己感到致命危机的时候，功德之力终于显现了。

　　就算秦木身上的这点功德之力远不能和青衣相比，但功德之力就是功德之力，这可是号称万法不侵的力量，是天道所赋予的强大力量，就算只有一点，也远不是一个破碎虚空恶灵所能攻破的，甚至功德之力就是他这种阴灵的绝对克星。

　　所以恶灵很是震惊，比看到秦木拥有灵魂之火的时候还要震惊的多，灵魂之火还是可以靠修炼得到，只要心境够深，对大道的感悟够深就能做到，而功德之力可就不是靠修炼能够得到了，必须是做过大善之事并得到天道赐予才行，而这也不是绝对的，甚至你做过再多的善事，天道也没有功德之力赐予，那你也只能无奈，这种事一部分是取决于个人，更多的一部分则是取决于天道。

　　看到秦木身上的功德之力，那对恶灵的冲击，简直比看到秦木突然变成三花强者的冲击还要大。

　　恶灵和秦木都还没有来得及多想，那恶灵身上竟然也突然出现了一点金色光华，并快速蔓延，转眼间，一道金色光晕就完全将恶灵笼罩在内，且流露着庄重圣洁的气息，和秦木元神上的气息完全相同，那是功德之力的气息，且将恶灵全身流露的负面力量都包裹在内，再无一丝溢出。

　　“这……”看到恶灵身上的变化，秦木也很是震惊，一个集万恶为一身的恶灵身上竟然会出现功德之力，这种事是根本不应该发生的啊！

　　在功德之力出现之后，恶灵的身体就从一点星光重新化作青年模样，但他的神情中却没有任何的欣喜，只有痛苦和绝望，却没有一点声音传出。

　　看到恶灵的神情，秦木眼神一动，仔细看去，就发现那一圈金色功德之力中的恶灵，虚幻的身体仿佛正在燃烧，被功德之力快速净化，消除它身上的负面力量。

　　正常情况下，功德之力是不可能主动沾染他人之身，但恶灵是天生负面力量的聚集体，可谓是万恶之力，和功德之力是绝对的两个极端，只是恶灵身上的负面力量和功德之力根本不在一个层次上，所以那至善之力的功德之力才会沾染万恶之力上，要将其净化，这并不是什么特意驱使所致，而是两种极端相反力量碰撞后的自然反应。

　　若是一个修士就算被功德之力沾身，功德之力也只会净化他身上的所有负面力量而已，却不是抹杀，但恶灵则不同，只因他天生就是聚集万恶之力，可以说他的灵魂就是万恶之力凝聚，除了万恶之力就没有其他了，而万恶之力被功德之力净化的话，那也就意味着恶灵会魂飞魄散。

　　恶灵自然知道这样的结果，但他并没有试着去挣脱，因为他知道自己是不可能挣脱功德之力的困缚，除非他是这个天地间真正的万恶之源，才真正能与功德之力抗衡，一个代表至善，一个代表至恶，但他还不是，远远不是。

　　“看来今天我的结果是已经注定，能死在功德之力之下，身为一个恶灵倒也是一种善缘了！”仿佛知道结果已经注定，这个恶灵反而变得坦然起来，神情变得淡然，没有邪恶，恐慌和绝望。


第1059章 步入轮回

　　秦木心神一动，识海空间内的所有灵魂之火就全部消失，周围依旧是那云雾缭绕，没有天没有地，虚无飘渺，只有两团金光在云雾中闪烁，彼此相对，秦木身外是一个金色的虚幻莲花，恶灵身外只是一层金色光晕，让双方看上去就如仙佛转世。

　　“万年的孤独终于结束了，也算是解脱了！”

　　恶灵悠悠一叹，目光重新落在秦木身上，微微一笑，道：“既然你拥有功德之力，看来你也绝非一般人了，或许我不知道你们修真界的情况，但既然有你这样的人现世，恐怕修真界也已经是乱世之秋了吧！”

　　“你说的不错……”秦木并没有多说。

　　“呵呵……我还是知道乱世出英雄这句话，但是，是英雄平定乱世，还是乱世将英雄淹没，谁又能说的清楚呢！”

　　秦木却摇了摇头，道：“乱世是乱世，但我并不是什么英雄，至于最终的结果如何，我也不会去想，只需做自己要做之事便可！”

　　“哈哈……你真的与众不同，我真的很遗憾不能亲眼看你在修真界的未来，不过那也不重要了，你的心境很强，但我依旧能感受到你心中的负面情绪，能感受到你心中有太多的牵绊，在我魂飞魄散之前送你一句话，男儿在世，洒脱就好！”

　　看着恶灵那越来越淡的身影，秦木突然微微一笑：“不管是任何人心中都会有负面情绪的存在，我当然不会例外，我心中是有很多牵绊，而正是这样的牵绊才是我不断向前的动力，我不会斩断我心中的牵绊，不然，我岂不是变成了无情之人，那并非是我所想！”

　　恶灵呵呵一笑：“天道本就无情，无情方为洒脱，你又何必非要做个多情之人！”

　　“我高兴……”

　　听到秦木这么干脆的回答，恶灵竟然忍不住一愣，随之就哈哈笑了起来，笑声爽朗而又畅快。

　　“好一个我高兴……”笑声中，恶灵的身体最终还是完全散去，而回荡在秦木识海空间的笑声却还在。

　　恶灵被功德之力完全净化之后，功德之力就突然消失不见，而恶灵原来所在的位置上却留下一个晶莹剔透的圆珠，却并不是元灵珠，而是一个散发着纯正灵魂力量的圆珠，这是恶灵一身的灵魂力量，是剥除所有负面情绪所剩下最纯正的灵魂力量。

　　就在这时，这个识海空间中就突然响起一个声音：“此恶灵虽然是天外天秘境规则所化，但却是被功德之力净化，所以让其脱离此处规则束缚，无元灵珠，却保留下他所有灵魂力量的魂珠，而他也不是真正的魂飞魄散，一缕残魂脱离天外天秘境步入轮回！”

　　听到这个突然响起的声音，秦木先是一愣，随之恍然，道：“前辈，难道这天外天秘境中诞生的生灵，还能脱离这里，重入轮回吗？”

　　“可以，也不可以，要具体看什么情况，说了你也不懂，还是将这个魂珠炼化吧，虽然还不足以让你的元神突破进入破碎虚空，却还是能让你的元神直接进入炼虚合道巅峰，和破碎虚空也相差不多！”

　　“好吧……”这个声音不说，秦木也很自觉的不问，因为他知道再问也问不出个所以然，于是就将那颗魂珠接下，并直接吞入腹中开始炼化。

　　而后，秦木的元神就闭上了双眼，重新变成虚空盘膝的姿态，意识则是离开识海，重新归体。

　　当秦木的所有意识都离开识海之后，在他的元神面前就突然出现一个身影，但这个身影如被云雾遮掩，根本看不清模样。

　　“切……天外天秘境中的生灵可不可以步入轮回，老子说的算，和你那一点功德之力没有一毛钱关系，要不是看这个恶灵还有一些悟性的话，老子才懒得管他！”

　　“不过，你这小子到真是一个另类，自身的境界一直不动，心境却是越来越深，这也好，积累的越深，爆发的力量也就越强！”

　　紧接着，这个朦胧的身影就完全消失不见，他的出现和所说的话，根本没有人能够知道，包括这个识海的主人秦木，对此也是一无所知。

　　天外天第十层，那盘膝于地，双手抚琴的秦木，依旧静静的坐在那里，而他身上原本浓重的负面力量则是完全不见，一切都和那恶灵进入秦木身体之前的一样。

　　而在十万丈之外的那些恶灵眼中，却是已经再现了恐惧，之前它们以为破碎虚空恶灵的侵入，会将秦木吞噬，可在那恶灵进入秦木身体没有多久，秦木身上就出现了一道金色光晕，并形成一个金色莲花的虚影，将秦木的身体完全笼罩其中，庄重和圣洁的气息弥漫，让充斥在天地之间的负面气息都完全无法靠近。

　　或许这些恶灵的灵智还没有完全开启，不知道那金色莲花到底是什么，但本能告诉它们，那金色莲花对它们有着致命的威胁，且是无法靠近的存在，所以它们谁也不敢妄动。

　　当功德之力出现在秦木身外的时候，也导致他身后的那团尸气大受影响，尸气也是阴暗力量的极致表现，同样是被功德之力死死克制的一种力量，加上秦木本来就和这团尸气很近，现在功德之力一出现，就导致这团尸气直接被破开，且如白雪般被蒸发，这个变化立刻惊醒紧守心神的王红霞三小。

　　本以为是恶灵攻破了尸气，结果却是看到了秦木身外的异变，尤其是感受到那金色莲花所散发的气息后，王红霞三人同时惊呼：“功德之力……”

　　这年头，身为修士，就算没有见过功德之力，可谁又能没有听说过呢！

　　“怎么会这样？他身上怎么会有功德之力！”小青和小白的俏脸上全部被惊讶之色占据。

　　“不知道……”王红霞也很是惊讶，她承认秦木是做过不少好事，可死在他手中的人却更多，这样的一个人不可能会被天道赐予功德之力的啊，至于自己修炼所得，那更不可能，不管秦木的悟性多强，也绝对修炼不出功德之力。

　　“还真是一个让人始终无法看透的人啊！”小白感叹，她可是听云雅说过，连云雅对秦木的能力知道的并不是很清楚，现在她终于有点理解这句话的真正含义了。

　　随之小白的目光就从秦木身上转移，扫视一眼十万丈外那一圈密密麻麻的恶灵，小舌头不由的吐了吐，惊叹道：“这恶灵还真是多啊，要不是秦木，我们都要玩完！”

　　“不过……”小白的目光很快就看到那些恶灵面前地上的一圈散发着淡蓝色光芒的元灵珠，犹如一点点星光般点缀着这个黑夜，数量之多竟然都难以估计。

　　这些元灵珠是在那破碎虚空恶灵出现之后，恶灵们第二次冲锋时，被那天地合鸣下的杀伐之音所杀，虽然数量不如之前那一次十万丈内所有恶灵被杀的数量多，但也有几千个。

　　“之前秦木做了什么？”

　　聚在王红霞三人对周围的一切又是惊讶又是疑惑的时候，秦木身上的功德之力就突然消失，双眼也缓缓睁开，依旧是那样的淡然无波。

　　扫视一眼前方的那些恶灵，秦木淡然开口，道：“他已死，你们还要继续吗？”

　　淡然的语气，无悲无喜，但在那些恶灵听到之后，却纷纷后退，并快速消失，它们并不只是因为秦木的这句话，而是它们也清楚感受到那个破碎虚空恶灵的死亡，以及亲眼所见秦木身上的功德之力，所以它们明白就算自己再怎么冲锋，也不可能伤到秦木，不可能突破功德之力守护之下的秦木。

　　或许这些恶灵都是凶残之辈，可它们也不是明知必死还要前去送死的主。

　　看着周围那些恶灵的离去，秦木神色不动，一挥手，就将数万丈外的那些元灵珠全部收起，连带面前的古琴也收了起来。

　　“就这么走了？”王红霞三人很是惊愕。

　　“秦木，你刚才做了什么，竟然能将这么多的恶灵惊退？”

　　秦木微微一笑：“没什么，就是杀了一个破碎虚空级别的恶灵而已！”

　　“呃……”

　　秦木说的是轻松，只是杀了一个破碎虚空的恶灵而已，那可是破碎虚空啊，而且还是恶灵，加上周围还有那么多的恶灵虎视眈眈，事情岂会那么简单。

　　小白也没有在这个问题上过于纠结，话锋一转，再次问道：“对了，你身上怎么会有功德之力？”

　　“好事做多了，自然就有了！”秦木随意的敷衍一句，他不可能将青衣赠予自己功德之力的事情说出来。

　　“切……”小青和小白同时是大翻一下白眼，什么叫好事做多了，自然就有了，这个天下做好事的人多了去了，也没有听说谁就有功德之力加身了。

　　“秦大哥，你杀了那么多的恶灵，恐怕也是消耗不轻，我们现在是继续留在这里，还是……”王红霞并不知道秦木和那些恶灵之前的战斗的具体情况，但想必秦木也是消耗不轻，现在恶灵已经远去，在这里修养一夜也不是不可！


第1060章 炼化元灵珠

　　实际上，之前秦木的消耗的确是不轻，尤其是在识海中，将精神力化为灵魂之火，更是消耗了大量的精神力，但那个恶灵的魂珠却补充了他的消耗，现在那魂珠还没有完全炼化干净，否则他的元神境界就能直接进入炼虚合道巅峰了，不过，秦木也没有刻意去做，让自己的元神慢慢去炼化就可以了，也不会需要太久，那毕竟是最为纯正的灵魂之力，没有一点杂质，炼化起来也是很顺利。

　　“我没事，不过，我还需将冰龙针炼化一下才行！”话音落，秦木面前就凭空出现一道道冰龙针，只是原本是没有任何气息流露的冰龙针，现在每一个都流露着浓重的负面气息，简直和那些恶灵没有什么分别。

　　紧接着，秦木双手合十，在其面前就飘出一团暗红色的婴火，将一百零八根冰龙针全部包裹在内，滋滋声不断响起，炙热的婴火不断炙烤着冰龙针身上的负面气息，而这显然也是需要一段时间才行。

　　秦木祭练冰龙针，王红霞三人也是闲着无事就在秦木身边也坐了下来，看着周围那空荡荡的荒原，小青不由的轻叹一声：“原本以为今晚是一个非常危险的夜晚，没想到还是很轻松的嘛！”

　　对此，小白是深有同感的点头，王红霞则是苦笑不已，她是不知道秦木之前到底经历了什么，但从他杀死破碎虚空级别的恶灵和那数千元灵珠的事情来看，也知道在那么短的时间里，秦木所面对的重重危机。

　　若不是秦木护着自己三人，自己三个还会像现在这么轻松吗？那根本就是不可能的，甚至自己现在已经尸骨无存了。

　　小青和小白虽然嘴上说的轻松，实际上她们心中也同样明白这一点，所以她们现在虽然很随意的坐在秦木身边，却对周围还是严阵以待的警戒着。

　　足足两个时辰，秦木才将那一百零八根冰龙针上的负面气息全部清除干净，当其将冰龙针收起，手中突然多了一颗元灵珠，就是刚才所收起那些元灵珠中的一个，淡蓝色的元灵珠和在其他秘境中收集的元灵珠倒也没有什么不同，唯一不同的是，这些恶灵的元灵珠上也带着淡淡的负面气息。

　　而后，秦木的左手中也突然多了一颗元灵珠，同样是淡蓝色的元灵珠，但这颗元灵珠却不是恶灵的元灵珠，而是从第七层秘境中火灵身上得到的元灵珠，且这颗元灵珠身上也带着一种淡淡的炙热气息。

　　看到两种元灵珠的细微不同，秦木不由的神色一动，火灵的元灵珠还带着火焰的气息，恶灵的元灵珠还带着负面气息，这和它们生前所拥有的力量相契合。

　　“不知道这种元灵珠炼化之后，会不会也增加修士的灵魂之力！”

　　秦木心中刚有这个想法，其意识中就响起那个神秘的声音：“之前就告诉过你，元灵珠是可以被修士炼化，能为修士提供些许的元气，更重要的就是增加修士的灵魂之力，不过，你手中的两种元灵珠却有点不同，因为第七层秘境的火灵身上均有一些火煞之气，所以它们的元灵珠上也会有火煞之气残留，恶灵的元灵珠自然就更加明显，修士想要炼化这两种元灵珠也是可以，但前提是要将火煞和负面气息彻底祛除才行，否则在炼化这两种元灵珠的时候，火煞和负面之气也会侵入其元神，后果是什么，你很清楚！”

　　秦木心中一动，就暗暗问道：“那要是我将收到的这些元灵珠都净化一下，再全部炼化的话，效果是不是要比那个破碎虚空恶灵的魂珠要好很多！”

　　“你想多了，你手中的元灵珠是很多，若是全部炼化，也足以将你的元神推至炼虚合道巅峰，且绰绰有余，但还不足以将你推至破碎虚空，那是质的变化，并不是量就能弥补的，若是你的元神境界进入炼虚合道巅峰，那元灵珠对你的效用就越来越小，直至无用，除非你突破进入破碎虚空！”

　　“你现在已经开始炼化那个魂珠，这足以让你的元神进入炼虚合道巅峰，且距离破碎虚空也只有咫尺之遥，你再炼化这些元灵珠也属于浪费，要是你进入破碎虚空之后，再开始炼化你手中的那些元灵珠，虽然效果已经不是很明显，却也不至于被浪费，当然，你可以送人，反正对你的用处也不大，可有可无罢了！”

　　闻言，秦木却是暗暗错愕不已，弄来弄去，自己弄了大把的元灵珠，除了能决定自己在群英会的排名之外，对自己是没有什么好处了。

　　那个声音没有再响起，秦木沉思一下，两道元气输入手中的元灵珠内，并直接将残留的火煞和负面气息全部清除干净，并依法又将一颗恶灵的元灵珠净化一下，然后就将这三颗元灵珠分别递给王红霞三人。

　　小白接过之后，就撇撇嘴，道：“我说你是不是因为收获颇丰，才来分给我们一点好处啊，不过，一颗元灵珠够干什么的，怎么也要一人分个千儿八百个才说的过去啊！”

　　“这是让你们来炼化的！”

　　“炼化？”王红霞三人都很诧异。

　　“这能炼化？有什么好处？”显然她们三个还不知道元灵珠的真正功效。

　　“增加你们的灵魂之力！”

　　“咦……那我试试！”小白倒也干脆，直接将元灵珠吞入腹中，然后就开始闭目打坐，开始炼化元灵珠。

　　小青和王红霞也是照做，转眼间，三小就完全进入了静修之中，仿佛她们都忘记自己还在这个恶灵横行的秘境中，忘记自己之前还想早点离开这个鬼地方了。

　　秦木微微一笑，也没有去打扰她们，自己也没有选择静修，就这么静静的坐在这里，静静的融入这个黑夜之中。

　　或许是因为刚才那一战，让回荡在这个秘境中的鬼哭之音都弱了很多，只有远方还有这样的声音回荡，证明这里依旧是属于恶灵的世界。

　　足足半个时辰过去，王红霞当先从打坐中醒来，秦木立刻就问道：“怎么样？”

　　王红霞呵呵一笑：“效果还好，的确能增强一些灵魂之力，不过，我现在是炼虚合道巅峰，效果不是那么明显，却也好过没有！”

　　“有用就好……”

　　秦木又拿出一颗元灵珠，将残留上面的负面气息清除干净之后，就递给王红霞，道：“闲着没事，多炼化几颗吧！”

　　听到这话，王红霞忍不住噗嗤一笑，道：“这一路跟着你，虽然麻烦不断，但我们三个还真是沾了不少光啊！”

　　说完，她也就再次吞下那颗元灵珠，继续炼化。

　　在王红霞刚刚闭上双眼，小青和小白就同时醒来，且全部露出了惊喜之色。

　　“效果不错吧！”秦木微笑道，小青和小白都只是炼虚合道中期而已，炼化炼虚合道巅峰的元灵珠，效果自然是好了很多。

　　“再来几个，我们要进入炼虚合道巅峰再走！”小青和小白同时将小手伸到秦木面前，好像是两个讨要糖果的孩子。

　　秦木也没有反对，为她们净化两颗元灵珠之后，就递给了她们。

　　就这样，王红霞三人就在秦木提供的元灵珠之下，一颗颗的炼化，且炼化的速度越来越快，直到天色渐明，黑夜退去。

　　小青和小白在分别炼化数十颗元灵珠之后，她们身上的气势终于发生了变化，且开始快速吸收周围的天地元气，好在这里空间里蕴含浓郁的阴气，和她们自身并不冲突，反而更有助于她们的突破。

　　足足一炷香的时间过去，小青和小白身上的气势猛地暴涨，并很快就收敛，而她们也随之睁开了双眼，美眸中同时闪过一道精光。

　　“哈哈……我们也进入炼虚合道巅峰了！”两个十二三岁模样的精致女孩，现在却有点不顾形象的大笑起来。

　　她们的笑声也将王红霞惊醒，眸中同样是有精光闪过，虽然炼化这么长时间的元灵珠，并没有让其突破境界，但灵魂之力还是增加很多，也可以说她现在的元神境界已是炼虚合道巅峰中的巅峰，和破碎虚空也差之不远，当然这一步之遥却也不是那么容易就能突破的。

　　“哈哈，小红霞，从第一层我们相遇开始，你是炼虚合道巅峰，我们是炼虚合道初期，现在到了第十层，你还是炼虚合道巅峰，而我们也是炼虚合道巅峰了，是不是很羡慕？”小青和小白异口同声的调侃起王红霞来了。

　　王红霞呵呵一笑：“这还不是托了我秦大哥的福，你们是不是要谢谢他啊！”

　　小青和小白随之扭头看向秦木，并大大咧咧的抱拳一礼，同声道：“不谢……”

　　“你们这是什么态度，我辛辛苦苦的来的元灵珠，还给你们将元灵珠的负面气息净化干净，就得到你们一句不谢吗？”

　　“我们和云雅亲如姐妹，你又喜欢她，这样的关系，你帮助我们也是理所应当的，放心，我们会记住你的好的，会在云雅面前给你多说好话的，保你稳赚不赔！”


第1061章 第十一层秘境

　　“对了，虽然我们现在已经进入炼虚合道巅峰，但灵魂之力还是有提升的空间，你就再净化几百颗元灵珠，我们留着备用！”

　　“切……你们想的还真美，真当我是免费的劳力了，反正你们也知道元灵珠的作用，回去给你天狐族的人要！”

　　闻言，小青和小白眼珠一转，就双双来到秦木左右两侧，分别抱起他的一只手臂，撒娇道：“好秦木，我们知道你这人最好了，就心心好再给我们一些净化后的元灵珠呗，不然，小姐要是知道我们跟着你这一路，受尽的欺负，她一定会为我们出气的！”

　　“扑哧……”王红霞看着那撒娇的二女，还有那威胁的话语，实在是忍不住当场失笑。

　　秦木则是满脸黑线，看着这两个小丫头是在撒娇，可那话可就是赤裸裸的威胁了，可他也是耐不住这两个小丫头不断晃荡自己的手臂，只能无奈说道：“再给你们一些元灵珠没有问题，但你们不能将这些元灵珠给你们天狐族的人！”

　　“明白……绝对没有问题！”小青和小白异口同声的回答，她们现在要秦木的元灵珠主要就是为了修炼，怎么会给天狐族的人来充数，再说秦木都已经不知道得到多少元灵珠了，天狐族这次想要在群英会上拔得头筹已经是没有希望了。

　　“路上我给你们净化一些元灵珠！”

　　现在天也已经亮了，秦木四人当然不会再在这里多做停留，四人全部腾空之后，小白就唤出一件法器充当四人的代步工具。

　　“你昨天忙了一晚，今天你在这好好休息，飞行的事交给我们就行了！”小白嘴上说的是很好听，还不是想要秦木多多为她和小青多净化一点元灵珠。

　　对此，秦木是哑然失笑，却也没有说什么，就在法器上盘膝而坐，净化一颗颗元灵珠，任由小白三人御使法器飞行。

　　不过，秦木也不会真的给小青、小白弄太多的元灵珠，他不是不舍的这些元灵珠，而是因为小青和小白已经是炼虚合道巅峰，再炼化元灵珠的效果会越来越弱，就如王红霞那样，所以为她们准备再多也没有什么用。

　　最终，秦木只是为二女各自准备了一百颗净化后的元灵珠，并分别交给她们，不过这一次她们也没有表示不满，她们也明白自身的情况，当然不会无理取闹。

　　这片荒原的确很宽广，第一天秦木几人足足飞越了十几万里，最终在当夜遇到无数恶灵的围杀，今天这一个白天，也足足飞越了十几万里，可还是没有飞出这片荒原。

　　不过，在天黑之际，秦木的神识也终于探查到荒原的边缘，还有十几万里的遥远距离，还需要一天。

　　这一天的飞行，就算秦木的没有刻意去炼化那颗魂珠，但这么长的时间还是不知不觉的将其完全炼化，也成功让他的元神进入炼虚合道巅峰，也让他的神识探查范围扩展到十几万里之外。

　　只是秦木的元神突破了，可他并没有借此让自身元气的境界突破，从表面上看他还是炼虚合道中期。

　　“今晚，我们还要在这里过夜吗？”看着天越来越黑，王红霞三人都有些皱眉。

　　“不用担心，昨晚我们都能安然度过，今晚依旧可以！”秦木倒是不觉得有什么。

　　最终，秦木四人还是停了下来，天也彻底黑了下来，但让四人有些意外的是，今晚的夜竟然格外平静，曾经一到黑夜就四处响起的鬼哭之音竟然没有出现，且周围也没有一个恶灵出没，和白天一样空空荡荡，死寂一片。

　　四人又等了一炷香的时间，周围依旧是安安静静，最终四人终于确定，今晚恶灵是不会出现了。

　　“看来是昨晚那一战起了震慑效果，那些恶灵不会再来围杀我们了！”

　　“那我们是继续赶路，还是留下来过夜？”

　　“还是赶路吧！”既然恶灵不再阻道，秦木也就觉得没有必要停留了，还是尽快进入下一层秘境较好。

　　“那好吧……”

　　王红霞、小青和小白也都很想赶快进入下一层，希望和他人汇合，小青、小白牵挂着天狐族人，王红霞同样牵挂着她的父母王东夫妇，她们和秦木一样都有尽快赶路的理由。

　　之后的秦木四人就没有再停留过，一直都在向前飞行，而路上也的确是没有再遇到过恶灵来袭，一路都很平静，即便是这样，他们也足足用了五天的时间，才来到第十一层的入口前。

　　秦木四人也没有任何的犹豫，就直接踏入其中，彻底从第十层中消失。

　　刹那间，秦木四人就出现在第十一层秘境，当他们看清这里的环境之后，都忍不住一愣，眼前的世界简直和第十层秘境的情况完全一样，昏暗的天空，昏暗的大地，光秃秃的大地和一座座荒山，放眼望去，同样是死寂一片，天地之间也充斥着浓郁的阴气。

　　“我们这是来到了第十一层还是又回到了第十层啊！”

　　秦木立刻就散出神识，瞬间将方圆十几万里的区域全部纳入感知中，但结果却和眼前所看到的情况一样，根本没有发现任何生灵的存在，连一株青草都没有发现。

　　现在连秦木都无法确定自己是在天外天第十一层秘境，还是依旧在第十层秘境了，可就在这时，他的心中突然一动，他竟然感受到了霓裳的存在，还有王东夫妇的存在。

　　霓裳和王东夫妇和秦木都有元神联系，且是最深的元神联系，这种联系能让双方感受到彼此的存在，距离越近，这种感知就会越清晰，距离越远，感知就会越模糊，却不会断绝。

　　而之前秦木从第一层秘境中的那个荒芜之地中走出之后，他和霓裳。王东夫妇之间的这种联系就变得弱不可闻，几乎都感受不到他们的存在，当时的秦木也并没有在意，因为他知道霓裳和自己不在同一层秘境才会造成这样的情况，且一直持续到第十层，而现在这种联系却突然变得清晰起来，显然霓裳和王东夫妇和他已经处在同一层秘境了。

　　不过，秦木现在还是不能确定霓裳和王东夫妇的具体位置，只是能感受到他们大致的方向而已，显然双方之间还有一段不短的距离。

　　“我们现在是在第十一层秘境，霓裳和小红霞你的父母都在这里！”

　　听到秦木的话，小白和小青有些诧异，她们不知道秦木为什么这么肯定，而王红霞却是明白，并忍不住的露出了喜色。

　　“我们去和他们会和吧！”秦木唤出自己的那把龙形法剑，施法将其变成五丈大小，犹如一条真正的龙翱翔，背负着秦木四人急速前行。

　　秦木站在法剑的最前端，任由狂风从身边呼啸划过，而他现在的神情却不似方才那么轻松，沉思中有些凝重。

　　这里还只是第十一层秘境，下面还有一层秘境，而霓裳和王东夫妇在这里应该不止一天两天了，就连天妖星这几个被困在凡城一个月的天骄都已经比自己还早的进入了这一层，那比他们更早的霓裳自然是在这一层秘境有不短的时间了，但他们却还在没有离开，恐怕就不是他们不愿离开，而是遇到什么麻烦了才是。

　　霓裳和王东夫妇都在这一层，想必沐冰云、东方雪、上官鱼、云雅这些人也十有八九在此，这样一来，蝶晴雪，幻姬。鬼蛛和十二生肖也一定在此，能让这些人留在这里不走，要么是他们都不想进入下一层，要么就是什么阻挡了他们的脚步无法进入下一层。

　　第一种可能不是不存在，但可能性应该不大，若是第二种可能的话，能让阻挡他们这些人脚步事情，绝对不平凡，且要比第十层的那些恶灵还要危险的多，否则是不足以阻挡他们的脚步。

　　正是想到了这些，秦木的神色才有些凝重，但他并没有在王红霞三人面前显露，更没有说出自己的猜测，就是不想让她们担心。

　　“果然是越往后就越危险，这第十一层中的危险竟然都能阻挡那些天骄的脚步了，看来这一次真的是麻烦了啊！”秦木也是暗暗皱眉，走在自己前面的人之中，真正名义上的天骄就有十几个，若是再算上那些没有天骄之名却实力不逊于他们的人，那高手可就多了，而能阻挡这么一群人脚步的危险，任谁都能想象出这危险到底有多危险。

　　相比于秦木的凝重，他身后的王红霞三人则是轻松的很，毕竟她们并不知道秦木的种种猜测，且不用她们选择方向，只要秦木带着自己前进就是了。

　　与此同时，在这第十一层秘境中的一个连绵起伏的群山之中，却有一针针嘶吼之声，一阵阵轰鸣声不断传出，只闻其声就知道这群山之中正发生着剧烈的战斗。


第1062章 僵尸大军

　　在群山之中，一个足有数万丈大小的山谷之中，一个百丈大小的透明光罩屹立在山谷中央，光罩上有群山虚影且有云雾缭绕，在这个壮丽飘渺的光罩之中，有一道道身影就地盘膝而坐，看起来是静养。

　　而在这些盘膝而坐的身影外面，在那光罩的边缘还有数人站在各个方向，看似是守护身后那些打坐之人，再看这个光罩之外，则是密密麻麻的身影，那是一个个僵尸，几乎占据了光罩之外的每一个地方，无论是山谷中，还是周围的山峰上，都被一个个僵尸所占据。

　　这些僵尸的气势竟然也是清一色的炼虚合道，且完全都是炼虚合道巅峰，其中绝大部分的僵尸是银色身躯，也有一部分是淡金色的身躯，那分明就是一群金尸和银尸，炼虚合道巅峰的金尸和银尸。

　　同级之中的银尸，就比修士强出不少，算是同级中的佼佼者了，而同级中的金尸，更是同一境界中的巅峰存在，尽管这些淡金色的僵尸算是刚入这一境界，但依旧比银尸强出很多，更重要的是现在这样的金尸很多。

　　在光罩外，除了这些金尸、银尸组成的僵尸大军之外，还有四道身影在群尸之中，不断发出一道道气势惊人的攻击御敌，阻止群尸对那光罩的攻击，几乎将四周的群尸完全阻挡在光罩之外。

　　这四道身影分别守在四个方向，东面是魔气纵横，一个黑衣青年手持黑色长刀，身外魔气缭绕，犹如从地狱里走出的魔神，每一次出击，黑刀都会斩出一道漆黑的刀芒，所过之处，就算是金尸也无法抵挡，被强行击退，而若是银尸则是当场被湮灭，黑色刀芒犹如一道道黑色闪电，交织成一面黑色光网，牢牢的守住这一方向，而他就是魔宗天骄摩天。

　　守在西面的是一个白衣青年，他的身外只是闪烁着淡淡的微光，那是自身的罡芒，而他却没有什么动作，就是静静的站在光罩外，但在他的身边却有两道惊虹不断穿梭于群尸之中，所过之处，银尸湮灭，金尸重创而退，那是白衣青年的两件法器，一个散发着炙热之气的环形法器，一个是散发着阴寒之气的残月型法器，正是昆仑的镇教法器——日月金轮，尽管眼前的这对日月金轮只是一个仿制品，却依旧难掩那强大的锋芒，而整个昆仑的年青一代之中，拥有这种法器的人就只有昆仑天骄梦行云。

　　守在南面的是一个金色身影，足有十丈高，但这个身影却足有四条手臂，每个手臂中都紧握一件佛门法器，钵盂、禅杖、金刚杵、还有戒刀，四件兵器展现的方式也有所不同，钵盂中不断激射出一道道金色光束，凡是碰到这道光束的僵尸，行动都会立刻受限，仿佛身陷泥沼之中，禅杖每一次挥动，带着强大厚重之力的同时还发出一声声清脆声响，这让那些僵尸很是烦躁，金刚杵则是只有强大的攻击力，无论是金尸还是银尸都会被直接轰飞，而最后的戒刀则是急速与锋芒，犹如一道道快速闪烁的闪电，撕裂一个个僵尸的身体。

　　这个金色佛陀形象的金色巨人，身体却有些透明，还能清晰的看到在他的胸口之中有一个身影盘膝而坐，正是佛宗天骄慧一。

　　而守在北面的是一道倩影，一个一身如火的倩影，红色短发，红色衣裙，让她看上去就像是一团狂舞的火焰，且在她的背后还有一对张开的光翅，透明中还呈现一种淡红色，这让她看上去就像是一个凤凰一般。

　　女子的手中挥舞着一条如羽毛编织而成的锁链，并闪烁着点点星光，且这条星云锁链很长，犹如一条星河环绕在女子周围，就是这样的一条星云锁链却展露出强大的锋芒，狂舞之中，不断撕裂一个个僵尸的身躯，甚至连金尸都无法阻挡，就连她背后的一对淡红色光翅都不是点缀之物，挥动之间同样展露出强大的锋芒，虽然比之那星云锁链稍有不如，却依旧能将靠近的僵尸击退。

　　这个女子看上去犹如一个浴火凤凰，但身上的气息却根本不是火焰，而是锋锐之气，仿佛她的体内蕴藏着一道绝世之刃，能撕裂诸天。

　　她就是上官鱼，那个自从得到神秘杏黄色小旗之后，元气之中就展露出强大锋锐之气的女子，或许她没有天骄之名，但此刻所展露的强大实力，绝不比任何天骄弱，甚至锋芒更胜。

　　这四大天骄几乎全部是动用了全部战力，只为抵挡外面源源不断的僵尸大军，也的确为身后那光罩内众人争取修养的时机。

　　光罩内的人足有数十个，其中绝大部分的人都在中央区域打坐调息，且每一个深的神色都流露着苍白之色，一看就是消耗的不轻，其中就有峨嵋天骄飞烟仙子，昆仑东方雪、蜀山天骄沐冰云，以及一些超级势力的弟子，还有天涯孤客、天刀柳生一卫、白骨书生、鬼神童子、狂生凌风这样的散修，甚至连三十六神州领主联盟的九大公子，以及天邪宗的血龙公子和邪公子都在这里。

　　即便是他们这些人，依旧有不少人有伤在身，可见他们之前也是经历过了一场大战。

　　就在光罩内众人静静修养之际，停在沐冰云肩膀上的霓裳却突然睁开了双眼，虽然眸中也露出了虚弱之色，却也多了一种惊喜。

　　而她仅仅是睁开眼的细微动作，却将打坐中的沐冰云惊醒，冰冷苍白的玉颜依旧是那样的绝美，拒人于千里之外的绝美。

　　“怎么了霓裳？”

　　霓裳立刻开口道：“我哥出现了！”

　　闻言，沐冰云那冰冷的神情微微一动，红唇微翘，道：“他来了又能怎样？”

　　说着，沐冰云的目光就投向远处一座山峰之巅上的一道身影身上，那也是一个僵尸，如纯金打造的身躯，更重要的是这个僵尸的气势，那是货真价实的破碎虚空，破碎虚空级别的金尸，足以和破碎虚空二花强者硬碰硬，也是因为这个强大的存在，才导致这些天域天骄们被困此处已经多天了。

　　只要天域人族这些人想要向外冲锋，那个破碎虚空的金尸就会出手，它那强大的力量，就算是天骄也要暂避锋芒，加上他身边的几个能与破碎虚空一花强者硬碰硬的强大金尸，还有周围密密麻麻的僵尸大军，根本不给这些人族冲出去的机会。

　　除非这些天骄联手冲锋，以天骄的实力冲出去也不是没有希望，但那些实力稍弱的人就注定要彻底陨落于此，到时候，逃出去的人除了天骄之外，所有人都会死。

　　而只要这些天域人族修士不往外冲锋，那个破碎虚空的金尸也就不出手，就站在那山巅上掠阵，用僵尸大军对众人发起冲锋，或许这样并不足以威胁众人的生死，但会不间断的消耗他们的实力，这对众人来说同样不是什么好事，若是他们都消耗很严重，到时候那个破碎虚空的金尸再趁机出手，那时连天骄都可能会彻底陨落。

　　沐冰云和霓裳的对话，也将她身边的东方雪惊醒，看了一眼霓裳，轻笑道：“冰云说的是，现在就算秦木来了，恐怕也解决不了什么问题了！”

　　她承认秦木很强，可眼前的天骄都有好几个，依旧只能暂时自保，秦木再强又能强到哪去，最多就是让众人多撑一段时间罢了。

　　霓裳则是轻哼一声，道：“我说你们两个是什么态度，太瞧不起我哥了吧，不管是任何危险他一定会有解决的办法！”

　　“呵呵……我也相信他一定会有办法的！”说话的是东方雪身边的一个红衣女子，正是赵红璐，不过，她现在的脸色是异常苍白，背部还有一道尺长的伤口，隐约间都能看到森森白骨，更重要的是她的伤口上还缭绕着一层尸气，不断侵蚀她的血肉，不过，在她元气的阻挡下，还是止住了尸气蔓延的趋势，但想要祛除干净却有些困难。

　　“红璐，让我帮你一把，还是先将你伤口上的尸气祛除干净再说吧！”看着赵红璐那虚弱至极的样子，东方雪不由的露出了担忧之色。

　　赵红璐却是摇了摇头，微笑道：“你们也已经消耗太多了，而且一会儿还要你们出手御敌，就不用在我身上浪费精力了，我不能帮你们御敌，但阻挡这尸气的蔓延还是可以的，放心吧！”

　　赵红璐实力远不如东方雪她们，自然不能走出光罩如上官鱼那样御敌，但她也不想成为东方雪几人的负累，让她们在自己身上消耗再多的力量，这对众人都不利，所以她从受伤开始，就拒绝东方雪、上官鱼的帮助。

　　霓裳立刻飞到赵红璐肩膀上，开口道：“放心吧，等我哥来到之后，一切就解决了！”

　　“嗯……”赵红璐含笑轻嗯一声，要说这个世上她最相信的人是谁，无疑就是上官鱼，而除了上官鱼之外，就属秦木了。

　　“看到没，红璐都比你们懂事！”霓裳骄傲的瞅了一眼沐冰云和东方雪，恍如一个傲娇的小公主。


第1063章 三族天骄皆被困

　　沐冰云和东方雪只能无奈一笑，东方雪还算好一些，虽然和霓裳的关系很好，毕竟在一起的时间不长，而沐冰云和霓裳却是形影不离数十年，两人的关系自然是好的很，可也是因为这样，她也太了解霓裳了，那绝对是谁的账都不买的主，秦木都不行，其他人就更不用说了。

　　“霓裳是吧，你就这么相信秦木能解决眼前的困境！”说话的是一个和沐冰云毗邻的女子，正是峨嵋天骄飞烟仙子。

　　霓裳扭头瞅了她一眼，骄傲地说道：“那还用说，我说他行他就行，不行也行！”

　　“咯咯……”听到这样的话，东方雪几女都忍不住失笑。

　　飞烟仙子微微一笑，道：“就算秦木有办法，可现在不止我们这些人被困，妖族的众人也被困了，那里可是有云雅、噬灵王蝶在，就算秦木来了，他也只是一个人，那你说他是先来帮助我们，还是先去帮助云雅她们呢？”

　　飞烟仙子知道上官鱼、东方雪、沐冰云、霓裳和秦木的关系，同样知道云雅、蝶晴雪几人和秦木的关系，所以她才会问出这样的问题，倒也没有其他意思，就是想要为难一下霓裳。

　　对此，东方雪和赵红璐只是微微一笑，并没有对此表达什么，沐冰云更是神色不动，仿佛对此漠不关心一样。

　　“这……”霓裳则是犹豫起来，也觉得这种问题实在是难以作答，若是秦木先去救云雅她们吧，说实话霓裳自己心里都会觉得有点不爽，可云雅毕竟是秦木的女朋友，要是不去管妖族众人，而是直接来到这里，也有些说不过去。

　　“你这个问题问得好，值得表扬，不过，我要好好想想才行，等想好了再回答你！”霓裳眼珠一转就大大咧咧的说出这样的回答，然后就重新飞回沐冰云的肩膀上，闭目沉思起来，至于她是不是真的在沉思那就只有他自己才知道了。

　　飞烟仙子呵呵一笑，目光就投向另外一个方向，透过山峰，在那里也有阵阵强大的气势暴露出来，就在他们这里百里之外，也是在群山环绕的山谷之中，正是妖族一行人被困的地方。

　　一个百丈大小的金红光晕交织的光罩伫立在山谷中央，在这个光罩上竟然有两道虚影游动，分别是龙和凤，这和昆仑的苍穹之影、峨嵋的婆娑云烟之法相同，是两大超级势力的合击之法，乃是龙飞凤舞。

　　在这个光罩之外，同样是有密密麻麻的僵尸大军冲锋，和人族那边的情况简直是一模一样，只是在光罩外四个方向阻挡这些僵尸的人不同而已。

　　守在四方的人，分别是龙族天骄敖煌，鸾族天骄鳯翎，天狐族天骄天妖星，最后一个则是噬灵王蝶蝶晴雪。

　　而在光罩内的众人，也均在打坐调息，每个人的神色也是显露苍白之色，包括云雅，显然他们这边的情况也不比人族那边好，甚至更糟一点。

　　只因妖族这边的天骄数量还是不如人族，还不足以支撑他们轮流上阵，好在龙族和鸾族的其他族人实力也都很强，倒也能阻挡一二。

　　好在还有蝶晴雪、十二生肖以及王东夫妇，他们的存在也是为妖族的众人减轻不少负担。尤其是蝶晴雪，那一点都不逊于妖族天骄的强横实力。

　　龙凤交织的光罩外，战斗依旧如火如荼，光罩内的情况倒是安静异常，每个人都在抓紧时间恢复实力，就在这安静之中，王东夫妇却同时睁开了双眼，并忍不住对视一眼。

　　“你感受到了吗？”王红霞的母亲当先开口问道，脸上也已经有喜色流露。

　　王东点点头，道：“恩公出现了，想必小红霞也还和他在一起！”

　　天妖星都已经和他们这些人会和了，那秦木、王红霞和小青、小白在一起的事情，妖族的众人也一定是知道了。

　　“秦木来了？”在一旁打坐调息的云雅也突然睁开了双眼，绝美的玉颜上也是苍白如纸，尽显虚弱。

　　李梅点点头，道：“我们感受到恩公出现在这层秘境中了！”

　　闻言，云雅微微一笑，目光却转而看向前方一座山头上的几个僵尸，这几个全部都是全身如纯金打造而成，清一色的金尸远比山谷中那些淡金色的金尸强大的多，尤其是这几个金尸中为首的那个，更是货真价实的破碎虚空。

　　抛却这个能与破碎虚空二花强者媲美的强大金尸之外，另外几个炼虚合道巅峰的金尸，且是金尸中的巅峰存在，他们每一个也足以抗衡破碎虚空一花强者，每一个都能和天骄一战，再加上周围那些数不清的金尸、银尸，这样一股强大的力量，就是生生将妖族众人全部困在山谷中无法冲出。

　　“希望他不要过来！”云雅苦笑一声，她是知道秦木很强，可现在的情况却太糟了，自己这一方是有几个天骄，可僵尸阵营中也有几个天骄式的存在，且有一个更加强大的首领，以及一群同级中佼佼者的僵尸，如此一支庞大的军队，又岂是一个秦木的到来就能解决的，甚至他来到也会落得和自己一样的下场。

　　听到云雅那无奈的话，王东夫妇对视一眼，也不知道该说些什么。

　　可就在这时，云雅身边的一个女子就突然睁开了双眼，同样是白衣胜雪，同样是绝美倾城，正是幻姬，她的脸色要比云雅更加苍白，却微微笑道：“云雅小姐，我们知道你是担心公子，不过，他一定会来的！”

　　云雅扭头看了一眼幻姬、以及幻姬身边的鬼蛛、还有小红、小云这些十二生肖中的人，不过，十二生肖现在并没有聚集在一起，而是散落在妖族阵营中的各处，为的就是隐藏十二生肖这个身份。

　　此时，小红。小云也已经睁开了双眼，每个人的脸色都不怎么好看，虽然是没有受什么伤，但消耗的可是不轻。

　　“云姐，不用担心，秦大哥一定会来的！”

　　听到小红也是一模一样的回答，云雅脸上的苦笑更甚，不由地说道：“小红，连你也这么希望他来吗？”

　　小红那略显淡漠的眼神扫视一眼四周的情况，最终重新落在云雅身上，道：“这并非是我们希不希望的事情，秦大哥和霓裳有心神联系，和王大哥、王大嫂也有心神联系，在我们知道他出现在这一层秘境的时候，他同样知道霓裳和王大哥、王大嫂就在这里，那他一定就会赶来！”

　　“而且……”小红的话突然停了下来，没有再说下去。

　　但云雅却忍不住问道：“而且什么？”

　　幻姬则是开口接道：“而且公子应该已经猜到我们这边有危险了！”

　　闻言，云雅忍不住苦笑一声，轻叹道：“是啊，以他的睿智，一定会从霓裳还留在这一层不曾离开这一点上想到什么，只是我还是希望他不要来！”

　　小云立刻说道：“放心吧云姐，我秦大哥是谁，那是天魔，什么危险没有遇到过，或许他的实力不会比我们这些人强，但说句大言不惭的话，要说逃命的本事，我们这里的所有人加起来都比不上他，到时他带我们跑路还是没问题的，你就放一百八十个心吧！”

　　“呵呵……小云，你这是再夸他还是在损他！”云雅也是被小云的话逗得一笑，忧虑的神色也舒缓一些。

　　云雅担心也是可以理解的，一是因为她太在意秦木的安危，同时还有她和秦木分别了数十年，对于秦木现在的情况完全是从别人口中听到的而已，并不是很了解。

　　但幻姬、小红这些人可就不一样了，她们都跟着秦木很长时间了，尤其是幻姬，更是从三十六神州一直到现在，期间共同经历的危机不知多少，眼前的确是一场很大的危机，但她们依旧相信秦木能够解决。

　　更何况，她们都了解秦木，在这里和秦木有关系的人都几乎全部被困，他若是知道这种情况，不管是怎样的危险，也一定不会不管。

　　人族、妖族的诸多修士都被困住，在他们不远处的地方，巫族众人的情况也好不到那里去，同样是被重重僵尸大军困住，同样是轮流上阵御敌，好给他人喘息的时间。

　　这里的情况，秦木四人是一无所知，秦木依旧是凭借和霓裳之间的心神联系带着王红霞三小前进，不时的秦木也会将神识全部散开，查探一下前方的情况，只是并没有什么收获。

　　一个白天就在这不间断的飞行中度过，黑夜也如期降临，情况和第十层秘境的夜几乎一样，都是伸手不见五指，却没有什么鬼哭之音，和白天的死寂一样，根本没有一点声音，但天地间的阴气却随着黑夜的降临变得更加浓郁。

　　秦木四人停下来一会儿之后，并没有发现什么风吹草动，于是就再次向前飞行，不过，王红霞却突然开口道：“秦大哥，你有没有感觉到这天地间的阴气之中还有一种气息？”

　　秦木点点头，道：“是尸气……”


第1064章 他终于来了

　　“嗯……连天地阴气之中都有尸气的存在，显然这一层秘境中的危险就是来自僵尸了，可我们现在已经飞了一个白天，少说也飞行了十几万里，可一路上连一只僵尸都没有遇到，事情有些不对劲啊！”身为僵尸之身的王红霞，对于尸气自然很敏感。

　　秦木微微一笑：“不用担心，我们连第十层都闯了过来，这一层就算全部都是僵尸，我们也不会有事的！”

　　“嗯……”王红霞三人均是点头，她们对秦木自然是信心十足。

　　秦木表面上是很轻松，但心里却并非如此，僵尸和恶灵有着截然不同的差别，自己之所以能轻易穿过第十层秘境，那是因为恶灵是灵魂之体，自己身上也有恶灵的克星冰龙针，加上那与天地和鸣的琴音也是针对灵魂之体，可僵尸则是拥有强大的身体，冰龙针直接无效，那天地和鸣的琴音也未必有效，到时候能凭借的就只有货真价实的攻击力才行，可这里的天地元气又是阴气，秦木最强的火焰之力就不能用了，其他几种力量虽然也很强，可比之火焰还是稍弱。

　　更重要的是这是第十一层，那危险程度应该是超越第十层才是，第十层都出现了破碎虚空级别的恶灵，那这里肯定也有破碎虚空的僵尸了，这可不是闹着玩的，僵尸也不会主动侵入自己的识海，想要以灵魂之火和功德之力将其抹杀也变得不可能，种种事情都说明，这里的危险要远超上一层，由不得秦木不严阵以待。

　　这一夜又在无声无息中过去，秦木四人一刻都没有停留，又飞跃了十几万里，天亮之后，秦木就再次全力散出神识，他已经感受到自己和霓裳之间的心神联系越来越清晰，显然双方的距离已经缩短了很多，他再一次查探，想要看看能不能确定霓裳的准确位置。

　　无形的神识在转眼间就蔓延了方圆十几万里的广袤区域，并发现了那尸气冲天的群山，更是发现了那彼此相隔百里的三个战场，这一发现，让秦木都瞬间大惊。

　　漫山遍野的僵尸，清一色的炼虚合道巅峰，最低的都是银尸级别，淡金色的金尸也是数不胜数，更重要的是他立刻就发现了三个破碎虚空级别的强大金尸。

　　不过，他的注意力很快就转移到被困的三族众人身上，三个战场的情况几乎都差不多，都是有天骄式的人物进行御敌，其他人修养，每一个战场都是如火如荼，相对而言，还属人族战场的情况好很多，谁让他们那里的天骄最多，应付起来自然是轻松许多。

　　而巫妖二族战场的情况就要困难一些，他们天骄的数量不能和人族相比，做不到轮流替换出阵，那他们的消耗自然是越来越严重。

　　“果然是够危险啊，竟然将三族所有天骄全部困在此处！”秦木还是忍不住惊叹一声。

　　“秦大哥，你是不是发现了什么？”王红霞立刻开口追问。

　　秦木正色的点点头：“是发现他们了，不过，情况有点不容乐观！”

　　“快说说……”

　　于是，秦木就将自己看到的情况大致说了一遍，听到这些，王红霞三人果然是齐齐变色，连三族所有天骄都被困了，他们四个就算上去也不够看啊！

　　三小随之就齐刷刷的将目光转到秦木身上，齐声道：“有没有什么办法？”

　　“暂时还没有……”秦木虽然也很想救出那些人，毕竟云雅、蝶晴雪、东方雪、上官鱼、沐冰云和霓裳都在里面，可想归想，他可不会自认比那些天骄还强，三族中的那么多的高手都被困，自己一个人又能怎样，除非自己现在是破碎虚空之境。

　　“用出你的功德之力，那些僵尸就算不是谁碰谁死，也将全部闪避，到时你横冲直撞就行了！”小白突然说道，且是那样的理所当然。

　　闻言，秦木则是大翻白眼，没好气地说道：“你说的好听，我身上是有功德之力，但那根本不是我所能掌控的，再说就算我御出功德之力也仅仅是护住我自己罢了，依旧解决不了什么问题！”

　　“那怎么办？”

　　秦木四人都是皱眉不已，在绝对的实力差距面前，一切计策都是无用。

　　不过，秦木也没有多想，立刻将脚下法剑收起，并对三小说道：“我带你们飞行，尽快赶到那里再说！”

　　小青和小白立刻化作白狐身体，且均只有一尺长，分别落在秦木的双肩，紧紧抓住他的衣衫，王红霞更是从后面抱住秦木的后腰，而后，秦木就急速而动，天足通展开，就算带着三小，他的速度依旧是那样惊人，远超之前。

　　秦木四人虽然在急速赶往三族众修士被困的地方，可他们每个人心里也是快速思索着解决之道，不然的话，他们这四个直接冲上去，结果还很难说。

　　在秦木的神识扫视那片战场的时候，那里的人也几乎全部发现了这道神识的出现，当然，并不是所有人都知道这个神识的主人是谁。

　　“他果真还是来了！”有人是真的不希望秦木过来。

　　“他终于来了！”但有人却希望秦木过来，在这样的人之中，有的是单纯的相信秦木能够解决眼前的困境，而有的只是希望多来一个强大的帮手，不管怎么说，天魔秦木也是天骄式人物，来到这里多少还是能起到不小的作用的。

　　可不管怎样，他们现在依旧是要尽力阻挡僵尸大军的冲锋，否则，不等秦木来到，他们就全玩完了。

　　同样发现秦木神识的还有那些僵尸，尤其是那三个破碎虚空级别的金尸，齐齐看了一眼秦木所在的方向，但随之就收回了目光，并没有任何表态，一个炼虚合道的修士而已，就算是天骄又如何，也不差这一个。

　　不过，这三个僵尸首领显然也不准备这么耗下去了，同时发出一声低吼，沉闷的吼声响起，三个山谷中不断冲锋的众多僵尸竟然骤然后退，并一直退到山谷边缘。

　　这个变化，让三个山谷内的三族众多修士都忍不住一愣，刚才那样的冲锋，已经持续了数天之久，阻挡他们的三族天骄也换了一波又一波，僵尸大军的冲锋从来都不曾停止过，哪怕僵尸已经死了很多，可僵尸就像是无穷无尽一般，始终是密密麻麻的一片，也是有这么多的僵尸，所以它们才会不间断的厮杀几天几夜，更不会为族人的死亡而有任何的退却。

　　在这段时间里，三族众修同样是伤亡惨重，每一个超级势力的人都有一到数名弟子被杀，三族的散修死的更多。

　　就是这种不间断的战斗，足足持续数天数夜的厮杀，怎么就突然停了下来，对此众人不能不感到意外，却也没有一个人敢放松下来。

　　果不其然，在三族众人严阵以待之下，那些退到山谷边缘的僵尸再次动了，依旧是从四面走出，不过和之前不同的是，这一次走进山谷的僵尸大军，是清一色的金尸，一个银尸都没有。

　　尽管这些金尸的身体都只是淡金色，算是初入金尸之列，和山头上那个破碎虚空级别的金尸无法相比，和他们身边的几个炼虚合道巅峰但身体却是纯金色的金尸也没有的比，但金尸就是金尸，足以媲美同级修士中的巅峰人物，更重要的是这不是一个金尸，而是一群，是一支金尸大军。

　　“这是要来真的了！”

　　三族的众修士均是神色大变，不管是原本就在光罩外面御敌的天骄，还是在光罩内静养的众人，不管是超级势力的人，还是散修，不管是天骄式人物，还是普通的修士，这一刻全部都严阵以待起来，现在任何人都已经没有时间去养伤了。

　　尤其是妖族和巫族的阵营，他们现在还活着的人都没有人族那边多，天骄的数量更是不如，但现在所面对的危险却是相当的，那他们就要承受比人族那边战场更大的危险。

　　妖族的龙族天骄敖煌、鸾族天骄鳯翎、天狐族天骄天妖星、云雅、蝶晴雪、王东夫妇、还有一个妖族散修，一个不逊于天骄实力的散修，这几个人全部来到光罩外，成一圆形守在四方，而光罩内的众人也已经是严阵以待，随时等待出击，只是相对而言他们的实力稍弱，才没有站在最外面迎敌。

　　十二生肖同样在光罩内，他们之中现在除了小红是炼虚合道巅峰，其余的人都还是炼虚合道中期，而且他们最强大的手段是暗杀，不是正面冲锋，而且对手是僵尸，那强大的防御力，无形中就克制了一些十二生肖的能力。

　　但这并不是说十二生肖就真的没有对付这些僵尸的手段了，别忘了在来明空岛之前，秦木可是将自己得到的水、火、土三个神秘法术传给了他们，让他们自行参悟，尽管不知道他们现在参悟的如何，但依旧能为他们带来强大的攻伐力量，而且他们是杀手，杀手的本性就是等待时机出击，现在依旧如此。


第1065章 全力以赴

　　巫族那边也是这样，火巫少巫炎天焱、风族少巫风秋若、水族少巫水灵月，土族少巫荒葬生全部守在最外面，和他们一起守在最前面的还有两个人，其中一个就是当初租下秦木那个九号小院的神秘女子，另外则是一个黑衣青年，不知来历的青年，但他能站在巫族阵营中，显然也是巫族的散修了。

　　更让人诧异的是这个青年的神情，尽管他的脸色也有些苍白，可神情却很是淡然，和别人的凝重形成鲜明的对比，仿佛他现在根本就没有身陷重围似得。

　　这个黑衣青年看了一眼从四面而来的金尸大军，目光却随之就投向人族战场所在的方向，竟然露出一抹微笑，随之就转而看向另外一个方向，就是秦木神识传来的方向。

　　“这么多年不见，也不知道你现在的实力如何，能否为她们化解眼前的这场危机！”青年的声音很轻，仿佛只有他自己才能听到。

　　但此刻肃杀之气弥漫的战场，可是安静无声，他的声音虽轻，却还是被他右侧不远处的那个神秘女子听到，忍不住扭头看了他一眼，并开口问道：“你和天魔秦木认识？”

　　这女子并不知道黑衣青年到底是什么来历，只是听到他那番话，才会忍不住开口一问。

　　黑衣青年扭头看了女子一眼，淡淡说道：“听姑娘这话，好像姑娘也认识他吧？”

　　女子眸中闪过一道异色，撇撇嘴，道：“算是吧，我听你那话，好像你和天魔秦木很多年不见了，但据我所知，天魔可从来没有来过魔域啊！”

　　黑衣青年淡淡一笑：“我虽是巫族之人，但也不一定非要和他在魔域相识！”

　　“你既然拥有不逊于天骄的实力，为何在魔域没有任何你的传闻！”

　　“姑娘不也拥有不逊于天骄的实力，在下也不是不知道姑娘是谁吗？”

　　那女子笑了笑，也就没有再说什么，黑衣青年同样是没有再说什么，两个人都有不逊于天骄的实力，却都是身份成谜，这不单单是他们彼此好奇，就连巫族四大少巫同样是好奇，只是现在显然不是询问的时候，再说他们现在都巴不得身后的巫族修士之中再出来几个拥有天骄实力的人呢，现在可正是用人之际。

　　再看人族那边，情况就要好的多了，站在光罩外面的除了五大超级势力的天骄之外，还有东方雪和上官鱼，天涯孤客、天刀柳生一卫，狂生凌风、白骨书生、鬼神童子。

　　在光罩内也有不少的高手，像是昆仑白凌风，佛宗穆剑云这样仅次于天骄的存在，他们可也是同级中的巅峰存在，还有黑白双煞这样的散修高手，单单在高手的数量上就完败巫妖二族。

　　很快，那些金尸大军就来到三族众修士的百丈外，并整齐的停了下来，但随之那三个僵尸首领身边的金尸则是齐齐飞出，每一方都有五六个这样的金尸，他们的出动，让三族众修士的神情更加凝重。

　　若是那些淡金色的金尸相当于炼虚合道巅峰修士中的佼佼者，那这几个纯金色的金尸，就是天骄了，都是可以媲美破碎虚空一花强者的强大存在。

　　现在三方战场中，均有五到六个数量不等的僵尸天骄出动，这对三族众修士来说可谓是雪上加霜，本来那一群淡金色的金尸大军就已经让他们的处境变得很糟了，再加上这么几个僵尸天骄，那真是到了分生死的时候了。

　　“看来今天是真的要交代在这里了！”身上伤势还没有痊愈的赵红璐，看到光罩外的情况之后，脸上尽是苦笑。

　　和她有同样想法的也不在少数，现在，恐怕除了真正的天骄之外，每个人的心情都很沉重，因为他们都没有信心从眼前的困境中逃出生天。

　　魔宗摩天凝重的看着面前的情况，头也不回地说道：“诸位这次要各安天命了，若是最终我们这里被冲破，到时就各自逃命吧！”

　　这话一出，人族众人的神色都是微微一变，只是众人变色的原因却稍有不同，佛宗、昆仑、峨嵋的人对摩天在这时说这样的话，感到有些不满，毕竟现在该说一些齐心协力的话才应景。

　　而那些实力稍弱的修士，则是真的是为自己接下来的生死而变色，若是真如摩天所说，这里被冲破，而那些天骄又各自逃命的话，他们这些实力稍弱的人恐怕就只有陨落了。

　　“摩天，你现在说这些是不是有些不妥！”梦行云终于还是开口了。

　　摩天晒然一笑：“有什么不妥，难道不是事实吗？我们的防御被冲破，继续留在这里就只有等死！”

　　他可是魔宗的人，没有那么的悲天悯人，他现在没有说是那些实力稍弱之人拖累了他们就已经很不错了，还想让他说什么大义凛然的话，根本就不可能。

　　“我们必须要冲出他们的包围才行，不能在继续留在这里了！”

　　众人对此也是不可置否，他们是要想办法冲出这里，不然在这里继续耗下去，他们都会死，现在距离离开天外天还有很长的时间，他们都不可能坚持到那一天的到来，只有摆脱这些僵尸，至于代价，那只有各凭手段了。

　　连人族的众人都做出了如此打算，巫妖二族的人也不会例外，只是怎么才能冲出去就是一个问题了。

　　就在这时，天空中突然传来一个女孩的声音：“小姐，莫要慌张，我们马上就来救你们了！”

　　这个声音虽然如从天外传来，却依旧能听出这是一个清脆的声音，仿佛是出自一个小女孩之口，对此，人族和巫族的人是有些诧异，而妖族之中就有人露出了恍然之色，尤其是云雅更是露出了苦笑。

　　“这死丫头也不看看是什么场合！”云雅一听就知道那个声音是出自小白之口。

　　虽然小白的声音是传来了，可谁不知道对方一定还在数万里开外，短时间内根本就抵达不了，而周围那些僵尸显然是不会给三族众修士那么长的时间去等待。

　　果不其然，就在小白的声音刚刚消失几个呼吸的时间，那些身体是纯金色的金尸，就同时发出一声低吼，并齐齐而动，随后他们下方的那些淡金色的金尸就从四面八方全部冲向山谷中央的三族众修。

　　三个山谷，三个战场，无数的淡金色金尸，每一个山谷中都有五到六个的纯金色金尸，同时发起了冲锋，犹如千军万马冲锋，杀气和尸气交织充斥战场的每一个角落，天再次变暗，大地都在震颤。

　　而就在这些僵尸冲锋的同时，人族战场那里，却突然响起一缕笛音，竟然就将那震天嘶吼之声压下，悠悠回荡，正是东方雪用她随身的那件横笛吹奏。

　　悠悠笛音响起，那些猛烈冲来的僵尸大军竟然齐刷刷的一顿，凶恶的脸上都莫名出现一丝挣扎，它们是僵尸，且和修真界的僵尸稍有不同，就是灵智更低，但只要它们拥有灵智，就不会不被东方雪的笛音侵扰。

　　但也是因为这些僵尸的灵智低下，也导致它们受到的干扰要小的多，虽然心神还是被侵扰，从而导致行动受限，但依旧向前冲锋。

　　摩天、慧一、梦行云、飞烟仙子、上官鱼、柳生一卫也同时而动，急速腾空，分别迎上那六个纯金色的金尸。

　　而沐冰云、天涯孤客、白骨书生、鬼神童子、血龙公子、邪公子和领主联盟的九大公子则是守在光罩外的各个方向，对迎面冲来的群尸发动强大攻击。

　　其余那些没有出手的人，也已经全部走到光罩边缘，严阵以待的看着外面的战事，随时等待出击，现在是关乎每个人生死的时候，没有人敢怠慢。

　　在人族这边战斗开始的同时，妖族那边的人也动了，首先出手的是云雅，并直接使用了九尾天狐最强大的幻术，幻狐天瞳，庞大的九尾虚影，在半空中出现，幽绿色的双眸犹如两个深渊，道道涟漪朝四方蔓延。

　　当幻狐天瞳出现之时，周围群尸的动作就猛地一顿，包括那几个纯金色的金尸，每个人的表情都不尽相同，喜怒哀乐均有。

　　东方雪的笛音都能干扰那些僵尸的心神，更何况是云雅的幻术，既然九尾天狐的幻术号称最强，效果就比东方雪的笛音还要强大，幻狐天瞳一出，这个山谷内的群尸都几乎静止下来，只有那几个纯金色金尸的神情还在挣扎，仿佛是想要努力稳定心神，却又无法静下心来，但他们的动作却并没有完全停止，尽管是大大受限，还是冲向妖族众人。

　　天妖星、敖煌、鳯翎、蝶晴雪、王东夫妇还有那个不逊于天骄的妖族散修同时而动，也全部迎上那六个纯金色的金尸。

　　虽然那六个强大金尸被天妖星几人拦下，周围的那些淡金色金尸也因为云雅的幻术而行为大乱，可妖族的众人也不可能这么干等，龙族、鸾族和天狐族中均有一人冲出，直接冲进僵尸群中，他们的实力或许不如天妖星这样的天骄，但在族群中也是仅次于他们的存在，同样是炼虚合道巅峰中的巅峰人物。


第1066章 百变魔女

　　同时而动的还有十二生肖，他们并没有同行，几乎都是两两相伴，犹如一道道幽灵般冲进群尸中。

　　而巫族那边的战事也同时打响，当先出手的竟然是那个神秘女子，也没见她使用什么手段，但身上却出现一股莫名的气息，仿佛一瞬间，本是普通模样的她，就变得风情万种，一颦一笑都动人心弦，仿佛拥有一种无形的魔力吸引每个人的目光。

　　那些僵尸本只有凶残的目光，竟然也莫名其妙的被这个女子吸引，齐刷刷的将目光聚集到她的身上，并闪烁着异常的兴奋之色，但脚步却停了下来，那场景，就像是一群色狼看到了一个绝世美女一样，就差口水流淌了。

　　这个女子身上的变化，让她不远处的那个黑衣青年不由的轻咦一声，脸上也尽是惊讶，可就在这时，光罩内的巫族修士却传来几声惊呼：“百变魔女……”

　　火族天骄炎天焱、水族天骄水灵月，土族天骄荒葬生也是同时露出了惊讶之色，但随之他们三人的目光就齐刷刷的转到风巫天骄风秋若身上。

　　风秋若先是露出了惊讶之色，随之就感受到炎天焱三人的目光，扫视三人一眼，无奈的耸耸肩道：“别这么看我，我怎么知道是她！”

　　闻言，炎天焱和荒葬生都不由的撇撇嘴，显得很是不屑，水灵月则是娇笑道：“风秋若，我看你这个大哥好像不太合格啊！”

　　“她一向都是神出鬼没的，我不知道也没有什么好奇怪的！”

　　这时，那被人称之为百变魔女的女子突然开口笑道：“我说你们几位是不是要看看场合，难道你们想让我一个人来抵挡这些僵尸啊！”

　　她的话刚说出口，那个还站在山峰之巅的僵尸首领就突然发出一声震耳欲聋的吼声，并立刻惊醒山谷内被迷惑的群尸，且让这个百变魔女的神色都微微一白。

　　风秋若四人和那个黑衣青年同时而动，快速迎上那几个清醒过来的纯金色金尸。

　　而那些被惊醒的群尸，虽然是被僵尸首领的吼声惊醒，但他们依旧无法摆脱百变魔女身上的那种吸引力，只是也不似刚才那么沉迷，神情挣扎，不断向前围来，只是速度却是大受影响。

　　这时，在人族和妖族战场上也同时响起那僵尸首领的吼声，想要以此来唤醒被迷惑的群尸，只是同样出自破碎虚空僵尸之口的吼声，效果却是不一样，妖族那边的群尸只是清醒一瞬间，就再次陷入云雅的幻术之中，由此就足以看出九尾天狐幻术的强大之处，但云雅本人也因为那个吼声而忍不住闷哼一声，但幻术却不曾停止。

　　而人族那边，东方雪的笛音所造成的效果本来就不如云雅和百变魔女，所以随着这一吼声的响起，她笛音所取得的效果几乎变得不存在。

　　东方雪的双目张开，并随之就重新闭上，而她身上则是突然亮起淡淡的微光，一种莫名的气息出现，让她自身的气息变得若有若无仿佛是要乘风归去一般，正是天人合一，却又和常人的天人合一稍有不同，更加深邃，与天地也更加契合。

　　笛音再次飘出，仅仅一个音符，整个天空都莫名一震，而那笛音也变得飘渺，众人听到的已经不再是从东方雪手中的横笛中传出的音符，而是从天上传来。

　　“天地和鸣……”人族的众人均是一震，谁也没有想到东方雪在音律上的造诣竟然如此之深，对天地的感悟又是如此精深。

　　东方雪在音律上的造诣，并不比秦木差，甚至天赋更好，要不然，当初那个神秘的古琴，也不会抛却秦木，而选择东方雪了。

　　若是此刻秦木看到东方雪的天地和鸣，也会为之惊叹，或许秦木自身也拥有这样的能力，但他和东方雪不同。

　　秦木之所以能做到天地和鸣这一步，是基于他对大道的至深感悟，才以此为根基从而做到天地和鸣，而东方雪在大道感悟上不如他，可她却以音律本身为根基，从而做到与天地和鸣的境地。

　　同样的天地和鸣，秦木是以对大道的感悟为突破口从而踏入这一境界，东方雪则是以音律为突破口踏入这一境界的，所以两者的结果一样，但出发点却是不同，由此可见，单凭音律，东方雪还是更胜一筹，只是在大道感悟上她不如秦木而已。

　　天地和鸣之下的笛音，威力暴增，让那些刚刚自由的群尸直接停了下来，每个僵尸脸上的神情都在剧烈的变化着，不能自己。

　　无论是百变魔女的惑心之术，云雅的幻狐天瞳，还是东方雪的天地和鸣，若是她们面对的是修士大军，那效果一定会比现在更强，因为修士有完整的灵智，而这些僵尸则是没有，灵智底下的它们，天生就对影响心神的东西就有一定的免疫力。

　　正所谓灵智越完整，七情六欲就越多，而灵智越低，七情六欲就越淡，受到幻术的影响就会越小。

　　反观在三个战场镇守的三个僵尸首领，也同样被云雅三人的手段影响到了，或许他们的战力不逊于破碎虚空二花强者，但真正的境界毕竟只是破碎虚空一花之境，只是比云雅三人高出一筹而已，甚至他们的心境未必就比云雅三人高，加上他们的灵智相对完整，自然是要受到影响。

　　只是现在他们并不在战场内，云雅三人的手段也没有特意针对他们，所以他们现在所受的影响也很小，可如果现在冲入战场那就不一样了。

　　所以他们三个都没有动，只是不断发出一声声的低吼，来唤醒战场中的群尸，虽然效果不是很理想，可多少还是起到一些作用，至少能让那几个纯金色的金尸与对手分礼相争，同时他们的吼声还能影响云雅三人，并加速她们的心神消耗。

　　这样一来，战场的情况对三族众修士依旧不利，云雅三人以强大的手段是暂时抑制住了群尸的围杀，但消耗同样不小，不可能一直这么下去，时间越长对他们就越不利。

　　而三族的天骄们，也都被那些纯金色的金尸阻拦，一时片刻也根本分不出胜负，战场外还有三个僵尸首领坐镇，谁要是往外冲显然是要遭到他们的阻挡，在天骄被阻的情况下，三族众修士之中又有谁能抗衡这三个僵尸首领，所以他们只能在战场中厮杀，尽量杀死更多的僵尸，并等待就会冲出去。

　　战场的胶着情况，自然是被快速赶来的秦木四人看的清楚，但他们本人却距离战场还有数万里之遥，段时间内根本抵达不了，也只能眼睁睁的看着，心中期待众人能抵挡更久。

　　从此刻战场的情况来看，因为有了云雅、东方雪和百变魔女的手段，导致僵尸大军深受影响，而那三个僵尸首领又没有动手，那三族众修士短时间内是应该不会有事。

　　只是那种胶着的战事，却让秦木皱眉不已，按理说，现在三族众修士应该往外冲锋才是，这也是他们闯出去的一个机会，只是他们都顾忌那三个在一旁虎视眈眈的僵尸首领，且要是往外冲锋，众人立刻就会变得各自为战，那种结果注定是要死伤惨重，没有人想死，所以他们都在等待别人为自己创造机会，都有自己的盘算。

　　实力较弱的修士在等待天骄冲锋，那样自己才有机会，而那些天骄也在等待别人将那僵尸首领吸引过去，这样少了僵尸首领的阻拦，自己才能摆脱对手，从这里逃出去，否则的话，他们这些天骄同时向外冲，必将有人被僵尸首领拦下，没有人愿意做这个冤大头。

　　而僵尸首领一直不动，同样是有着自己的盘算，那就是希望自己的属下能耗尽三族修士的力量，这样自己就能将其一网打尽，若是过早出手，那自己是对较弱修士下手的话，三族的天骄们就会四散而逃，到时想追可就难了，若是直接对一个天骄下手，想要在段时间里得手也是不可能的，而在这个期间，其他人就跑了，所以这三个僵尸首领也不急着出手，反正自己有着无穷无尽的僵尸大军，就不怕耗不死这些外来者。

　　正是因为看清了战场双方的打算，秦木才是暗暗皱眉，要是三族的所有天骄能够齐心合力，足以对付那三个僵尸首领，只是他们现在都各有打算，且都多多少少的保留着实力。

　　可以说，三族众修士现在的处境，完全是自找的，他们不是实力不足，而是他们貌合神离的结果，尤其是人族阵营。

　　巫妖二族的战场，之所以变成现在这样，是因为他们都有族人的牵绊，且高手有限，倒也说的过去，而人族阵营则是三方最强的，不但包括天域五大超级势力的人，和成名散修，还有三十六神州的九大公子、血龙公子、邪公子这些人，他们若是毫不保留，甚至都能碾杀那个僵尸首领，可结果却根本不是那么回事，这就是人族之间的恩恩怨怨了。


第1067章 混沌之音

　　天域和三十六神州显然不是一条道上的，而天域五大超级势力也是彼此有怨，蜀山的我行我素，昆仑和峨嵋交好，和佛宗、魔宗的关系都不怎么样，佛宗和魔宗彼此又是恩怨颇深，还有各路散修，正邪均有，这么一群人想要同心协力简直就是不可能的，没有背后放冷枪就不错了。

　　对此，秦木也是暗暗无奈，不过，现在也不是纠结这点问题的时候了，胶着的战场，现在是必须有人来打破这种状况不行。

　　可不管秦木是如何想的，他都不可能在短时间内抵达战场，数万里的距离，就算他现在的速度，也需要一个时辰才行。

　　秦木四人在急速赶往战场，而战场内的战事还在进行着，半空中是一个个天骄与那纯金色金尸的战场，下方山谷中的僵尸大军已经很是散乱，因为心神备受影响，难以做出有效的反击，可他们毕竟是金尸，就算不能反击，他们那强大的身体还是一点都没有减弱，想要破开他们的防御都不是那么简单的事情，且真正冲进尸群之中的修士只是少数，所以山谷内的战场虽然很是混乱，但僵尸依旧是密密麻麻，根本不见减少。

　　那三个僵尸首领虽然还没有出手，却也在不断的发出一声声低吼，尽管这样并不能真正打断云雅、东方雪和百变魔女的施法，却对三人的影响依旧很大，她们的消耗也是最大。

　　而且那三个僵尸首领可不是任由情况就这么持续下去，他们没有出手，却是让山谷外面的僵尸大军，全部逼出自身的尸气，于是在三个山谷的四周就逐渐升腾其黄色的尸云，且越来越浓，并不断的向三个山谷蔓延，铺天盖地，完全是要将三个战场全部覆盖。

　　这个变化一出，三族众修士的心又是一沉，或许这些只是尸气，还不足以对他们造成什么实质性的伤害，可多多少少还是会影响到每一个人，而且在尸气之中，每个人的神识可都要受到影响，这对众人绝对不是什么好事情。

　　人族战场中，在那个山谷中央的光罩内，一个中年修士看着周围逐渐蔓延过来的尸气，又看了看光罩外的战事，以及半空中的战场，最后才看向那座山峰之巅上的僵尸首领一眼。

　　“不能再等了，这样下去，迟早都要死！”这人心中一狠，立刻朝着与僵尸首领相反的方向冲了出去，且在离开光罩的瞬间，就急速腾空而起。

　　这人的行为，自然是立刻就引起人族众人的注意，尤其是那些还在光罩内没有动手的修士，现在更是全部神色微动，之前没人冲，是因为没有人愿意做这个出头鸟，而现在却有人这么做了，这样一来，原本就有逃走心思的修士就更加意动了。

　　不过，他们并没有着急动，而是将注意力全部放在那个僵尸首领身上，只要他出手阻拦那个修士，自己就能趁机逃走，甚至拥有这种心思的人不单单是这些没有动手的人，那些正在外面和僵尸厮杀的修士也有不少是这样想的。

　　刹那间，那个逃走的修士，就成了所有人族修士关注的焦点，都在等待。

　　可让所有人都没有想到的是，那个僵尸首领竟然没有追击，只是发出一声和之前一样的低吼声。

　　吼声响起，那个刚刚飞出山谷的中年人前方，就飞起一个个僵尸，正是那些一直都守在山谷外的僵尸大军，且这一下子就飞起了数百个，一下子就将中年人围住，同时冲了过来。

　　中年人顿时大惊，他做好被那僵尸首领阻挡的打算，却没有想到阻挡自己的竟然是战场之外的僵尸大军，且一下子就出动这么多，漫天飞的如虫灾一样。

　　尽管这些围上来的僵尸之中，绝大部分都是银尸，淡金色的金尸并不算多，可那也是炼虚合道巅峰级别的银尸啊，一个两个还好说，这一下子就是数百个，别说自己，就算是天骄也要严阵以待。

　　这人也没有时间多想，瞬间斩出一道千丈剑芒，想要冲出一条血路。

　　面对剑芒，前方的僵尸根本没有一个闪避，不管是金尸还是银尸，身上都是尸气暴涨，挥拳迎上。

　　或许这个中年人的倾力一击，能够击退金尸，但迎击他的可不止一个僵尸，而是数十个僵尸同时与他的攻击相遇，轰鸣声响起，那道千丈剑芒直接被击溃，且速度不停的继续冲来。

　　中年人这一击，只是针对前方的群尸，而在他这一击结束之时，他的上方和左右两侧，以及后方都已经有僵尸围来，且距离只有数丈而已。

　　“完了……”看到这一幕，山谷内的众修士都立刻升起了这样的想法，被这么多的僵尸包围，且距离如此之近，那人根本连挣扎的机会都没有。

　　“轰……”一声巨响，尽管那人又发出了一道攻击，但面对近在眼前的群尸，他的攻击最多就是抵挡一个方向，而其他僵尸的攻击则是全部落在他的身上，直接将其身躯撕裂，血肉横飞，连元婴都没有逃出来。

　　那些飘飞的鲜血在半空中，就被那些僵尸吞噬一空，根本没有一滴掉落地上。

　　而后那些僵尸就重新落在战场之外，融入那漫山遍野的僵尸大军之中。

　　看到这个结果，人族之中那些想要趁机逃走的修士，也不得不暂时收起这个心思，之前他们只是将注意力放在那个僵尸首领身上，却忘了在山谷之外的山野之间还有大量的僵尸，他们现在不管是往那个方向逃，都将遭到那些僵尸的围攻。

　　“现在就算没有僵尸首领的阻挡，想要闯出这重重僵尸的阻拦也不是一般人所能做到的，这样来看的话，恐怕除了天骄之外，其他人都可能会死！”

　　人族这边的众修士暂时是收起了各自的小心思，而妖族那边的战事却出现了变化，在云雅那强大幻术的影响下，山谷中的僵尸群中竟然有不少僵尸终于被幻术完全所控，并对身边的僵尸展开了攻击。

　　在云雅有心的控制下，本就是混乱的战场，现在因为僵尸之间的自相残杀，从而变得更加混乱不堪，九尾天狐的强大幻术也在这一刻彰显出超乎想象的强大威能。

　　就算是僵尸，就算是灵智低下，只要还有灵智，就会受九尾天狐的幻术影响。

　　看到云雅所取得的效果，妖族的众人都不由的露出一抹喜色，照此下去，就算他们不动手，这些僵尸也会在自相残杀中死伤惨重，且时间越长被云雅幻术所控的僵尸就会越多，对自己也就越有利。

　　在妖族战场边缘山峰之巅的那个僵尸首领看到山谷中的情况之后，阴冷的目光不由的扫视一眼施展幻术的云雅，但他还是没有出手，只是又发出一声低吼。

　　但这一声低吼并不是针对山谷中的群尸，在他的吼声响起之后，另外两个方向也随之响起两声低吼，竟然是出自另外两个僵尸首领之口。

　　紧接着，三个僵尸首领就同时从原地消失，就这么凭空消失。

　　在三族众修士惊讶的目光中，三个僵尸首领就同时出现在三族战场中央区域的高空上，并已经伸出双手，彼此掌心相对，将三人连成一个圆形，身上的尸气也是相连，就连气机都融为一体了。

　　“这是要做什么？”三族众修士都很是惊讶，但每个人心中都莫名的升起一种不安的情绪。

　　仅仅一个呼吸，那身体相连，气机相连的三个僵尸首领就同时发出一声低吼，一模一样的低吼，连音调都是完全相同，仿佛是出自一人之口，虽然这吼声并不响亮，众人更是没有任何感觉，但在这吼声响起之后，天空却是莫名一震，一种压抑的气氛骤然出现，紧接着，天空中就突然传出一个吼声，厚重沧桑的吼声，犹如天道的低囔，竟然彰显着一种天地初开时的庄严朦胧，却又澎湃浩瀚，仿佛这就是天地初开之时的第一个声音，如混沌之音。

　　这个声音响起，以三个僵尸首领为中央就突然蔓延出一道若有若无的波纹，急速蔓延四方，速度之快，简直就是瞬移，刹那间，这个环形波纹就完全消失，且已经从三族战场上蔓延而过。

　　环形波纹过后，三族战场瞬间就变得安静无声，所有僵尸都停顿不动，而所有修士的身体也是僵硬一下，仿佛时间在此被定格了一样。

　　但这种情况只是持续了须臾之间，紧接着，三族众修士全部都当场吐血而退，不管是天骄还是普通修士，无一例外，甚至一些实力较弱的三族修士更是当场被震碎，化作一片血雾。

　　云雅、东方雪和百变魔女三人的施法，也全部被打断，幻术、天地和鸣的笛音和惑心之术瞬间消失，且三人都当场吐血，脸色也在刹那间就变得煞白如纸。

　　与此同时，在三族战场之间相隔的一座座山峰，竟然也在无声中全部化为飞灰，仿佛它们本来就不存在，一下子就将三族战场链接在一起，只是中间依旧隔着重重僵尸大军。


第1068章 上官鱼显威

　　三族众修士全部在震惊中返回，聚集在一起，每个人的脸色都很是苍白，且嘴角带血，而这些都不如他们眼中的强烈震惊，任谁也没有想到这三个僵尸首领竟然还有这样变态的手段，简直和东方雪的天地和鸣差不多，却威力更胜，这根本不像是僵尸能够拥有的手段啊！

　　那些僵尸还是没有动，仿佛是他们都被那个声音钉在了原地，但他们却没有像众修士那样当场重创。

　　而那三个僵尸首领在施展出这个法术之后，就收回了双手，他们的双眼中也流露出一道虚弱之色，显然他们这一击也是消耗很大，可不得不说，效果是惊人的好，竟然瞬间就重创三族所有人。

　　就在这异常的安静之中，在人族战场中就突然响起一声惊呼，竟然是出自上官鱼之口。

　　“红璐，你怎么了？”上官鱼本来也在刚才那一击中被重创，但她返回光罩后，就发现赵红璐在不断的咳着鲜血，且在鲜血中还有内脏的碎块，且身上的生机也在不断的消退，一看就是处在濒死边缘。

　　赵红璐本来就有伤在身，且一直都没有痊愈，加上她的实力较弱，在刚才那个声音之中，她没有当场被震碎就已经是运气了，可也是遭到前所未有的重创，五脏六腑和全身经脉尽数被毁，元神也遭到重创，几近散去，可以说她现在就一只脚踏进了鬼门关，甚至现在让她夺舍，也未必能活，肉身的创伤还是一部分，主要的还是在那吼声中，她元神所遭受到的重创，差一点当场就被震散，现在还能活着就不错了。

　　看着生机越来越淡的赵红璐，看着那张从小一起长大，现在却是面如金纸的熟悉脸孔，上官鱼的俏脸上也露出了从未有过的惊恐，虽然赵红璐一直都喊她小姐，但两人的关系就是和亲生姐妹一样，这种关系从小一直到现在，若是赵红璐出事，上官鱼都不敢去想象失去赵红璐自己会怎样。

　　上官鱼将赵红璐的上半身抱在怀里，不断往其体内输入元气，而这并不能阻挡赵红璐身上那逐渐消失的生机，只是减缓消失的速度而已。

　　赵红璐看着上官鱼那焦急而又恐慌的神情，虚弱的一笑：“小鱼姐，红璐再也不能跟着你了，以后你要自己照顾自己了，若有来生，我再跟着你混！”

　　“红璐，你不会有事的……”上官鱼虽然是这样说，但她的语气中依旧有些难以掩饰的惊恐。

　　东方雪、沐冰云、霓裳都已经围了过来，每个人的眼神中都流露出深深的担忧，尤其是东方雪，她太清楚上官鱼和赵红璐之间的关系了。

　　而就在这时，她们几人身边的天地之力突然动了起来，刹那间，这些天地之力就完全凝成一百零八根银针，且根本不给众人反应的时间，在瞬间就全部刺进赵红璐的身体。

　　一百零八根由天地之力凝聚而成的银针，全部刺进赵红璐的身体，并闪烁着淡淡微光，仔细看去，就会发现这一百零八根银针组成的形状竟然就是一个太极八卦图案，赵红璐身上那不断流逝的生机也立刻得到了抑制。

　　看到这一幕，其他人都很迷惑，而东方雪几人则是暗松一口气，能只凭银针就做到这一点的，恐怕就只有秦木了。

　　紧接着，天空中就响起一个声音：“小红，将大地之晶放在红璐身上，这暂时能稳定她那重创的元神，等我到了再对她医治！”

　　大地之晶没有生命之石所蕴含浓郁的生命力，但大地之晶和生命之石所蕴含的力量已经不再是单单的木元气和土元气，而是元力，土元力没有生命之气不能快速修补肉身的创伤，却可以滋养元神，而现在赵红璐真正被重创的就是元神，至于肉身上的伤势已经被银针止住，不会再恶化。

　　远在百里之外妖族战场中的小红听到秦木的声音之后，根本没有任何犹豫，就腾空而起，朝着人族战场急速而来，但她刚冲出山谷，下方那些静止的僵尸也突然恢复了自由，并纷纷腾空，阻拦于她。

　　就算小红的实力也很强，且身法更是如幽灵一样，她有信心能在群尸阻拦中冲过，但这就需要时间了，而时间对于现在的赵红璐来说可就是分秒必争了。

　　而在这时，上官鱼突然将赵红璐平放在地上，并起身对着妖族战场说道：“小红，你在哪里等着，我自己去取！”

　　“小鱼儿，我和你一起去吧！”东方雪、沐冰云和霓裳异口同声地说道。

　　上官鱼摇了摇头，道：“你们在这里看着红璐吧，我去去就来！”

　　话音落，她就腾空而起，朝着妖族战场就急速而去。

　　同样的是，当上官鱼刚飞出山谷，下方就激射出大量的僵尸阻拦她。

　　上官鱼神情冷漠，速度不停，但她的双手却突然掐出一个繁复的印决，在印决完成的刹那间，她的身上就闪过一道血色光晕，而她的神色则是骤然变白，眼中的虚弱更甚，但她双手上却亮起一点金光，并在瞬间化作一道金色光晕蔓延，并消失。

　　“燃烧精血……”看到上官鱼的行为，众人都不由的一惊。

　　但让所有人都想不到的是上官鱼身上突然浮现一个旗帜虚影，尽管是一个虚影，但众人依旧能看出这是一个杏黄色的旗帜，在上官鱼身外迎风飘荡。

　　而随着这个虚影的出现，上官鱼身上就爆发出前所未有的强大锋芒，一瞬间，她仿佛就变成了一把绝世之剑，又像是无数道无形之剑环绕她的周围，撕裂诸天。

　　上官鱼前冲的步伐从始至终都没有停止，也没有攻击，就这么冲向前方的围来的群尸，刹那间，上官鱼就和数个僵尸相遇，而那几个僵尸也同时攻出，但他们的攻击在碰到上官鱼身外的强大锋芒后，就全部被撕得粉碎，而后上官鱼靠近，这些僵尸的身体也竟然被那无形的锋芒撕碎，势如破竹。

　　上官鱼的速度根本没有任何停顿，就如一道离弦之箭急速前冲，所过之处，不管是银尸还是金尸，都瞬间被肢解，仿佛是被无数道刀剑袭身，将他们的身躯生生斩裂。

　　“这……”

　　看到这一幕的三族众修士，都露出了震惊之色，就连东方雪都不例外，谁也不知道上官鱼身外的那个旗帜虚影到底是什么，竟然拥有如此强大的锋芒，简直就是无物不破。

　　就连那三个僵尸首领都露出了惊色，直觉告诉他们，现在的上官鱼，连他们都无法阻挡。

　　百里距离，在上官鱼的急速冲锋之下，短短数个呼吸就抵达，并在空中留下一道尸体纷飞的通道，她就这样生生从群尸之中，冲出一条血腥之路。

　　不等上官鱼落下，小红就快速迎上，并将大地之晶递了过去。

　　上官鱼接过大地之晶，什么都没有说，就快速转身返回，和来时一样，虽然那些僵尸还是不忘阻拦，但在上官鱼那强大的锋芒面前，一切阻拦都显得是那样无力，本是拥有强大身躯的金尸和银尸，此刻却如豆腐一样，不能阻挡上官鱼分毫。

　　很快，上官鱼就重新在赵红璐身边落下，并将那快黄色的大地之晶放在赵红璐的眉心，那闪烁着黄色光晕的大地之晶，让赵红璐那煞白如纸的玉颜增添一抹朦胧和恬静，至于效果如果就不是外人所能知道的了。

　　不过，周围的人族修士之中，可是有不少人对于这块大地之晶心动不已，不管怎样，大地之境毕竟还是一个天地灵物，哪怕只是将其佩戴身上，任何土属性法术都会威力翻倍，无形中就会将自身的战力飙升，尤其是在现在的情况下，实力越强活命的几率就越大。

　　只是现在心动也罢，觊觎也罢，恐怕谁也不敢在这个时候去打大地之晶的注意，现在上官鱼所展露的强大实力，那是超越天骄的强大战力，哪怕是以秘术激发，不能持久，可至少目前位置，还没有人能触碰樱锋。

　　看了一眼那气息平稳下来的赵红璐一眼，上官鱼随之就转移了目光，神情也立刻变得冰冷无波，扫视一眼周围那再次围来的众多僵尸，冷哼声中就再次腾空而起。

　　上官鱼的行为，让那些刚刚有所动作的群山都不由的停顿下来，可见刚才上官鱼给他们带啦的震撼。

　　人族众修士也有些不甚明白上官鱼这是要做什么，但众人都有了一些猜测，只是他们的神情显然不一，有人希望上官鱼将这些僵尸杀光才好呢，有的则是担忧上官鱼自身的情况。

　　在众人的注视下，上官鱼飞上百丈高空之后，双臂缓缓张开，而她身上的锋锐之力则是快速暴增，连带着周围的虚空中也开始快速出现浓郁的锋锐之力，足足波及方圆数万丈，仿佛是在这片虚空中也开始出现一道道无形之剑，在狂舞之中展露锋芒。

　　在这片区域内的人族众修士和僵尸都能清晰感受到那锋锐之力的升腾，仿佛自己身边都出现了一道道无形利剑，只要自己妄动就会将自己撕成碎片。


第1069章 锋芒无匹

　　“庚金……”随着上官鱼的一声轻喝，她身外的那个杏黄色小旗的虚影就闪烁出一道金色光晕，瞬间蔓延方圆数万丈，正好和出现锋锐之力的这片区域契合，在这道金色光晕闪烁过后，这片区域内的锋锐之力就骤然暴涨，且是超乎想象的暴涨。

　　紧接着，众人都还没有从这种变化中反应过来，这片虚空就骤然一颤，甚至都不知道具体发生了什么，又好像是看到了虚空中那无数道无形之剑的狂舞，并在刹那间安静下来，随之就出现了让所有人震惊的一幕，只见在这片区域内的所有人僵尸，不管是那淡金色的金尸还是银尸，甚至是那纯金色的金尸都在刹那间被无形的锋锐之力全部撕裂，无一幸免，不管他们的防御多么强大，也不管他们的实力差距如何，现在都是一个结果。

　　虽然上官鱼这样的攻击是针对那些僵尸，但人族的众多修士也是受到一些影响，那无形的锋锐之力竟然也撕裂他们每个人的罡气防御，在他们皮肤上留下一道道细小的伤痕，幸好众人的反应较快，逼出更多的罡气进行防御，且这样的攻击也不是针对他们，倒也没有受到更严重的伤势。

　　三族众修士都看到了这惊人的一幕，所有人都露出了不敢置信之色，谁也想不到那本只是天骄实力的上官鱼，竟然在赵红璐重伤垂死之际，展露如此强大的实力，碾压一切的强大实力。

　　与众人震惊的稍有不同的还有一个人，就是在巫族战场内的那个黑衣青年，在他看着空中的那道红色倩影时，淡然的脸上却露出一抹欣慰之色，低囔道：“小鱼儿，你真的长大了！”

　　而在这一击之后，上官鱼身外的那个杏黄色小旗的虚影也终于散去，上官鱼那冰冷的玉颜也猛地一白，忍不住发出一声闷哼，娇躯都无法维持腾空，随之坠落。

　　东方雪瞬间而动，就要将其接下，可就在这是，虚空中突然出现一道身影，竟然是一个僵尸首领，金色的拳头带着强大的气势轰向上官鱼。

　　上官鱼刚才展露的强大力量让僵尸首领都感到致命的威胁，现在上官鱼力量耗尽，正是出手的时机，不将其铲除，后果不堪设想。

　　僵尸首领的突然袭击，的确是出乎了所有人的意料，哪怕是最先动的东方雪，现在也是反应不及。

　　可就在这时，下方突然激射出一道强大锋芒，那是一道刀芒，锋芒毕露的刀芒，不但出现的急速，斩落的同样迅疾，简直就是后发先至，瞬间来到僵尸首领身边。

　　面对这突如其来的一击，僵尸首领根本没有时间再去攻击上官鱼，轰出的拳头也只能骤然横移，瞬间与那道刀芒撞在一起，剧烈的轰鸣声中，刀芒直接溃散，僵尸首领也是倒退数十丈才算停下，但他停下只是一瞬间，就凭空消失不见。

　　反正已经错过袭杀上官鱼的时机，再留下也没有什么意义。

　　经过柳生一卫的阻挡，东方雪也已经来到上官鱼面前，并直接将其抱住，快速落下。

　　“谢谢……”东方雪看了一眼怀中虚弱至极的上官鱼，还是回头对柳生一卫道谢一声，在这种情况下，恐怕也只有柳生一卫才能在那么短的时间里发出如此强大一击，瞬间爆发力，连秦木都稍有不如他，就足见柳生一卫的强悍实力了。

　　柳生一卫微微一笑：“不用客气，不过这个谢意，我会向秦木讨要的！”

　　东方雪笑了笑，没有说话，上官鱼则是随之开口，对围上来的飞烟仙子说道：“师姐，你就将周围的元灵珠收一下吧！”

　　她这话一出口，顿时为人族众修士提了一个醒，这个战场已经持续了数天，虽然中间死了很多僵尸，但每一个得手的修士都会随手将杀死僵尸的元灵珠收起，而这一次，上官鱼一下子就秒杀了那么多的僵尸，让周围的地面上散落了大量的元灵珠无人收取，那可不是没有人要，而是他们还没有从刚才的震撼场面中反应过来。

　　只是现在上官鱼的话是提醒了众人，很多人也对那些元灵珠心动不已，可现在还真的没有人去动，这毕竟是上官鱼的功劳，他们现在要是去抢这些元灵珠，那就会得罪峨嵋这个超级势力，得罪峨嵋就是得罪昆仑，更何况现在这么多人看着，去抢人家的收获，面子上就过不去。

　　上官鱼的话，让飞烟仙子有些苦笑不已，这都伤成这样了，还想着元灵珠呢！

　　不过，飞烟仙子还是出手将周围的那些元灵珠尽数收起，且心安理得，谁让上官鱼是峨嵋弟子，这些元灵珠就该属于峨嵋。

　　就在这时，那三个僵尸首领又同时发出一声低吼，只是这并不是刚才的那种联合之法，只是重新下发僵尸冲锋的命令而已。

　　因为上官鱼的关系，让人族战场方圆数万内变成了真空地带，再无一个僵尸，而随着僵尸首领的一声零下，从四面八方就再次涌来大量的僵尸，有金尸也有银尸，犹如千军万马冲锋，场面颇为壮观。

　　与此同时，妖族和巫族的战场也再次动了，那些僵尸也开始了新一轮的冲锋，就连那三个僵尸首领也再次出手了，且和之前一样，竟然再次施展联合之法。

　　看到这一幕，三族众修士的脸色全部大变，刚才那一击，就已经让每个人都身受重创，更是当场抹杀不少实力较弱的修士，也是因为那一击，才会引出上官鱼的超强爆发。

　　现在三个僵尸首领竟然再次施展此法，竟然都不去先和三族众修士战上一场，直接就用终极杀招，这到底是他们不按常理出牌，还是彰显着对三族众修士的郑重，只是这种郑重，显然不是三族众修士所能承受起的。

　　只是现在周围都有铺天盖地的僵尸围杀过来，就算众修士想要出手阻拦那三个僵尸首领的联手施法，现在也根本就做不到，只能眼睁睁的看着那如混沌初开的第一个声音再次从天空传来。

　　同样的秘术，同样的声音，也取得了同样的效果，那些冲锋的僵尸齐刷刷的停在当场，即便这个声音并不是针对他们，可是在那强大的威能面前，这些僵尸的神智也在瞬间就完全陷入空白。

　　反观三族众修士，所有天骄又是当场吐血，脸色煞白，而且三族修士之中又有一些人被当场震碎，化作一片血雾。

　　可以说，这两次的施法，已经将三族之中的普通炼虚合道巅峰修士尽数抹杀，其中的佼佼者都死了不少，毕竟在那声音第一次响起的时候，众人就已经身受重创，这又是一击，有些重伤的修士终于无法抵挡，被当场抹杀。

　　东方雪在那三个僵尸首领联手的时候，就意识到事情不好，她或许还能抵挡一二，但已经频临死亡边缘的赵红璐和虚弱至极的上官鱼就不行了，于是她的双手就快速掐诀，且在那三个僵尸首领所发之音响起的同时，她的身上竟然也响起了一个低沉铮鸣的琴音。

　　虽然这声琴音被那个声音淹没，可这个琴音却将那道来到东方雪三人身边的音波击散，成功护住上官鱼和赵红璐不受那道音波影响，可她自己则是当场吐血，清冷而又绝美的玉颜更显苍白，红唇的血迹，却为这抹苍白画上一道凄美痕迹。

　　两次这样的攻击之后，三族修士的数量都减少了一半之多，剩下的不是天骄，就是仅次于天骄的存在，普通一些的修士一个都没有了，除了那徘徊在生死边缘的赵红璐。

　　即便是这样，还活着的三族修士也好不到那里去，天骄的实力最强，情况还算好一些，而有的侥幸活下来的修士，现在也是虚弱不堪，恐怕是没有再战之力了。

　　“她奶奶的，这三个僵尸首领一点都不按套路出牌，还没有和我们大战一场，就直接使用这样的杀招，这应该是最后才用的啊！”

　　“这说明人家不傻，在巅峰时刻使用这样的手段，当然是能多用几次，若是消耗之后再用，那就会少用几次！”

　　对此，三族的所有天骄们也是倍感苦笑，他们都想不通，你就是一个僵尸怎么能引发天地发出这样的攻击，这本不该出现在僵尸身上才对啊。

　　而且面对这样的手段，众人竟然都没有什么好手段去抵挡，这是音波攻击，不但伤害肉身，且能伤害元神，更何况这不是普通的音波攻击，一般的防御也根本就没有用，不然这第二次出现，众修士的伤亡也不会依旧这么惨重了。

　　这样下去，那三个僵尸首领还能施展几次这样的手段，而三族众修士还会有人陨落，到时候，就算三族天骄都撑了下来恐怕也是虚弱不堪，面对周围那么多的僵尸大军，他们的结局也是堪忧。

　　“怎么办？要不要现在就冲出去？”


第1070章 混沌至宝

　　所有人都想着现在冲出去，可就怕他们刚一动，那三个僵尸首领又来这一手，到时候，众人恐怕就会分散了，不但逃不出去，处境反而比现在更糟。

　　如今的状况，对三族众修士来说，简直就是进也不是，退也不是，主要的还是他们没有办法抵挡三个僵尸首领的手段。

　　“梦师兄，你们还是逃吧，不用再顾忌我们了！”昆仑纪飞虹突然对梦行云说道，她们进来的昆仑弟子，现在除了梦行云、东方雪和白凌风之外，就只剩下她自己了。

　　纪飞虹虽然也是炼虚合道巅峰中的佼佼者，但实力却不如东方雪、白凌风和梦行云，在三个僵尸首领的两次攻击中，她的元神也遭到重创，想要闯出去的几率几乎不存在了，而梦行云一直都没有向外冲，还不是顾忌其他昆仑弟子，不然的话，以天骄的实力想要走，就算是那三个僵尸首领也拦不住。

　　这种情况，几乎是三族所有天骄的现状，他们不是没有能力往外冲，而是他们都还有族人和同门在此，他们作为领头人，怎么能一走了之。

　　梦行云看了一眼虚弱不堪的纪飞虹，却摇了摇头，道：“纪师妹，再坚持一下，师兄会带你安然离开！”

　　“东方师妹，照顾好飞虹！”

　　东方雪在刚才那一击之中，能护住上官鱼和赵红璐安全，虽然梦行云不知道她是怎么做到的，但他也相信东方雪同样能照顾好纪飞虹。

　　东方雪却摇了摇头，微笑道：“梦师兄，还是你照顾一下飞虹师姐吧，就让师妹我来领教一下他们的手段！”

　　不等梦行云说话，东方雪就突然腾空而起，瞬间就来到千丈高空，并在虚空中盘膝而坐，紧接着，她的身上就闪过一道血色光晕，气势也骤然暴涨。

　　“精血燃烧……”

　　“她这是要做什么？”

　　众人都很是吃惊，刚才上官鱼燃烧精血之后，展露出强大无匹的实力，尽管只是坚持了很短的时间，但造成的效果却是无与伦比的，而现在东方雪竟然也突然燃烧精血，难道她也能做到那么不可思议的事情吗？

　　在众人惊讶的目光中，东方雪的面前突然出现一张古琴，尽管这只是一个虚影，但古琴的每一个部位都看的清清楚楚，这是一张凤凰形状的古琴，只是此刻看上去，这个凤凰像是在沉睡一般，但凤凰背上却仅有一根琴弦。

　　这个古琴虚影通体都闪烁着微光，尤其是那仅有的一根琴弦更是光晕流转，倍加醒目。

　　只是这张凤凰形状且只有一根琴弦的古琴，看上去总觉得有些别扭，很不和谐，尽管在场三族修士之中精通音律的不多，可也知道古琴最少也有五根琴弦，且大部分都是七弦才是，可从来没有见过只有一根琴弦的古琴。

　　虽然不知道东方雪面前的这个古琴虚影到底有什么意义，那三个僵尸首领却管不了那么多，再次联手，又同时发出低吼，随之天空猛地一震，又是一声如天地初开时的声音响起。

　　可就在这时，东方雪的右手食指也拨动了那古琴虚影上的唯一一根琴弦，琴弦颤动，五彩光晕蔓延，天空也为之一震，一声厚重庄严的铮鸣琴音就从天空响起。

　　两个不同的声音同时响起，两道无形的波纹同时蔓延四方，并在刹那间相遇，却没有任何声音传出，且就那么消失不见。

　　可下方所有人的心都狠狠的震动一下，莫名其妙的震动，好在都没有真正的受伤。

　　但东方雪和那三个僵尸首领则是同时吐血，那三个僵尸首领可是第一次被重创，东方雪吐出的那口鲜血却全部落在面前的古琴虚影上，并就这么消失不见，而古琴上却闪过一道血色光晕，东方雪搭着琴弦的右手食指，再一次拨动。

　　天空中再次响起一声厚重铮鸣，无形波纹蔓延，那三个僵尸首领再次吐血，而下方的方圆数十里区域内的所有僵尸则是在瞬间崩溃，犹如灵魂消散，什么都没有留下，只有一颗颗飘落的元灵珠。

　　而在这一击之后，东方雪终于耗尽了力量，古琴虚影消失，娇躯坠落。

　　沐冰云急速而动，瞬间将东方雪接住，并快速落下。

　　“没想到他们的手段还真是很强！”东方雪苦笑一声，就地盘膝而坐，就开始调息。

　　梦行云一挥手，就将周围那些元灵珠全部收起，对此，谁也不能说什么。

　　现在众人的目光都在东方雪身上，之前上官鱼就已经展露出不应该出现在炼虚合道修士身上的强大能力，现在东方雪又展现出这样的力量，别说是炼虚合道，就算是破碎虚空一花、二花强者都不可能拥有这样的力量，而且以众人的眼光，都能看出无论是上官鱼身上出现的旗帜虚影，还是东方雪身上出现的古琴虚影，那都不是她们自身的力量，更像是两个强大的法器才是。

　　可又是什么样的法器，以上官鱼和东方雪的实力都要燃烧精血，才能勉强唤出一道虚影，且就一道虚影，就能展露出如此强大的力量。

　　东方雪和上官鱼先后出手，以非人的强大力量，将人族众修士周围数十里内的僵尸抹杀一空，可谓是战绩显著，这对其他修士来说的确是好事，但对于昆仑梦行云和峨嵋飞烟仙子来说，可就不是如此了。

　　东方雪和上官鱼现在已经没有再战之力，也就是说自己又将多了一个负担，而且东方雪和上官鱼的天赋摆在那里，自己是不可能对其不管不问的，这样一来，情况对昆仑和峨嵋来说反而变得更加不利。

　　“没想到人族又出现两个绝世天骄！”

　　东方雪和上官鱼展露的实力，让巫妖二族的人在震撼的同时，也是暗暗提防起来，人族的实力越强，对巫妖二族来说就越不是什么好消息，因为他们就算安全离开天外天秘境，以后也有可能会成为敌人，而东方雪和上官鱼就是他们潜在的强大敌人。

　　尤其是巫妖二族的天骄们，心中更是郑重至极，本来人族天骄的数量就比他们多了，现在东方雪和上官鱼又展现出这种非人的强大力量，这对他们来说可是致命的威胁。

　　与此同时，距离三族战场还剩数千里的秦木四人，也一直关注着战场的变化，对于东方雪和上官鱼的突然爆发，秦木并不感到意外，因为那两个东西就是经自己的手最终成为她们的宝贝，且从体内那个神秘声音处听到过一点消息，就是那两个东西的威能，超乎想象。

　　秦木不意外，王红霞三人则是震惊不已了，不过，在震惊之后，王红霞变得坦然，谁让她和东方雪、上官鱼的关系也不错呢，她们越强对自己反而越有好处，而小青和小白则不同，她们在最初的震惊之后，也是忍不住开始站在妖族的立场来看到这件事，尽管她们也知道云雅和东方雪。上官鱼的关系很好，可她们毕竟还是天狐族，而对方则是人族。

　　三小心中所想，秦木是不知道，他现在更在意的也不是东方雪和上官鱼的情况，而是那三个僵尸首领刚刚施展的那种手段，不但与天地和鸣，且充满一种混沌初开的沧桑之感，这根本不是普通法术能够做到的，甚至比秦木之前所用的天地和鸣还要强的多，要不是东方雪能引动体内那神秘古琴的一分力量的话，也不足以抵挡。

　　和三族众修士想法一样，秦木对那三个僵尸首领拥有这种神奇手段也是有些不解，那明显不是什么法术，而是一种对大道感悟后所得到的东西，而这里的僵尸，灵智普遍低下，比之修真界的僵尸还不如，怎么能有这样的感悟，比人族天骄还要精深的感悟。

　　就在秦木暗暗思索的时候，那个神秘的声音就在他心中突然响起：“这三个僵尸很不凡，竟然都拥有这样的手段了！”

　　“小子，不用乱想了，他们所用的是混沌天音，来自天地初开时所诞生的第一缕声音，堪称是万音之源，那已经不属于法术的范畴，尽管他们只能发出亿万分之一的力量，却因为此法的特殊性，法术直接无效！”

　　“只有你那种天地和鸣般的手段才能抗衡一二，因为这是神通之术，也只有神通之术才能抵挡，其他法术根本无用！”

　　“东方雪之所以能与之抗衡，是因为她体内的那张古琴，那是在混沌中诞生的至宝，威能超乎想象，她能抗衡混沌之音并不困难，只是她的境界太低，还不足以轻易引动那张琴的力量！”

　　闻言，秦木是暗暗心惊，谁能想到三个僵尸首领所用的手段，来历竟然这么大，还有东方雪体内的那张古琴，来历同样惊人，尽管那神秘声音还没有说出到底是什么，但只凭从混沌中诞生的至宝这句话，就足以证明那不凡的出身了。

　　不过，秦木的心思马上就从这混沌之音和混沌至宝上转移开来，心中问道：“前辈，神通和法术有什么不同？”


第1071章 天道因果

　　“呵呵……你小子的心思还真是和一般人不同，还以为你会询问那混沌之音和混沌至宝的事情呢！”

　　秦木心中一笑，道：“那种东西对晚辈来说太过遥远，知道就行了，没必要弄得太清楚！”

　　“法术，想必你已经很熟悉，最低等的法术是自身元气凝聚而成，再往上就是以自身元气、神识汇集天地之力而成，这也是修士常用的手段，不管是炼虚合道，还是破碎虚空，就算是仙人也是一样，当然威力就天差地远了，但本质就是相同的，没什么好说的！”

　　“而神通却不一样，那是抛却自身元气和神识，完全靠天地之力来发挥最大的力量，有些神通是有特定的法诀，却依旧和修士自身的心神修为挂钩，而有的神通则是完全是修士自身对天地大道的感悟所得，就像是你和东方雪的天地和鸣，就是进入神通大门的一种表现！”

　　“神通万千，虽然本质相同，但表现方式却大有不同，同样是强弱皆有，可以说神通是法术的一种更高层次的表现，但这并不是说神通就一定会强过法术，两者是不能放在一起去比的，当然大部分神通还是要比法术强，可也有法术的威力超越神通的！”

　　“不过，当一个人熟练一种神通之后，神通的释放速度要比法术快上不少，就像是我传你的呼风唤雨、移山倒海之术，都是神通之列，是属于拥有特定法诀的神通，表现方式也是固定的，威力如何也是取决于你自身元神的强弱，现在你用呼风唤雨几乎不用双手掐诀就能做到瞬发，就是因为你早已熟悉这两种，以心神凝法就行了，而移山倒海你就不如前者熟练，释放的速度就慢了许多，还需要双手凝诀才能完成！”

　　“神通消耗的是元神力量，法术消耗的是元神和元气！”

　　“而你得到的那水、火、土三个神秘印决，那是属于法术，却不是简单的法术，可以说是法术，也可以说是神通，只是所针对的是天地五行元气，且对天地五行元气的感悟越深，威力就越强，兼备神通和法术的特性，更重要的是这三个法术变化万千，并没有特定的表现方式，就像是你可以将那个法术施加在自己身上，也可以凝成法术，什么形态完全随心而变！”

　　“这三个法术的神奇超乎你想象，不过，你现在也就是才得到三个而已，还有木属性印决和金属性印决，你要是得到这两个，那你就拥有了五行法术之源，那时，只要是五行法术在你们面前都将黯然失色，前提是你得到剩下的两个才行！”

　　秦木细细品味一下得到的信息，心中可谓是波澜起伏，神通和法术看似有不小的分别，其实也是共通的，且根本不需要去特意分别，神通也罢，法术也罢，并不足以决定一切。

　　至于自己得到的那三个神秘法术，自己当然知道它们的不凡，不然又怎么能让自己先后感悟出五行元力。

　　“前辈，晚辈怎么觉得那三个僵尸所施展的混沌之音不单单是神通，还像天赋啊，不然这灵智普遍低下的僵尸怎么能感悟出如此强大的神通！”

　　“呵呵……你这样想也对，混沌之音是一种非凡的神通，这三个僵尸能拥有这样的手段，感悟是一方面，天赋也是一方面，因为在天地初开之时，所诞生的圣灵之中几乎都见证了混沌之音，并拥有了这样的能力，僵尸之祖就是其中之一，这混沌之音就融入了僵尸一族的血脉之中，但无数年来，僵尸一族之中真正开发出隐藏在血脉中这种力量的却屈指可数，这三个僵尸显然是做到了，若是他们能离开天外天秘境，并能一直成长下去，未来也是非凡！”

　　秦木撇撇嘴，没想到这混沌之音的来历还真是惊人啊，这三个僵尸也惊人啊，不过，他们毕竟是天外天秘境规则所化，就算他们的天赋如何惊人，恐怕也不能摆脱天外天规则的束缚。

　　“那如何抵挡混沌之音！”

　　“以你现在的能力，想要完全抵挡混沌之音根本不可能，不过，呼风唤雨之术可以起到一点干扰的作用，再加上你的天道和鸣，能消弱混沌之音对自身的影响，但影响多少还是有的，那就需要你硬抗了！”

　　“当然，你要是能引动东方雪体内的那张古琴，弹奏一曲的话，以那三个僵尸现在所发挥出的混沌之音还无法抵挡，还有云雅体内的那个小钟，你要是能引动出来，并敲响几下，也能做到，甚至直接抹杀他们也不是不可能！”

　　“切……”秦木顿时是大翻白眼，云雅就不说了，那张古琴都在东方雪体内这么多年了，她都需要燃烧精血才能演化出一根琴弦，并只能拨动两下就耗尽了力量，自己怎么可能将其引动，还弹奏一曲，想都别想。

　　“不过，这三个僵尸杀了太可惜了，你要是能想办法将他们收之麾下，对你可是有很大的好处啊！”

　　“我也知道……”秦木忍不住翻了翻白眼，谁不知道这种事，现在都不知道怎么对付他们呢，还想着将其收之麾下，简直就是贪心不足蛇吞象，再说收之麾下又怎样，人家根本就不能离开天外天秘境，收之麾下也没有用。

　　“呵呵……不要那么灰心，若是你能收服他们的话，我倒是可以帮你一把，让他们安然离开天外天，不过，这个因果就要全部落在你的身上了！”

　　“前辈能做到？还有那因果又是什么东西？”秦木在诧异的同时，却也是暗暗谨慎起来，能和因果沾上边的事情，绝对不能掉以轻心。

　　“我当然能做到，至于因果吗？他们毕竟是在这里诞生，受天外天规则所束缚，我若强行解除这种束缚，让他们进入修真界，但毕竟他们不是在修真界天道下诞生的生灵，且天赋非凡，那会在出去的瞬间就遭到天道的抹杀，不过，我既然能强行送他们出去，自然不用担心这一点，可我也要承担天道因果，这对我来说可不是什么好事，所以你想让他们跟着你出去，这个因果就要你来承担！”

　　“不过，你也不用太过担心，毕竟你有天道誓约在身，早已和天道之间存在着大因果关系，正所谓债多不愁，也不差这一点小因果了！”

　　这话听得秦木总觉的不对味，这就好像自己欠了外面一个亿，还要自己在别人那里再借一百万，反正是欠的那么多了，也就不怕多着一百万的外债了，可最终还不是要还。

　　“前辈，晚辈和天道的因果，要怎么去还？”秦木必须要问清楚才行，谁让自己的债主是天道呢，弄个不好，自己可就灰飞烟灭了。

　　“其实你想多了，天道誓约在身的你，若是不能完成誓约，那你就魂飞湮灭，这个天地之间连你一缕残魂都不会存在，更别想去轮回，可如果你完成誓约，那因为因果关系在，天道一定会给你相应的奖励，若是你身上没有其他的因果，那这个奖励就会很大，可如果你身上还有其他因果，会因为因果的大小，这个奖励也会相应的减少，不过你眼前的这个事情只能算是一个小因果，就算天道对你的奖励减少也不会态度，不会有什么太大的影响！”

　　“若是不能完成天道誓约，你人都彻底死了，还在乎什么因果！”

　　秦木的脸色变了变，这话越听越不对味，可这也是事实，沉思一下之后，他还是点点头，道：“那好吧，晚辈就试试能不能说动他们了！”

　　嘴上这样说，秦木心里也是明白，想只靠一张嘴就想说动那三个僵尸首领，显然是不可能的，至少还要战胜他们才行。

　　在这短短的时间里，秦木距离三族战场也就剩下数百里，也进入那僵尸大军所占据的范围，下方那密密麻麻的僵尸，犹如是用人头铺就的画卷，足足占据方圆数百里的广袤区域，数量之多根本无法计算，仿佛整个十一层秘境中的僵尸全部聚集于此。

　　而在秦木飞入僵尸大军的上空时，下方的僵尸就纷纷而动，冲上天空想要阻拦，只是秦木的速度可比他们快的多，正下方的僵尸刚动，秦木就已经将他们抛到身后。

　　不过，秦木前方也飞起了大量的僵尸，尽管这边缘地带几乎都是银尸，可在那惊人的数量面前，秦木想要顺利通过恐怕也很难。

　　与此同时，在三族战场内，无数僵尸也再次对三族众修士发动了冲锋，而那三个僵尸首领并没有出手，显然那混沌之音也不是随便能施展的。

　　“呼风……”秦木可没有时间和这些僵尸纠缠，立刻就动用呼风之术，刹那间，暴乱的狂风就出现在天地之间，且范围异常的大，足足波及方圆数百里，将僵尸大军所占据的区域全部笼罩，包括中央的三族众修士。


第1072章 天魔终至

　　本来呼风之术形成的狂风也能形成强大的撕扯之力，但秦木实力有限，呼风形成的撕扯之力也很有限，根本不足以对僵尸大军形成任何伤害，但那搅乱天地之力和神识的能力还是作用明显，修士陷入其中都能变成瞎子一样，元神还不如修士的僵尸就更不会例外。

　　曾经和秦木交过手的人，对于呼风之术那可谓是恨得咬牙切齿，却又找不到好的办法，而现在当呼风之术来袭，这些人反而是暗松一口气。

　　“第一次觉得这呼风之术来的真是时候！”梦行云感受到周围呼啸的狂风，忍不住自嘲一笑。

　　呼风之术所形成的狂风虽然将僵尸占据的区域全部笼罩，但三族众修士所在的地方却没有被波及，赵红璐重伤若死，现在根本不能受到外力的波及，东方雪和上官鱼也是虚弱不堪，不足以抵挡呼风之术的影响。

　　因为呼风之术，三族众修士都不由的暗松一口气，而那些僵尸因为被狂风笼罩，神识被搅乱，也变得有些混乱，可也没有想象中的那么混乱，仿佛他们就是在风中等待狂风的散去。

　　短短数个呼吸之后，在妖族众修士的上空突然落下三个身影，直接落在云雅身边，正是王红霞、小青和小白。

　　“云雅，晴雪，我先去看看红璐的情况！”秦木的声音从狂风中传来，却不见他的身影。

　　云雅只是点点头，并没有说话，而且她就算说什么，秦木也听不到了。

　　蝶晴雪只是微微一笑，也是什么话都没有说。

　　“小姐……”

　　“云姐……”

　　云雅看了一眼面前的三个小丫头，随之就露出了惊讶之色，进来的时候小青和小白也就是炼虚合道初期，现在竟然都是炼虚合道巅峰了，短短数月的时间，竟然能连跳两级，这种增加的速度，连天骄都要黯然失色。

　　小青和小白同时骄傲一笑，齐声道：“怎么样？是不是觉得我们天资非凡啊！”

　　云雅呵呵一笑，道：“看来这一路，你们跟着秦木得到不少好处啊！”

　　“那是必须的，在第四层得到众妖族的礼遇，得到两滴木之精华，让我们俩一举进入炼虚合道中期，在第十层，秦木又让我们炼化数百颗元灵珠，生生将我们推至炼虚合道巅峰，不得不说，你这个男朋友还真不错，一路上真是让我们大开眼界！”

　　“嘿嘿，秦木，我们答应你的事可是做了，这不是在夸你了吗！”嘴上那么说，小青和小白心中也是暗笑不已。

　　“数百颗元灵珠！”听到这话的妖族众人，都不由的一惊，先不说他们每个人身上到底有多少元灵珠，在群英会还没有结束之前，谁会拿元灵珠供人修炼，尤其是争夺群英会前几名的人更是不会，而秦木倒好竟然拿出数百颗，这绝对是大手笔啊！

　　天妖星神色一动，就上前问道：“你们这一路跟着秦木，应该知道他到底得到多少元灵珠吧？”

　　三族所有超级势力都是为群英会第一名而来，自然关注天魔秦木这个敌人，天妖星当然不介意先来探探底。

　　小青和小白则是直接摇头，齐声道：“只知道他有很多，具体多少就不知道了！”

　　“就没有个大概？”

　　“大概是有，万儿八千吧，只多不少！”

　　小青和小白也不管众人那吃惊的神色，各自拿出一个蓝色的元灵珠，要比一般的炼虚合道级别的元灵珠颜色深沉一些，这正是当初在第七层所得到的，毕方和人面龙身火灵的元灵珠。

　　“这是我们在第七层中所斩杀两个天骄级别火灵得到的元灵珠，我们是不是很厉害！”二人将元灵珠全部递给了天妖星，还不忘自夸一下。

　　“天骄级别的火灵？你们斩杀的？”不但天妖星不信，周围的众人也不信，尽管他们在第七层根本就没有遇到什么危险，可天骄就是天骄，哪怕只是火灵，也不是小青和小白所能斩杀的，而且她们刚才还说是在第十层才进入炼虚合道巅峰的，在第七层还是中期，有什么能耐斩杀天骄火灵。

　　“诶呦喂，你们什么表情，我们斩杀天骄火灵怎么了？我们这一路上遇到的危险超乎你们想象，真是大惊小怪！”

　　小青和小白，一点都不顾及三大妖族天骄的身份，不过，她们还是聪慧，立刻转移目光，扫视一眼周围，脸色不由的一变，只因她们发现天狐族的人竟然就剩下天妖星、云雅和一个女子，其他人却都不在了。

　　“小姐，他们……”

　　仿佛是明白两个丫头的所问，云雅轻叹一声：“他们都死了！”

　　“好了，现在不是讨论这些的时候，你们没事就好！”

　　妖族这边的情况，秦木现在已经是无暇顾及，当他来到人族阵营之后，就直接落在赵红璐身边，看了一眼生命气息很是微弱的赵红璐，一挥手，就将她身上天地之力凝聚而成的银针驱散，并将一百零八根银针全部刺在同样的位置，紧接着，冰龙针上就闪烁起淡绿色的光芒，浓郁生机弥漫而出，完全将赵红璐包裹在内。

　　冰龙针内溶有生命之石，这就让冰龙针变成了一八零八个生命之石，再加上秦木的太极阴阳针法，就让赵红璐那破败不堪的身体快速修复。

　　随后，秦木就将那块大地之晶收起，取而代之的拿出生命之石，放在她的眉心，用生命之石中的木元力来滋养赵红璐的元神。

　　“生命之石！”众人又是忍不住一惊，一块大地之晶就已经让很多人觊觎不已了，现在秦木竟然又拿出一块生命之石，虽然两者是属于同等级的天地灵物，但因为生命之石的特性，让它在众修士心目中的地位还要超过大地之晶。

　　可惜，他们现在只能干看，想从天魔秦木手中抢东西，这恐怕有点不太现实。

　　做完这一切，秦木的目光才转到东方雪和上官鱼身上，看着两位佳人那煞白如纸的玉颜，不由分说手中就激射出两道白光，犹如两道丝线直接刺进二女的身体，浓郁的天地元气不断输入二女的体内，或许这不能修复她们消耗的元神力量，却还是能补充丹田的空虚。

　　霓裳飞到秦木肩膀上，开口问道：“哥，这里的情况你也清楚了，说说有什么办法没有？”

　　“暂时还没有！”

　　“呃……”霓裳惊愕一下，随之就轻叹道：“亏我之前还夸下海口，你太让我失望了！”

　　秦木微微一笑，道：“放心吧，有我在，你们不会有事的！”

　　“这才对吗！”

　　可就在这时，一个讥嘲的声音却从人群中传来：“天魔，你还真是自大啊，难道你能杀死这些僵尸吗？”

　　闻言，秦木回头看了一眼说话的那人，正是领主联盟九大公子之一的天闲公子，在他们九大公子之中，和秦木恩怨最深的就是天闲公子和天英公子，前者是因为秦木抢了他的那把天孤云佩剑，后者是杀了他的大哥。

　　虽然现在众人的处境都不怎么样，但那么深的仇怨在此，天闲公子也不可能和秦木和平共处，甚至在周围这些人族修士之中，还不知道有多少是想杀了秦木的，只是现在没有表态而已。

　　秦木冷笑一声：“天闲公子，这么多年不见，你的脾性还是没有一点长进啊，我天魔要做什么，要怎么做，还轮不到你们来说三道四！”

　　“要不是我的故人在此，我才不会来此呢！”

　　天闲公子脸上怒色闪现，但随之就平静下来，讥嘲道：“可惜你来了，想出去就难了！”

　　秦木冷笑一声，并没有去回答这样的问题，而是扫视一眼其他的人族修士一眼，冷笑道：“若是一开始，你们就能同心协力，也就不会变成这样的结果了！”

　　“哼……你说的好听，不过也是一厢情愿罢了！”辩驳的是白凌风，因为在第一层秘境中的事情，他和秦木之间同样是势同水火，而且他说的也是事实，想要各路修士齐心协力，怎么可能，没有背后放冷枪就不错了。

　　秦木冷笑道：“这是我的一厢情愿，可也不得不说你们的目光短浅，从来不知道以大局出发，导致现在的结果，也是你们咎由自取！”

　　这话一出，众人可就不乐意了，自己在这里浴血奋战，你一个刚到的人，就在这里大肆说道众人的不是，还真当自己是救世主了啊！

　　飞烟仙子气的一哼，道：“秦木，你能不能别说这些风凉话，众人之间的情况，你比谁都清楚，说那么多不现实的话干什么！”

　　上官鱼也是忍不住说道：“秦木，正经点好不好！”

　　秦木冷冷的扫视一眼不满的众人，随之就将目光落到上官鱼身上，冷漠的神情骤然一松，耸耸肩，道：“不说道说道你们，心里总觉得不爽，现在好多了！”

　　“我去你大爷的……”鬼神童子第一个忍不住骂了出来，弄了半天，秦木这是拿众人开刷啊！


第1073章 与僵尸谈判

　　上官鱼也是满脸黑线，狠狠的磨动一下小虎牙，狠声道：“你这混蛋不把眼前的事情解决，我跟你没完！”

　　就连东方雪都忍不住苦笑一声，可也没有说什么。

　　秦木扫视一眼周围的狂风，道：“想要解决眼前的困境并不难，但问题是就算我们都逃走了，这些僵尸依旧会对我们追杀不断，且只要我们还在这一层秘境，就不能避免，这也就意味着在离开天外天秘境之前的这段日子里，我们每天都要面对这样的追杀，到时候各自为战的我们，处境只会比现在更糟！”

　　“离开这里，进入下一层不就行了！”

　　“下一层只会比这里更危险，在这里你们都能落到如此下场，进入下一层纯属找死！”

　　秦木的话虽然难听，可说的也是事实，下一层只会比这里更危险，绝不会比这里轻松，可如果不进入下一层，那就只有在这层秘境中等到一年之期到来，这可是还有两个月左右呢，在这段时间里，就等着被这群僵尸四处追杀吧，再说这是人家的地盘，恐怕追杀起来也不会困难。

　　“那你说怎么办？”

　　“铲除这三个僵尸首领，才能永除后患！”

　　秦木的回答，让众人的脸色齐刷刷的一变，这的确是一劳永逸的好办法，只是问题做的到吗？现在逃出去都难，还想杀了人家呢，这想的是不是有点多啊！

　　冷漠如冰的沐冰云终于忍不住轻哼一声：“你有办法杀了他们？”

　　“没有……”

　　“切……”众人顿时是大翻白眼，没有能力，那还说个屁！

　　秦木突然停止继续往东方雪和上官鱼体内输入元气，并轻喝一声：“散……”

　　随着他的话音落地，周围的狂风就骤然消散，重新露出周围那密密麻麻的僵尸大军，以及高空中的三个僵尸首领。

　　狂风散去，众人的神色也随之变得凝重起来，秦木则是神色微动，只因周围的僵尸大军在狂风之中，竟然并没有出现散乱，现在依旧是整整齐齐的站在原地。

　　秦木随之对肩膀上的霓裳说道：“霓裳，你先留在这里照顾她们，我去会会他们！”

　　“你自己？”霓裳有些诧异，现在还有这么多的人族高手，秦木干嘛要一个人去，什么时候，秦木变得如此舍己为人了？

　　“嗯……”秦木并没有解释什么。

　　霓裳无奈，还是飞回到沐冰云的肩膀上，而后，秦木就骤然腾空，竟然真的是朝着三个僵尸首领而去。

　　只是在他刚刚飞出山谷，下方就飞出大量的僵尸想要阻拦，但他们刚动，秦木身边的天地之力就骤然而动，瞬间在其身后形成一条百丈巨龙，并直接发出一声晨钟暮鼓般的龙吟，声音起，这些刚刚飞起的僵尸的双眼就猛地闪烁几下，身体也直接坠落，尽管他们很快就反应过来，并稳住了身体，可秦木一已经从他们上方掠过。

　　转眼间，秦木就来到那三个僵尸首领百丈之外，并就这么停了下来。

　　那三个僵尸首领对秦木的速度也是忍不住双眼紧缩，并立刻升腾起强大的气势，就要动手，可就在这时，秦木却突然开口道：“先别忙动手，我可以和你们谈谈条件！”

　　闻言，三个僵尸首领不由的一顿，那金色且阴冷的双眸均闪烁着莫名的光芒，只是那如纯金打造的脸孔，冰冷一片，根本看不出神情的流露，更不知道他们对秦木的这句话是抱着什么态度。

　　但下方的三族众修士则又是惊讶，又是疑惑，弄了半天，秦木竟然要和对方谈条件，两个不同世界的生灵有什么条件可谈。

　　秦木却淡然说道：“我知道你们能听懂我的话，而且我要和你们谈论的事情，对你们绝对有非常大的好处！”

　　“什么事情……”一个僵尸首领终于开口了，且是清楚的人言。

　　“我靠，还真行……”下方的三族众修士都和这三个僵尸首领交战数天之久了，也没有听到对方说一句话，这秦木一出现就做到了。

　　秦木微微一笑，道：“我和你们谈论的事情事关重大，不能让外人知晓，我需要隔绝他人的查探，若是你们对我不放心，可以让一个人和我谈，另外两个继续看守下面的人！”

　　“哼……我们怎么知道你是不是在耍什么诡计！”

　　秦木淡淡笑道：“你们挑出一个人和我单独谈，就算我有什么阴谋诡计，难道你们一个人还应付不了我吗？”

　　“而且这件事，绝对是你们最希望做到的事情！”

　　闻言，三个僵尸首领的眼神均是一动，随之就彼此对视一眼，最终还是那个开口说话的僵尸首领留在原地，另外两个则是后退百丈。

　　秦木微微一笑，一挥手，他和这个僵尸首领周围就再次出现一团狂风，犹如一个圆球将二人牢牢的护在其中。

　　“这家伙到底要和对方谈什么，搞得这么神秘！”就连云雅都猜不透秦木现在的想法，就更不用说是他人了。

　　三族众修士看着天空中的那个风球，均是露出了好奇和疑惑之色，他们都想知道秦木到底要和对方谈什么。

　　“现在你可以说了！”

　　秦木看了对方一眼，正色道：“我能让你们走出这个空间，安然出现在修真界，再也不用被束缚在这里！”

　　闻言，那僵尸首领的脸色终于一变，但随之就冷哼道：“你果然是在耍诡计……”

　　不等他说完，秦木就开口说道：“是不是觉得我说的很不现实，你们是在这个天外天秘境中诞生，受此处规则限制，根本不可能走出这里，就连我们想要离开也需要时间到了，由天外天规则将我们送出去，所以你们是不可能走出去的，是不是？”

　　“难道这不是事实吗？我们想要走出这里，那就需要这片空间的规则许可才行，根本不是外力所能做到的，难道你能改变这里的规则吗？简直是痴人说梦！”

　　“我当然不能改变天外天秘境的规则，但我却能将你们带出这片空间，且不会被修真界的天道抹杀！”

　　“我凭什么相信你？”

　　秦木说的再好，也只是嘴上说说而已，根本没有任何证据，对方怎么可能就这么相信。

　　对此，秦木也是暗暗皱眉，他现在根本就没有办法证明自己所说，也就无法让对方相信自己，这就意味着这场谈判终将无功而返，最终双方还要厮杀一场。

　　秦木无奈之下，立刻划破自己的手指，逼出一滴鲜血，看似普通的鲜血，却有金色的光晕闪过，缓缓飘到僵尸首领面前。

　　“你们僵尸嗜血，你应该能看出我鲜血的不同！”

　　“这和你刚才所说又有什么关系！”僵尸首领自然能感受到秦木鲜血的不凡，但具体是什么，凭感觉是看不出来的。

　　“若是你信得过在下，可以尝尝我的鲜血，到时，你应该就能相信在下所说！”

　　僵尸首领深深的看着面前飘荡的鲜血，直觉告诉他这滴鲜血不凡，对自己很有好处，但就这么服下秦木的鲜血，让他还是有些不放心，毕竟他不能保证秦木在这里面没有做什么手脚。

　　秦木也不催促，任由对方考虑，心中也暗暗思索，一滴鲜血只能证明自己对他们的好处，依旧不能证明自己就真的能带他们离开。

　　几个呼吸之后，那僵尸首领眼中闪过一道异色，随之就张开口，直接将那滴鲜血吞下，随之他的身上就闪过一道血色和金色交织的光晕，且眼神猛地一亮，惊声道：“玄黄之血……”

　　僵尸天生嗜血，血液的品质越好，对他们的好处就越大，而血液的品质，除了巫妖二族之外，修士血液的品质就是有自身境界来决定的，但不管是什么境界，也不管是不是巫妖二族，玄黄之血无疑就是最好的，哪怕秦木现在的鲜血，还不是纯正的玄黄之血，依旧不是其他鲜血所能比拟的。

　　玄黄之血对妖族的诱惑力就已经很大，但这还是不如对僵尸的诱惑力，同样，玄黄之血对僵尸的好处也是无与伦比的，堪称最好的天地灵药。

　　“没错，正是玄黄之血！”

　　僵尸首领眸中金光闪烁，那是火热的光芒，但语气却还是略显冷淡，道：“你暴露玄黄之血，也并不能证明你之前所说的事情，而且你就不怕我们直接杀了你，夺取你身上的玄黄之血，若是吞噬你身上的所有鲜血和精血，我们三个就能更进一步，直接进入二花之境！”

　　秦木微微一笑，道：“你说的不错，玄黄之血并不能证明我之前所说事情为真，但我也不怕你们觊觎我的鲜血，或许我不是你们三人的对手，但我想全身而退也并不困难，之所以对你表露玄黄之血，只是让你们相信我之前所说，并非是欺骗你们，只是现在我还无法证明这一点！”

　　“而且就算你们依旧不相信我的话，但我身怀玄黄之血，这对你们来说，我的价值可是要远远超过下面的那些人了吧，你们可以让他们离开了！”


第1074章 交易达成

　　那僵尸首领则是摇头，道：“你的价值的确要超过他们，但你刚才也已经说了，你要从我们手中脱身并不困难，那我们又怎么能轻易让下面的人离开！”

　　闻言，秦木也只能无奈苦笑，对方这样想并没有错，可自己现在也的确没有办法证明能带他们离开，事情就只能这样僵持着。

　　甚至，此事若是真的不能谈妥，那情况只会变得更糟，这些僵尸一定会为了秦木身上的玄黄之血不惜一切代价的。

　　“若是你们实在不相信在下的话，我可以以元神起誓，这样你们就不会怀疑了吧！”

　　元神血誓可不是随便就能用的，若是不能完成，那也会被天地规则抹杀的，没有人会拿元神血誓来开玩笑。

　　那僵尸首领自然明白这句话的份量，深深的看了一眼秦木，顿时陷入了沉思，他现在的确有些怀疑秦木所说的事情，可也有几分相信，而且这件事对自己的确是事关重大，可谓是关乎自己未来的命运，他不得不慎重考虑。

　　是不惜一切代价得到玄黄之血，然后实力大增，却依旧孤独的活在这个世界，虽然永无出头之日，却也无灾无难，屹立在最巅峰，直到死亡。

　　还是走出这里，去更广阔的天地，在哪里自己不再是最强者，且会有很多危险，却不再如这里死寂孤独，甚至还能走得更远。

　　两种选择摆在面前，两种都要冒风险的选择，前者未必就能得到玄黄之血，后者能不能离开也是一个未知数，怎么选择，就要看自己是不是愿意相信面前这个陌生人，相信拥有玄黄之血的他不会欺骗自己。

　　沉默十几个呼吸之后，僵尸首领就开口道：“这件事我要和他们商量一下才行！”

　　“没问题……”

　　僵尸首领随之就转身向外走去，那环绕周围的狂风也自动分开一条通路，让其安然进出。

　　三个僵尸首领很快就汇合，并不断的说着什么，只是下方的众人只能看到他们嘴皮子在动，却根本听不到在说什么，只是那样子明显就是在商量着什么事情。

　　这让下面的三族众修士看的是惊愕不已，他们现在真是想知道秦木到底和对方说了什么，竟然真的引起三个僵尸首领的兴趣。

　　“小姐，你知不知道秦木和对方到底说了什么啊？”小白忍不住在云雅身边问道。

　　云雅摇了摇头，道：“我怎么会知道！”

　　“你不是他女朋友吗？”

　　“他的事情，我不知道的多了！”

　　云雅轻哼一声，随之就看向不远处的蝶晴雪一眼，于是就缓步走了上去，道：“晴雪，你和秦木在一起这么久，能不能猜出他现在和对方到底说的是什么事情？”

　　蝶晴雪微微一笑，道：“我是和他在一起很久了，不过，他做什么事，都自有分寸，我从来不会过问，而且他时常会有别人想不到的惊人之举，现在想去猜他到底在做什么，恐怕就只有他们双方才知道了！”

　　“不过，你也不用担心，他从来不会做无用之事，他既然要和对方谈判，就一定有能吸引对方的筹码，我们等着便是！”

　　云雅也是微微笑道：“你和秦木在一起这么久，对他在修真界的事情都很清楚吧，能不能和我说说！”

　　闻言，蝶晴雪呵呵一笑，道：“他进入修真界没有多久，我们就相遇了，之后我一直都在他身边，他在修真界所经历的事情，我都亲眼见证着，不过，有些事我也不方便说，还是你亲自问他比较好！”

　　云雅轻哼一声：“那家伙总是避重就轻，从他嘴里根本就问不出什么来！”

　　“有些事他不愿意说，只是不想让你担心罢了，而且，你们现在的立场不同，他对你有所保留也是为你着想，再说，他连最重要的事情都告诉你了，其他事情也就是可有可无的了，反正都已经过去，再说也没有什么意义了！”

　　听到这话，云雅神色微动，立刻就明白蝶晴雪所说的是什么事了，于是就轻笑道：“你既然清楚他的处境，还这么相伴他左右，就不怕自己身陷危机！”

　　蝶晴雪悠悠一笑，道：“我要离开，自然可以随时离开，但若是我不再，他就没有人能够管束，那他的处境将更加危险！”

　　“晴雪，我还要谢谢你对他的帮助和照顾！”

　　“不用客气，我们是同伴，他的事就是我的事，我的事也是他的事！”

　　云雅轻笑一声，目光投向上空那团狂风，又道：“你说他这次能不能化险为夷？”

　　“能……”

　　“是啊，他从来都没有让人失望过！”

　　两个均是白衣胜雪的女子，两个都是倾城绝代的女子，并肩站在一起，犹如两朵盛开在雪原上的圣洁雪莲，相互辉映。

　　而周围的众人看着二女的神情就不太相同了，看似云雅和蝶晴雪如两个故友交谈，语气很是清淡随意，可众人却从中听出那么一点针锋相对的意味。

　　这也是为什么，小红、小云这十二生肖、王红霞一家、幻姬、鬼蛛都没有接话的原因，若是正常情况下，云雅询问秦木在修真界的事情，小云立刻就会插话讲述秦木的丰功伟绩，只是现在他们却是齐刷刷的装作没听见。

　　小红、小云和云雅的关系自然没的说，但她们和蝶晴雪的关系也是非常要好，帮谁都不是，干脆就视而不见。

　　而幻姬和鬼蛛虽然清楚的知道秦木和云雅的关系，但他们却还是站在蝶晴雪这一边，只是云雅和蝶晴雪谈论的事情有些敏感，他们可不能介入其中。

　　至于王红霞一家，那想法就更简单了，因为在他们心中，秦木的地位是无可取代的，而云雅和蝶晴雪都是秦木的人，那这种事就让他们自己去解决，自己可不能牵扯其中，反正自己始终站在秦木这一边就是了。

　　短短片刻，在三族众修士的暗自议论中，那三个僵尸首领仿佛是达成了共识，竟然全部走进那狂风之中，完全舍弃下方的三族众修。

　　看到这一幕，三族众修士可就是神色异动了，少了僵尸首领的看守，绝对是自己逃命的好机会，只是这一次，众人都没有逃，因为他们都想看看秦木和对方谈判的结果是什么，就是这样的好奇心，让他们选择了留下。

　　狂风之中，秦木又拿出两滴鲜血，让另外两个僵尸首领确认一下，自己的确拥有玄黄之血，不过，他们依旧对秦木所说的那个事情有些怀疑。

　　就在双方在商量怎么才能让彼此相信的时候，秦木身上却突然闪过一道五彩光晕，瞬间蔓延到三个僵尸首领身上，在双方四人都还没有反应过来的时候，那道光晕就消失不见，同时消失的还有那三个僵尸首领。

　　看到这一幕，秦木顿时是满脸惊愕，自己都不知道发生了什么事，三个破碎虚空级别的金尸就这么凭空消失了。

　　紧接着，秦木就神色微动，立刻在心中问道：“前辈是你吗？”

　　根本没有人回答他的话，但随之，那三个僵尸首领就全部出现在秦木面前，和之前没有什么不同，只是之前的犹豫之色已经消失，变成坦然和坚定。

　　“你所说的事情，我们答应了！”

　　秦木先是一愣，随之就轻笑道：“那你们现在是离开，还是跟着我，等到天外天之行结束，我们一起离开！”

　　“不用了，我们先回去，等你们离开的时候，我们也会自动离开这里，到时候，我们会在修真界再见！”

　　秦木轻嗯一声，虽然不知道刚才那短短瞬间，对方到底经历了什么，但能让他们如此笃定，显然是遇到什么让他们信服的事情，至于是什么，秦木也不想知道，反正眼前的危机是解除了。

　　“不过，我们还是要多谢你给我们创造了这样的机会，我们感激不尽！”

　　对于天外天秘境中的生灵来说，离开这里无疑就是最大的渴望，只要是有灵智的生灵都是如此，没有人愿意被困在一个地方无数年，从生到死，永远都无法离开，那种心情，不是亲身体会的人，是永远都无法理解的。

　　秦木微微一笑：“你们能悟出混沌之音，足见你们的天赋不凡，应该有更好的未来，实际上我也并没有做什么，我仅仅是说出这么一件事情，让你们离开的是另有其人，所以谢就不必了！”

　　“我们知道，不过，若没有你的出现，我们永远都不会离开这里，此事我们出去再说，现在我们就先告辞了！”

　　“哦……对了，你在这一层不会再遇到我们的人，这一点大可安心，但你若是进入下一层，可就要当心了，那里只会比这里危险，且要危险的多，若是你要前往的话，可就要加倍小心了！”

　　“我明白……”秦木点点头，就算对方不说，他也清楚知道下一层秘境的情况绝对要比这里糟糕的多，至于去不去，那还要另说，反正自己得到足够多的元灵珠了，没有必要再深入下一层了。

　　“我们就先告辞了！”


第1075章 众人皆散

　　三个僵尸首领离开狂风之后，就同时发出一声响亮的吼声，随之，下方的僵尸大军就全部腾空而起，而后三个僵尸首领也各自分开，朝着三个方向而去，在他们身后均跟着大量的僵尸，场面绝对壮观，且震撼人心。

　　三族众修士则是呆呆的看着那千军万马退去的壮观场景，久久不语，一直等到所有僵尸全部消失在他们的视线中，一个个人才忍不住长舒一口气，有的更是直接做到了地上，终于能轻松一下了。

　　连续数天的奋战，身边的人死的死伤的伤，和最初相比，现在还活着的人都不足原来的一半，三族众修，三族各大超级势力中均有人陨落，无一例外，总的来说，这第十一层秘境，是三族众修士损失最为惨重的一次了。

　　狂风散去，重新露出秦木的身影，并再次落到人族所在的山谷内，只是现在这里已经不是什么山谷了，周围的群山早已被抹平。

　　此刻，所有人看着秦木的眼神，都是惊疑参半，他们实在是想不通，秦木到底和对方说了什么，竟然真的让僵尸大军退去了。

　　秦木刚一落地，霓裳就来到他的肩膀上，娇笑道：“干的不错……”

　　她虽然也很想知道事情的缘由，可也知道现在不是询问的时候，于是就没有问，就连上官鱼、东方雪、沐冰云三女也均是如此，都没有开口相问。

　　秦木微微一笑，道：“好了，这些僵尸今后不会再出现，你们可以放心离开了，是选择在这一层养伤，等待离开天外天，还是选择进入下一层，随你们自己选择！”

　　天闲公子冷哼一声，他们九大公子就直接腾空而起，快速离开。

　　有的散修也是不发一言的离开，而像天涯孤客、狂生凌风这样的散修在临走前，还不忘对秦木道谢一声。

　　柳生一卫则是淡淡笑道：“秦木，虽然今天你化解了这次危机，但你却还欠我一声谢谢呢！”

　　秦木明白他说的是什么，一挥手，就拿出三坛仙人醉，道：“多谢了……”

　　柳生一卫也毫不客气的全部收起，道：“在明空岛的时候，你小气的只肯拿出一坛，现在却这么大方，看来……”

　　不等他说完，秦木就没好气的摆摆手，道：“拿了就赶快走，有时间再和你叙旧！”

　　柳生一卫笑了笑：“那我可就恭候大驾了！”

　　散修是全部都走了，就剩下五大超级势力的人了，也就在这时，佛宗穆剑云则是突然开口，道：“你天魔都现身了，想必修罗也在附近吧！”

　　无论是天魔，还是修罗，都和佛宗有过纠葛，尤其是修罗，更是水漫珈蓝城，且光明正大的从穆剑云手中抢走天珠，这件事，穆剑云可不会忘记。

　　秦木淡淡的看了一眼穆剑云，道：“修罗在不在附近，又如何？”

　　“哼……修罗从我佛宗手中抢走天珠，并在珈蓝城所做的事情，他总有一天会偿还！”

　　“是吗？既然你都说起这件事，那我也有件事要麻烦你们转告给景珏山，婴花之事，修罗迟早会和他做一个了结，还有幕后黑手，修罗也一定会查出，不管他是谁！”

　　慧一突然打一佛号，淡然道：“婴花一事，只是修罗的一面之词，做不得真，但他暗杀我佛门弟子却是真，做不得假！”

　　慧一作为佛宗天骄，无论是实力还是心态，可都比穆剑云强出很多。

　　秦木也淡淡一笑：“清者自清，浊者自浊，假的真不了，真的也假不了，大师认为呢！”

　　“阿弥陀佛，施主慧根深厚，成佛成魔，全在一念之间，施主自有抉择，贫僧不便多言，就此告辞了！”

　　慧一说完，他和穆剑云以及慧因三人就腾空而起，快速离去。

　　“我们也走吧！”摩天并没有和秦木交谈什么，天魔和魔宗也没有任何交集，至少目前还没有，无恩无怨，自然是无话可说。

　　魔宗的人离开之后，白凌风就忍不住开口了，冷声道：“天魔，修罗抢夺我昆仑天珠一事，也不算完！”

　　闻言，东方雪和上官鱼就忍不住露出了古怪之色，当初那件事发生的时候，她们都在场，也清楚的知道天魔就是修罗，只是白凌风现在是站在昆仑的立场再说这件事，她们也不好表态，就当没听见。

　　“随便……”秦木的回答可谓是干脆至极，无论是抢佛宗的天珠，还是抢昆仑的天珠，反正天珠都在自己身上，也绝不会交出去，至于佛宗和昆仑如何报复，兵来将挡水来土掩便是，没什么好说的。

　　梦行云则是微微一笑：“一事归一事，不管如何，今天还要多谢你的出手相助，不然，东方师妹和飞虹师妹今天就危险了！”

　　“不用客气，东方学姐是我的故人，纪姑娘和我在原界也有一面之缘，更重要的是她对东方学姐和上官学姐有引荐之恩，秦某自不会忘！”

　　虚弱不堪的纪飞虹则是忍不住冷哼一声：“早知道会这样，当初在原界就该暴揍你一顿！”

　　秦木笑了笑：“纪姑娘现在愿意，也可以出手，秦某不会还手的！”

　　“切……谁稀罕！”

　　梦行云随之就对东方雪说道：“东方师妹，你是和我们一起离开，还是和你留下来和你的故人叙叙旧！”

　　“和你们一起离开吧！”秦木和东方雪竟然异口同声的说出这样的话，随之二人就不由的对视一眼，均是淡淡一笑。

　　东方雪之所以会说这样的话，是因为她现在重伤在身，需要静养，且时间不会短，没有时间和秦木叙旧，而且秦木和云雅那么久不见，他们有的叙旧，自己留下来做什么。

　　“学姐现在需要静养，等离开天外天之后，我们再叙旧也不迟！”

　　“那好吧……”

　　飞烟仙子看了一眼上官鱼，道：“小鱼儿，你呢？”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“我也和你们一起走，这家伙就是惹祸精，我现在的情况和他走在一起，说不定会遇到什么，还是和你们一起走安全！”

　　“不过，红璐她……”

　　此刻的赵红璐依旧处在昏迷状态，虽然身体的伤势在生命之石和冰龙针的双重作用下已经没有大碍，但元神的伤势可不会这么容易恢复。

　　秦木轻嗯一声，道：“红璐就留下吧，有我看着她不会有事的，等她痊愈，我再把她送回去！”

　　“那好吧……”

　　赵红璐留在秦木身边，上官鱼自然安心，随之就对沐冰云说道：“冰云，要不要和我们一起走？”

　　沐冰云还没有开口，秦木就说道：“冰云学姐就暂时不用了，我和她有点事要谈！”

　　闻言，众人的神色都不由的一动，就连沐冰云都有些诧异，她和秦木也有数十年不见了，但直觉告诉她，秦木要和她谈论的事情，绝对不是叙旧而已。

　　“那好吧……”

　　上官鱼点点头，随之就嘿嘿笑道：“冰云，秦木这小子最怕的就是你，你可以趁机收拾收拾他了！”

　　闻言，秦木顿时是满头黑线，当初在原界，自己的确最忌惮的就是沐冰云，只因这个冷如冰霜的女子从来不按常理出牌，对自己没有什么好脸色也就罢了，还说打就打，一点面子都不留，只是上官鱼现在说这话，不是哪壶不开提哪壶吗！

　　沐冰云只是轻嗯一声，并没有说话，也不知道她这一声轻嗯，到底是什么意思。

　　随后，昆仑和峨嵋的几人就相伴离开，快速消失在秦木的视线中。

　　转眼间，这里就剩下秦木、沐冰云和霓裳三人了。

　　沐冰云那如冰雕刻的玉颜，也没有一丝松动，美眸看了一眼秦木，道：“你有什么事要和我说？”

　　“我说我想你了，你信吗？”秦木本来只是调侃一句，但他的话音刚出口，沐冰云就突然出现在他的面前，紧接着，秦木就感到腹部传来一股剧痛，并伴随着一股巨力袭来，身体狠狠的被抛飞出去，并在百丈外狠狠砸落余地。

　　看着那尘埃飞扬的场面，霓裳忍不住用翅膀遮住了眼睛，嘴里还念叨着：“这么多年不见，那张欠揍的嘴皮子，果然还是惹祸了，看的心疼啊！”

　　“咳咳……我说学姐，你就不能改改你的脾气，我们这么多年不见，不给我个久别的拥抱也就算了，二话不说就踹我算是怎么回事！”

　　“哼……你这是自找的！”

　　沐冰云红唇微翘，道：“若是你嫌少，我可以免费再赠你两脚！”

　　“呃……算了！”秦木从尘烟中走出，苦涩的看了一眼沐冰云，随之他的神色就是一正，道：“我将学姐留下，是想和学姐谈谈天孤云前辈的事情，不过，现在不易多说，一会我们找个地方再详谈！”

　　“天孤云……”闻言，沐冰云的脸色终于一变，对于蜀山剑派曾经最伟大的天才，她不可能没有听说过，不过，她还是暂时压下心中的惊奇，点点头算是应下。

　　“走吧，我们去看看云雅！”


第1076章 蜀山现状

　　秦木摄起昏迷的赵红璐，就和沐冰云、霓裳快速而动，百里距离转眼即到，此刻在妖族的地方，也所剩不多，妖族散修几乎一个不剩，但妖族三大皇族却都没有走，还有就是蝶晴雪、幻姬、鬼蛛和十二生肖，以及王东一家三口了。

　　只是当秦木和沐冰云刚一落下，龙族还剩下的三人身上就同时溢出一股杀机，直指沐冰云。

　　沐冰云冷哼一声，身上也瞬间出现一道剑气，虽然无形，却也锋芒毕露，瞬间将对方的杀气撕裂。

　　秦木眉头一皱，立刻将沐冰云挡在身后，道：“各位有话好好说，而且现在也不是了结私人恩怨的时候！”

　　云雅也对敖煌说道：“三位莫要冲动，此刻我们在这里危机不明，还是保留实力为好！”

　　敖煌冷哼一声：“沐冰云，你杀我族人的事情，我们迟早会有一个了结！”

　　“随时奉陪！”沐冰云是谁，是这一代的蜀山天骄，加上她的脾性，本就是天不怕地不怕的主，还会怕一个龙族的威胁。

　　“我们走……”敖煌三人没有再留，立刻腾空离去。

　　一头火红长发的鸾族天骄鳯翎突然开口道：“天魔，今天既然遇到，有件事我鸾族必须要向你问个明白，霓裳拥有我鸾族皇族血脉，你将其奴役是怎么回事？”

　　闻言，秦木则是满脸的惊愕，他怎么不知道霓裳拥有鸾族皇族血脉这件事，于是就疑惑的看向霓裳。

　　霓裳则是轻哼道：“什么奴役，别说这么难听好不好，他是我哥，我是他妹妹，何来奴役之说，再说我可从来没有承认是你鸾族之人，所以你们族内的规矩不适合我！”

　　霓裳怎么说，鳯翎根本不管，她要的是秦木的解释，就算霓裳不承认是鸾族之人，但鸾族却不会任由自己的族人被他人奴役。

　　秦木虽然还是不太明白到底是怎么回事，但他还是轻笑道：“鸾族的各位，我想你们弄错了，就算霓裳拥有鸾族皇族血脉，但我们之间根本不存在什么奴役之说，他是我妹妹，我是她哥，谁也不能改变！”

　　“霓裳从破壳出生的那一天，就一直和我在一起，我也一天天的见证了她的成长，若是非说我秦木奴役霓裳的话，那是对我和她的亵渎，或许在他人眼中，霓裳是一只飞鸟，但在我眼中，她从出生的那一天起，就是我的亲人，是我的妹妹，谁也不能改变，同样，谁也不能亵渎，就算你鸾族也不行！”

　　鳯翎深深的看了一眼秦木，轻哼道：“这毕竟是你的一面之词！”

　　秦木冷笑一声：“一面之词也罢，哪怕在你们看来我在撒谎也罢，但我秦木可以明确的告诉你们，不管霓裳是什么来历，她是一个普通的飞鸟也罢，是凤凰也罢，在我秦木心中这些都没有分别，她就是霓裳，就是我秦木的妹妹！”

　　“我本无需对你们解释，但天狐族和你鸾族交好，我不愿云雅为难才对你们解释一番，我也明白你们对自己族人的看重，但不管是什么理由，奴役二字，就是对我和霓裳的亵渎！”

　　云雅苦笑一声，对鳯翎说道：“我和你们都说过了，秦木和霓裳的关系不是你们想的那样，而且这一点，我们都很清楚，一直以来，秦木都把她当成掌心的宝，处处宠着惯着，怎么可能会是你们认为的那样！”

　　鳯翎微微一笑：“但愿如此，霓裳，既然你不愿意承认是我鸾族之人，我们也不勉强，不过，你随时可以来我鸾族，我鸾族随时欢迎你来！”

　　“我记下了！”既然鸾族表示了善意，霓裳自然也不会拒人于千里之外，而且和鸾族这样一个超级势力打好关系，也是一件对自己很有利的事情。

　　“告辞……”

　　鸾族的人离开之后，妖族的人也就剩下天狐族人了，天妖星深深的看了一眼秦木，道：“一直都听闻你天魔的大名，今天还真是让我大开眼界呃！”

　　“不知你是否还要前往第十二层秘境呢？”

　　秦木微微一笑：“这一层的危机我已经见识过了，要不是我正好有那三个僵尸首领需要的东西，事情也不会这么轻易结束，至于会不会进入下一层，我想应该不会了吧！”

　　“这么说来，你也是不确定了？”

　　“未来的事情谁又能说清楚，正所谓计划赶不上变化，只能走一步看一步了！”

　　天妖星微微一笑，转而却对云雅说道：“云雅，你是和我们一起走，还是留下来？”

　　云雅笑了笑，道：“你们先走吧，反正这一层不会再有什么危险，若是无事，我们也会在这里等到一年之期到来，到时直接离开这里就行了！”

　　“那也好……”

　　最终，天妖星和另外一个天狐族的女子一同离开，而云雅、小青和小白则是全部留了下来。

　　秦木随即看了一眼巫族所在的地方，发现早已是空无一人，巫族里面，秦木根本不认识一个人，对方干脆的离开自然也很正常。

　　反正周围也没有外人了，小白就立刻开口问道：“秦木，和我们说说，刚才你和那三个僵尸首领到底谈了什么，对方会这么干脆撤走！”

　　“说了你们也不懂，不说也罢！”就算现在这里没有外人，秦木也没有打算将这件事说出。

　　小白一瞪眼，道：“秦木，刚才我们还在小姐面前给你说好话，怎么转眼就翻脸不认人了，早知道这样，我们就将你在路上乱勾搭其他女人的事情说出来了！”

　　闻言，王红霞顿时忍不住扑哧失笑，她一路上也跟着秦木，怎么就没有看到这样的事，小白明摆着是嫁祸秦木。

　　秦木顿时是满脸黑线，只是现在也不是和对方斗嘴的时候，道：“好了，我们还是换个地方吧，你们也都需要好好修养一下！”

　　云雅、沐冰云和蝶晴雪都不由的深深看了一眼秦木，却也都没有说什么，她们都很想知道秦木和三个僵尸首领谈论的内容，但显然秦木根本就不准备说，她们也就没有问，只是心中的疑惑却不曾散去。

　　第十一层秘境的夜，同样是伸手不见五指，却显得格外宁静，没有任何声音出现，仿佛这片夜空之下，根本不存在任何生灵。

　　一座千丈山峰的山脚下，一个刚刚被开出的山洞中，一个倩影静静的躺在几件衣服上，呼吸平稳，恍如一个正在熟睡的人，只是在她的眉心处还有一块绿色晶石，正是生命之石，而她就是昏迷不醒的赵红璐。

　　在她旁边，还有十几道身影在盘膝打坐，全部都在静修，有十二生肖，有王东一家三口，有蝶晴雪、幻姬和鬼蛛，还有云雅、小青和小白，在云雅肩膀上，霓裳也静静的闭目静修，让整个山洞都显得异常安静，只有那若有若无的呼吸声在黑暗中交替出现。

　　而在这座荒山的山顶，却有两道身影静静的站在悬崖边上，任由夜风轻轻吹拂着衣衫，猎猎作响。

　　“没想到当年一别，学姐都成了蜀山弟子了！”

　　闻言，沐冰云那冰冷的玉颜也出现一丝缓和，道：“我也没有想到你会被卷到三十六神州，且在那里闯出了天魔之名！”

　　秦木微微一笑，道：“天魔也罢，修罗也罢，不过是一个名号而已，何必在意！”

　　“学姐也已经见过凌霄和穆音两位学姐了吧？”

　　“嗯……她们在天籁阁与世无争，倒也是一种幸事！”

　　秦木点点头，但随之就是一叹，道：“只是天下乱世以起，天籁阁会不会还能与世无争就很难说了！”

　　沐冰云扭头看了一眼秦木，道：“你不会要和我谈论天下大势吧？”

　　秦木呵呵一笑：“当然不是，我可是有很多心里话要和学姐说啊！”

　　闻言，沐冰云的玉颜上竟然展露一抹笑容，但刹那间，这一抹笑容就重新被冰冷取代，冷声道：“你要是皮痒了，我可以给你治治！”

　　秦木干笑一声：“不用麻烦学姐了！”

　　随之，秦木的目光就投向那无尽的夜空，正色道：“我曾在三十六神州进入过三族战场，在那里得到了天孤云前辈的佩剑，并得到蜀山万剑诀的传承，天孤云前辈曾有托，让我有机会看看蜀山的现状，若是蜀山有难，让我能帮则帮，若是蜀山昌盛依旧，那我就不必打扰！”

　　“没想到学姐是蜀山弟子，所以今天我想了解一下蜀山的现状，还有就是把蜀山万剑诀返还给蜀山！”

　　沐冰云沉默一下，才说道：“蜀山虽然不如曾经那样繁盛，但如今的状况也早已持续很多年，虽然是世代单传，却超级势力的地位依旧不会被撼动，而且这样并没有什么不好，独善其身，自得其乐何尝不是一种幸事！”

　　“至于蜀山万剑诀，在我蜀山并不曾失传，那的确也是天孤云前辈亲手所创，但他并没有敝帚自珍，当年三族大战天孤云前辈莫名陨落，对我蜀山的确是一个很大的打击，但蜀山万剑诀却还是保留下来，也是自那之后，我蜀山就不再随意招收弟子，逐渐的就变成如今这样了！”

　　“莫名陨落？”


第1077章 突如其来的神秘声音

　　“莫名陨落？”秦木顿时露出了诧异之色。

　　看到秦木的神情，沐冰云轻咦一声，道：“是啊，当年以天孤云前辈的实力，本不该在三族大战中陨落才是，因为当初他的实力，绝对是各大超级势力三花强者之中最强的，所以他的死出乎了很多人的意料，也没有人知道他是怎么死的！”

　　秦木顿时恍然，他看到天孤云陨落的画面，自然知道当时不可能有外人知晓，但本以为天孤云所知道的事情，蜀山也会知晓一些，现在看来蜀山也是毫不知情了，或者说是沐冰云还不知道。

　　“你既然得到了天孤云前辈的传承，那你应该知道他的死因了吧？”沐冰云突然问出了这样的问题。

　　秦木眼神一动，却摇了摇头，道：“不知道，天孤云前辈也没说，早知道这样，当时我就该多问两句了！”

　　“真的吗？”沐冰云的美眸死死的看着秦木，看的秦木心中发凉，但他还是直接摇头，那件事现在还是自己知道就行了，就算告诉蜀山又能怎样，恐怕只会把蜀山带入万劫不复之地，想必这也是当年天孤云没有将自己所知道的事情泄露给蜀山的原因吧。

　　“你最好没有骗我，否则有你好看！”沐冰云才不会相信秦木的回答，但秦木既然不愿意说，自己再问也显然是问不出什么，而且秦木不说也一定有他的理由。

　　“不敢不敢……”

　　沐冰云轻哼一声：“既然说完了，我就先回去了，以免云雅吃醋！”

　　“我不介意的……”

　　“你介不介意管我什么事？对了，你身怀天珠的事情，恐怕会让你在群英会结束之后，就陷入围杀之中，你可想好怎么应对？”

　　秦木淡淡一笑：“不管是谁想要我身上的天珠，只要他有这个能耐，我随时奉陪！”

　　“学姐也是超级势力，不知对天珠如何对待？”

　　“我蜀山对天珠的态度就是顺其自然，你要是送我一颗，我也没有意见……”

　　“学姐这是哪里话，就算把我自己送给你都没有问题！”

　　闻言，沐冰云的神色又是骤然转冷，这让秦木立刻讪讪一笑，道：“开玩笑的……”

　　“哼……在我面前你最好老实点！”说完，沐冰云就转身离去，只是在她转身之后，娇艳红唇就微微上翘，勾勒出一道惊心美丽，可惜秦木看不到。

　　在沐冰云离开之后，秦木的神情也立刻变得平淡无波，低囔道：“未来的事情谁又能说的清楚，想要从我身上抢夺天珠，就看你们这些超级势力有没有这样的能力了！”

　　“还有两个月左右的时间才到一年之期，不知道会不会有人前往第十二层秘境！”

　　从第十层和十一层秘境的情况来看，第十二层秘境的情况肯定会更危险，但明白归明白，说实话，秦木还是想要前去一探究竟，不过，这件事也需要好好思量一番才行，不管如何，至少目前是无法离开。

　　秦木在山顶又停留片刻之后，才转身离开，当他回到山洞，沐冰云也已经完全进入静修，整个山洞内都安静至极。

　　秦木径自走到赵红璐身边，看着她昏迷不醒的样子，随之就扭头看向山洞之外的天空，道：“这里的阴气最浓，除了土元气之外，其余四行元气都很是稀薄，想要汇集恐怕有点难度！”

　　现在能让赵红璐尽快醒来的力量就只有元力，且是木元力和水元力才最好，虽然现在有生命之石滋养着她的元神，可生命之石中的木属性元力毕竟有限，除非自己能召集天地间的木属性元力，只是想要在这个寸草不生的地方汇集木元力恐怕有些不现实。

　　“算了，就用土元力吧！”

　　对此刻的赵红璐而言，土元力的效果虽然不如木元力和水元力，但还是有效果的，而且在这里汇集土元力还是比较容易的。

　　秦木在赵红璐身边就地而坐，随后就闭上了双眼，紧接着他的身上就亮起淡淡的黄色微光，很轻很淡。

　　片刻之后，赵红璐身外就出现一层淡淡的黄色雾气，且是越来越浓，不大的功夫，那黄色雾气就将赵红璐完全覆盖，且将其身影都完全遮掩，此刻山洞内再也没有赵红璐的身影，只有一团散发这浓郁土元气的雾气，静静的停在秦木面前。

　　小红突然睁开双眼，看了一眼赵红璐身外的情况，不由的微微一笑，就起身走到那团雾气团边再次盘膝而坐，并也开始吸收这浓郁的土元力。

　　小红曾经借助大地之晶，在感悟土元力方面已经迈出了一大步，可以说她现在就是一个精通土属性法术的高手，当然能用土元气来恢复，而且这可不是普通的土元气，而是土元力，这就能让自己更快恢复的同时，还能借机感悟一番。

　　秦木这边的情况，自然是惊动整个山洞的人，云雅和沐冰云都忍不住露出了惊讶之色，以她们的眼光自然能看出那不是普通的土元气，更加纯粹。

　　也只有她们两个才这么惊讶了，蝶晴雪那些人就很是平淡了，就连小青和小白都很平静，只因她们都已经感受过了，这和第四层内的情况还是没得比。

　　小白嘻嘻一笑，道：“秦木，你怎么不召集木元气！”

　　秦木没有回答，尽管他对身外的事情都很清楚，只是对小白这种无所事事的问题，根本就没有回答的必要。

　　蝶晴雪微微一笑，道：“秦木，虽然这土元力在修补元神上的效果不如木元力，但还是比普通元气好出太多，你放开汇集就是了，我们也需要借助恢复一下！”

　　秦木还是没有说话，但随着蝶晴雪的话音落，这个山洞的四周石壁上都冒出黄色雾气，包括地面上都是如此，很快，整个山洞就变得雾霭朦胧，浓郁的土元力充斥山洞每一个角落。

　　以蝶晴雪对秦木的了解，怎么能看不出他是为了顾忌自己这些人，才让汇集而来的土元力之聚集在赵红璐身边，就是担心浓郁的土元力对众人造成影响，只是他显然忘了，不管是什么属性的元力对于现在消耗大量元神力量的众人来说，都是快速恢复力量的源泉。

　　哪怕是不修土属性法术的众人来说，也均是如此，这毕竟是元力，不是普通的五行元气。

　　“还真是不可思议啊！”云雅赞叹一声，她和沐冰云是第一次看到秦木这样的能力，惊讶也是在所难免。

　　小青呵呵笑道：“小姐，你这就有所不知了，当初在第四层秘境中，他汇集木元气的场面那才是惊天动地，方圆万里之内，草木皆生，百花盛开，蜂蝶嬉戏，无数妖兽汇集与此，一个月的时间里，就有很多妖兽突破原来的境界，也是因为这样，我和小白才会得到两滴木之精华，最后更是有金羽苍鹰亲自送我们离开！”

　　云雅笑了笑，转而就对蝶晴雪说道：“晴雪，你知道他这是怎么做到的吗？”

　　蝶晴雪无奈的耸耸肩，道：“不知道，不过也好像听他说起过，这是在感悟五行元气的结果，具体是怎么做到的就不得而知了，只知道他感悟出土元力的时候，是在死亡沙漠中闭关整整一年的结果，当时闭关的还有幻姬和小红他们，只是一年的结果，秦木成功了，小红也有很大的近战，但其他人却是毫无所获！”

　　小云却骄傲一笑：“那是必须的，没看我秦大哥是谁，我红姐也不差！”

　　“呵呵……小云你呢？”云雅调侃道。

　　“哼……我是故意让他们的，不然我要超过他们，他们多没面子啊！”

　　众人均是一笑，不过，他们也没有继续交谈，就各自开始静修，只有王红霞、小青和小白就有点无所事事了，她们本来就没有什么消耗，也不需要土元力恢复己身，而且她们都是炼虚合道巅峰，土元力对她们也没有太大的作用，静修不静修并没有太大的差别，反正她们也没有想过借此去感悟什么土元力。

　　秦木虽然将土元力充斥山洞内的每一个角落，但并没有让其继续向外蔓延，只是能让众人能借此恢复实力就行了。

　　黑夜终将散去，三族众修士都在不同的地方驻足静修，并没有人乱在这个空间里晃荡，且绝大部分修士，都已经彻底放弃了乱走的打算，就等着一年之期到来，然后离开天外天秘境，结束这一次的冒险之旅。

　　而在黑夜刚刚散去，天空重新恢复昏暗的时候，在三族所有修士耳边就突然响起一个飘渺的声音：“天外天秘境第十二层内有一颗天珠存在，破虚果、融虚果均有，还有各种天地灵物，神通法术存在，有缘者得之！”

　　这个声音出现的很是突兀，消失的也是无影无踪，没有人知道这声音是从什么地方传来的，更不知道是出自谁人之口，但那句话中所流露的信息，却是狠狠震动着所有人的心弦。


第1078章 好大一个坑

　　天珠就不说了，破虚果可是能让炼虚合道巅峰修士直接进入破碎虚空的灵物，融虚果虽然效果略差，但对于那些天子非凡的人来说，也几乎是肯定能让其突破的，还有各种天地灵物，甚至是神通法术，尤其是后者更具有吸引力，万一在那里得到一种强大的神通法术，那就能让自身的实力倍增，有时候，一个强大的法术可比境界还要来的重要。

　　在这个神秘声音响起之后，不管在这十一层秘境任何地方的三族修士，都被从静修中惊醒，就连秦木所在这个山洞内的所有人，除了赵红璐。

　　不过，因为浓郁土元气的缘故，让众人难以看到彼此的神色，但想必对方也会和自己一样，是满脸的震惊。

　　可惜他们都没有看到秦木的神色，不然的话一定会怀疑，秦木也听到那个声音了，但这个声音他太熟悉了，正是多次出现在自己心中的那个神秘声音。

　　对于这个神秘声音所说的内容，秦木自然不会怀疑，可是他怎么知道，而且为什么会在这个时候说出来，且是让三族众修士都听到，这明摆着是故意的，且是抛出这么一个诱饵，让三族众修士往里面跳，也是让自己往里面跳。

　　“前辈，你这是什么意思？下一层有天珠，您悄悄告诉我不就行了！”秦木不知道怎么和那个神秘声音对话，只能在心中念叨，期待着对方能够回应。

　　“我们关系虽然不错，但有好事也不能让你一个人独享不是，也要照顾照顾其他人！”

　　听到这话，秦木却是大翻白眼，这哪里是在照顾他人，分明就是为众人挖了一个坑，让众人去跳，反正诱饵是抛出去了，愿者上钩。

　　“前辈怎么对下一层的事情知道的那么清楚！”

　　“你小子少在这里跟我耍小心眼，实话不怕告诉你，这天外天秘境中没有我不知道的事情，至于为什么，还不是你知道的时候，你还是想想什么时候进入下一层，去抢那颗天珠吧！”

　　秦木暗暗苦笑一声：“那前辈你和我说说下一层都有什么危险，我好做做准备！”

　　“都给你说清楚了，那还叫危险吗？再说你现在根本借助不了外力，还准备个屁啊，到时候自求多福吧，不过，那里还真的很危险，你加倍小心就是了！”

　　这话就和没说一样，正当秦木暗暗无奈的时候，那个声音就再次传来：“虽然这次是个危机，可也是一个机会，天珠、破虚果、神通法术只要你得到，实力就会大增，尤其是神通法术，想必你比谁都清楚得到一两个强大神通法术的好处是什么吧！”

　　秦木的确很清楚，要不是呼风唤雨、移山倒海之术，要不是水、火、土三个神秘法术，就算自己依旧身怀各种元力，实力也将爆减几分。

　　“是啊，好的神通法术可是比直接增加境界的天地灵物还要有诱惑力！”

　　秦木轻叹一声，随之就说道：“既然有颗天珠在十二层，那我就必须走上一趟，不过，不能去的太早，这样就算有什么不能解决的问题，也能耗到一年之期到来，去早了没好处！”

　　“呵呵，你小子还真是不一样，你就不怕去晚了，好东西都被别人的去了！”

　　“放心吧，他们都不傻，先不说他们会不会相信那番话，就算相信，他们也不会进去太早，只会和晚辈想的一样，等一年之期快到的时候再进入一搏！”

　　“你心里有谱就好，别人进不进无所谓，你小子是没得选！”说完，这个神秘声音就没有在出现。

　　对此，秦木是暗暗苦笑不已，本以为天外天秘境之行到此结束了，没想到最后又来这么一茬，现在是不想去都不行。

　　秦木不得不说，这个坑挖的好。

　　也不管他人怎么想，秦木依旧是维持这里的土元力不散，继续用来滋养赵红璐的元神，至于其他事情，还是先放一放吧！

　　不但秦木没有醒来，云雅这些人在最初的震惊之后，也均没有人开口就再次开始了静修，不管他们是不是相信那番话，也不管他们心中是不是想去下一层秘境，至少要将自身的实力恢复到巅峰才行。

　　这一过，就是整整一个半月，距离天外天之行的一年之期，也就剩下十几天的时间，或许是离开的日子将近，让这个安静的秘境中，开始莫名出现一种骚动气息，也不知道是真有这种气氛，还是众人心中的骚动而已。

　　秦木一行众人所在的山洞内，经过足足一个月的时间，赵红璐才从昏迷中醒来，之后又借助秦木提供的浓郁土元力，经过半个月的时间，生生进入炼虚合道巅峰，更重要的是，经过这一次，她的元神竟然更加亲近土元气，从而导致土属性法术在她手中威力大增。

　　其他人也都已经恢复到巅峰状态，更是出乎秦木意料之外的是小红，竟然在这一个多月的时间里，在大地之晶和土元力的双重加持之下，她竟然也彻底拥有土元力这种力量，从而一跃成为同级中的巅峰存在，甚至是媲美天骄，这让十二生肖另外几人看的是羡慕不已。

　　不过，十二生肖的其他人也不是没有一点收获，其中大部分人都在这短短一个半月的时间里，就突破原来的境界，彻底进入炼虚合道巅峰，就连幻姬和鬼蛛都是如此。

　　而剩下那几个没有突破的人，秦木倒也是舍得，竟然净化数百颗元灵珠让他们炼化，就这样硬生生的将他们境界打破，全部踏入炼虚合道巅峰。

　　至此，秦木身边人，全部都成为炼虚合道巅峰修士，尽管他们的实力差距还是很大，可至少在境界上不存在这种差距了。

　　“这真是一人得道鸡犬升天啊！”小白和小青忍不住齐声感叹。

　　秦木散去山洞内的土元气，扫视一眼众人，道：“想必一个多月前的那个声音，你们也都听到了，不知道你们有何打算！”

　　“打算……”

　　蝶晴雪笑了笑，道：“我知道你一定是要进入下一层的，所以我也没得选不是吗？”

　　“不……我是必须走上一趟，但晴雪你也不比陪我冒这个险，而且我也更希望你能留下来！”

　　蝶晴雪轻哼一声：“少废话，有我看着你，要比你自己去安全的多！”

　　对此，秦木自然是心知肚明，蝶晴雪和他人不一样，就算自己的那个石头空间在这里不能用，蝶晴雪也能融入自己的身体，所以她跟着不但不会成为自己的负担，还会成为一个强大的帮手，再说蝶晴雪会听自己的吗，显然是不可能的事！

　　“云雅、冰云学姐，你们呢？”劝不动蝶晴雪，秦木转而就询问云雅和沐冰云。

　　云雅轻笑一声，道：“你是为了天珠而来，我同样是为了天珠，而且我也不放心你，还是有我看着比较好！”

　　沐冰云的回答就更是干脆，道：“就算你不去，我也要去见识见识！”

　　秦木眉头一皱，他不是怀疑云雅和沐冰云的实力，毕竟她们都是天骄，只是从本心出发，秦木还是不希望她们去冒这个险。

　　不过，他也没有再劝，显然她们也不会听自己的，而且他也没有问霓裳，因为他知道霓裳肯定会跟着的。

　　对于云雅、沐冰云、蝶晴雪和霓裳，秦木是没有办法，而且她们也都有这样的实力，但其他人可就不行了，哪怕他们都是同级中的佼佼者，甚至是巅峰存在，可比之天骄还是稍有不如，哪怕是现在的小红，她擅长的毕竟是暗杀手段，在光明正大的对战中并不占优。

　　“王东、小红、幻姬、小青、小白，你们所有人都留在这里，等着一年之期到来！”

　　幻姬微微一笑：“你是公子，我和鬼蛛照做就是了，不过，他们……”

　　果不其然，小红立刻开口道：“秦大哥，让小云他们都留下吧，我跟着你去看看吧！”

　　“还有我们……”王红霞也立刻开口，好歹他们一家三口都是炼虚合道巅峰级别的金尸，实力也不容小觑。

　　而小青和小白则是齐声说道：“我说秦木，我们是云雅的人，不受你管束，你若是再拿几百颗元灵珠，我们倒是可以考虑考虑！”

　　她们也清楚自己的实力不易跟去，但不介意趁机再坑秦木一笔。

　　秦木却正色说道：“好了，这一次没得商量，你们都没有必要去冒这个险，至于在那里能得到什么福缘，也少不了你们的，就算是破虚果我也会先让你们使用，所以你们就给我老老实实的待在这里！”

　　“好……没问题，麻烦你多带回来点破虚果，到时候，让我们所有人都进入破碎虚空！”小云立刻是高声附和。

　　“秦大哥……”

　　小红还想说什么，秦木却摆摆手，道：“好了，我知道你们都想帮我，不过这一次非比寻常，我不会让你们去送死的，若不是云雅她们的实力不逊于我，我也是不会让她们去的！”

　　“可惜你管不住！”小青和小白又是完美的附和一句。


第1079章 我没有选择

　　秦木狠狠的瞪了这两个小丫头一眼，而她们也不甘示弱的回瞪，看到这一幕，云雅噗嗤一笑，道：“好了小青、小白，你们都从他那里得到那么多的好处，就该客气一点！”

　　“看在小姐的面子上，我们暂且放你一马！”两个小丫头大咧咧的摆摆手，完全是一副大人不记小人过的模样。

　　秦木随之有多小红几人说道：“你们身上有多少元灵珠？”

　　闻言，蝶晴雪就轻笑道：“我们身上虽然有点，但也不多，因为我们这一路很是平静，也就是在第十层和十一层得到一些而已！”

　　不过，小红这十二生肖和幻姬、鬼蛛、王东夫妇也都将自己身上的元灵珠说了一下，其中最多的还是十二生肖，这些全部都是他们在第十层得到的，因为他们手中的兵器也有噬神石的存在，正好克制恶灵，所以在那里他们的收获还是很丰厚的。

　　但所有人身上的元灵珠加起来也就是两三千颗而已，按理说这样的数量已经不少了，甚至有的天骄还没有他们身上的多呢，就像是云雅和沐冰云就没有他们多。

　　“嗯……在离开天外天秘境之前的这段时间里，你们就净化一下元灵珠身上的负面气息，然后炼化增加你们的元神力量，尤其是小云你们几个刚刚突破的人，元神还有提升的空间，不要浪费！”

　　“秦大哥，你不是还要元灵珠充数的吗？等群英会结束之后，我们再炼化也是一样啊！”

　　秦木微微一笑：“没事，我身上的元灵珠还有很多，不会影响到群英会的！”

　　“可不嘛？人家都是一路顺风顺水的，直到第十层和十一层才遇到麻烦，我们倒好，从第一层往下没有一层平静的！”

　　闻言，秦木斜睨小青、小白一眼，道：“若是没有那么多的危险，你们怎么会得到那些好处！”

　　“算你说的有理！”

　　云雅呵呵一笑，道：“秦木，你身上到底有多少元灵珠，也让我心里有个底，看看我天狐族在这次群英会上还有没有希望！”

　　小青和小白突然轻叹一声：“希望渺茫啊！”

　　秦木微微一笑：“具体多少我也没数，几万吧！”

　　“几万……”

　　众人是顿感诧异，元灵珠的多少，也是证明一个人遇到过多少危险，秦木能得到这么多的元灵珠，显然如之前小白所说，他们这一路很不平静。

　　“看来我天狐族这次是没有希望了，不过，昆仑和峨嵋可也有不少元灵珠，你未必就一定会赢！”

　　云雅所说的这一点，正是最后东方雪和上官鱼爆发之后，所斩杀那么多僵尸所得，这一点，秦木同样是看的清楚。

　　“没事，反正还要进入下一层，不到最后一切都还是未知！”

　　秦木转而对赵红璐说道：“我要去看看东方和上官两位学姐的情况，红璐你是去和她们会和，还是留在这里直到离开天外天！”

　　赵红璐微微一笑：“我还是留在这里吧，你去告诉她们一声就好了！”

　　“那好吧！云雅你……”

　　不等秦木说完，云雅就摆摆手，道：“你去吧，我就不用了，我与昆仑有怨，不方便光明正大去看小雪！”

　　“不过，你要是独自一人前往第十二层秘境，我跟你没完！”

　　“有你们这三个美女等着，我怎么会独自离开呢！”

　　秦木说完，就转身走出山洞，并立刻腾空而起，急速远去。

　　“他好像一直都知道昆仑和峨嵋的落脚点啊！”看着秦木那急速消失的身影，云雅不由的一笑。

　　秦木的确是一直都知道昆仑、峨嵋的落脚点，他在汇集土元力的时候，就将神识在无形中散出，感知着方圆十几万里内的一切，而且他的神识是依靠土元力在大地中蔓延，只要没有人刻意查探地下的情况，是不会发现他的神识，而昆仑和峨嵋的一行人恰好就在这片区域内。

　　经过一个半月的修养，东方雪和上官鱼的伤势也已经痊愈，若是在正常情况下，她们是不可能这么快痊愈的，这就多亏她们身上所带的灵药了，这也是每一个昆仑、峨嵋弟子都会随身携带的东西，就是为了不时之需。

　　昆仑、峨嵋身为传承无数年的超级势力，传承的可不单单是强大的神通法术，还有各种灵丹妙药，这几乎是每一个超级势力的共同点，也是超级势力中的弟子，修行速度超过他人的一大原因。

　　现在昆仑、峨嵋两大超级势力所剩下的也只有六人，比进来的时候，整整少了一半之多，可也不得不说，剩下的这六人都是精英中的精英，天骄就有四个，剩下的昆仑白凌风和峨嵋月盈也均是同级修士中的巅峰存在，虽然人数只有六个，但实力却不容小觑。

　　不过，现在这六人同样是眉头紧锁，他们也正在为是不是要进入第十二层而困扰，虽然之前那个神秘声音说的是很好，可谁知道是不是真的，若那只是引诱自己进去的陷阱呢？

　　就在他们暗暗思索的时候，六人的神色均是突然一动，均不由的将目光投到山洞外的天空，空无一人的天空中，他们却都感受到有人正在快速飞来，而且这个人他们都不陌生。

　　“天魔来这里做什么？”在场的六人之中，恐怕只有白凌风对天魔秦木是一点好感都没有了，谁让天魔就代表着修罗呢。

　　飞烟仙子则是扭头看了一眼上官鱼和东方雪，轻笑道：“他很关心你们啊！”

　　上官鱼撇撇嘴，什么都没说，东方雪则是微笑道：“我想他一个人前来，恐怕不只是来看看我和小鱼儿的情况吧？”

　　当秦木的身影完全出现在他们视线中，梦行云直接走出山洞，轻笑道：“天魔驾到，不知有何要事啊？”

　　秦木在梦行云十丈外落下之后，才开口道：“我是来看看两位学姐的情况！”

　　“我们都没事！”随着上官鱼的话音，山洞内的几人都陆续走了出来。

　　秦木看了一眼东方雪和上官鱼，点点头道：“没事就好，红璐也已经痊愈，且已经进入炼虚合道巅峰，你们大可放心！”

　　“我们一直都很放心！”

　　梦行云笑道：“秦木，你千里迢迢赶来，恐怕不单单是看看她们的情况吧？”

　　“哦……那你认为我还有什么目的？”

　　“半个月前突然响起的神秘声音，想必你也听到了，不知你怎么看？”

　　秦木淡淡一笑：“我也想听听你昆仑、峨嵋是怎么看待这件事？”

　　“真假难辨……”梦行云的回答很干脆。

　　“那你们是信还是不信呢？”

　　“你天魔是信还是不信呢？”

　　秦木轻笑道：“信不信不重要，重要的是我没有选择！”

　　梦行云眼神一动，随之也是一笑，道：“你说的不错，这件事对有些人来说的确是没有选择！”

　　他们都是一代天骄，都是天资绝伦之辈，若是因为危险而畏缩不前的话，这对他们的心境将是一种影响，甚至会影响到今后的修行，第十二层秘境中有没有天珠已经不再重要，有没有天地灵物，有没有神通法术也不重要，正如他们所说的那样，他们这样的人都没有选择，因为必须要向前才行。

　　秦木笑了笑，转而对东方雪和上官鱼说道：“两位学姐，你们的实力自然是没的说，不过，以我个人的立场，我还是希望你们不要进入下一层！”

　　上官鱼刚要说什么，东方雪就轻笑道：“你也是这样对云雅和冰云说的？”

　　“是……”秦木并不否认这一点。

　　“那我想她们一定是拒绝你的提议了吧！”

　　秦木苦笑一声：“学姐果然聪慧过人！”

　　“我想我们就不用回答你了吧！”

　　秦木摇头苦笑一下，随之就又说道：“既然我劝不了你们，那你们进入下一层秘境之后，就要倍加小心，切忌不要贪心！”

　　闻言，梦行云几人均是神色一动，秦木也不知道下一层的情况，怎么会说出这样的话，恐怕他应该知道点什么吧！

　　上官鱼轻咦一声：“你真的相信下一层中有那些东西？”

　　“既然是非去不可，为何不相信！”

　　东方雪微微一笑，道：“若是真的，我们所有人进入其中，就不单单需要防备下面的危险，还要防范他人了吧？”

　　秦木笑了笑：“到时，我和你们各大超级势力之间就各凭手段了，当然，两位学姐是例外，谁让我的就是你们的呢！”

　　“切……”

　　飞烟仙子咯咯一笑，道：“天魔，你自信能和各大超级势力相争，虽然各大超级势力在这一层损失惨重，但精锐却全部保留下来了！”

　　“仙子说的是，但若说人多，你们任何一个超级势力的人在现在都不能和我相比，不过，你们也很清楚，这次之行也是天骄之行！”

　　秦木虽然没有说明，但梦行云几人又怎么能不明白话中的意思，这一次前往第十二层是只有天骄才能参与的事情，天骄一下的修士都已经没有资格，当然，送死的除外。

　　“秦某言尽于此，诸位也自有决断，在下就不再多说！”

　　“两位学姐，你们也多多保重！”

　　“嗯……”

　　秦木随之就腾空而起，朝着来时的方向急速而去。


第1080章 百变魔女魅心玥

　　梦行云轻叹一声：“能让天魔如此郑重以待的事情，恐怕还真是危机重重啊！”

　　“白师弟，月盈师妹，你们两个就不要前往了，在这里等待一年之期到来！”

　　白凌风眉头一皱，自己的实力虽然不如梦行云，但好歹也是同级中的巅峰存在，也不是没有一探究竟的实力，再说那些都只是秦木的一面之词，是不是真的还要另说。

　　“好了，就按我说的，这一次我们前往下一层，是不是能全身而退还很难说，我可不希望昆仑、峨嵋两派进来的所有修士都全军覆没！”

　　飞烟仙子点点头，对月盈说道：“师妹，你就留下吧，若不是小鱼儿和东方师妹在之前所显露的非人手段，我也不会让她们前往！”

　　月盈沉吟一下，道：“那好吧，你们也要倍加小心，若是下面真的是步步危机，你们和天魔联手未必不是一件好事！”

　　飞烟仙子微微笑道：“那是当然……”

　　见过昆仑、峨嵋的人之后，秦木并没有再去他处，而是径自返回自己之前所在的山洞，但就在他在回去的路上，却突然看到前面的一座山峰之巅站着一个女子，竟然是当初在明城租下他九号小院的那个女子，也是巫族的百变魔女。

　　在秦木看到她的时候，百变魔女也看到了秦木，并当先笑着开口道：“天魔，别来无恙啊！”

　　秦木在百丈外停下，疑惑的看了对方一眼，道：“我和姑娘以前见过吗？”

　　“天魔就是黑心房东，小女子没有说错吧！”

　　秦木微微一笑，却没有回答这个问题，反问道：“不知姑娘在此等待秦某，所为何事？”

　　“我说我只是为了见一见你这个名满天下的天魔，你信吗？”

　　“不信……”

　　百变魔女娇笑一声，道：“那就说正事，我来找你，是想听听你对半个月前那个神秘声音的看法！”

　　“看法？”

　　“我没有什么看法，就算没有那个神秘声音，我也会走上一趟！”

　　“这么说来你还是相信了！”

　　“我可没有这么说……”

　　“是吗？刚才你去见昆仑、峨嵋的人，恐怕不单单是见见故人那么简单吧！”

　　秦木微微一笑：“是什么并不重要，而且姑娘也是天骄之辈，心中恐怕也早有决断了吧！又何必来询问秦某呢？”

　　“你天魔不简单，竟然能说动那三个僵尸首领，仿佛你对这天外天秘境知道的比我们多，所以小女子才来问问！”

　　秦木淡淡笑道：“秦某也有一个问题想要问问姑娘！”

　　“哦……能让天魔询问，是小女子的荣幸，你尽管问，看我能不能回答！”百变魔女含笑说着，只是她的回答就有点意思了，说白了，就是秦木你尽管问，我回不回答另说。

　　“想必姑娘也曾和在下一起出现过魔鬼岛吧？”当初从魔鬼岛活着离开的只有秦木几人，而其中只有一个女子，当时她所展露的是巫族手段，而自那之后就再也没有这个女子的任何信息，那样的一个高手既然都出现在明空岛附近，怎么可能会不来参加群英会。

　　百变魔女咯咯一笑：“能让天魔挂怀，还真是小女子的荣幸啊，还要多谢你当时为我们几个争取时间啊！”

　　“在下还有一个问题想要问问姑娘！”

　　“你的问题还真不少啊，不过，问题可不是白问的，刚才我已经回答你一个问题了，算是免费赠送，接下来你若想问，就要拿东西来交换才行！”

　　“不知姑娘需要什么东西来交换！”

　　“放心，我不会让你以身相许，你只需如实回答我一个问题即可！”

　　“姑娘请说！”

　　“对于半个月前那个神秘声音所说的内容，到底是真是假？”

　　“姑娘是想问在下的看法，还是事实！”

　　“你的看法！”

　　“为真……”

　　秦木的回答，让百变魔女眼神一动，随之就轻笑道：“好了，你可以问了！”

　　“之前姑娘在抵挡僵尸围攻时候的所用之法，秦某好像在另外一个女子身上看到过，不知姑娘可曾认识那样的一个人！”

　　闻言，百变魔女的脸上并没有任何异色，咯咯笑道：“不认识……”

　　秦木眉头一皱，道：“姑娘的回答未免太草率了吧！”

　　“呵呵……本姑娘一直都是心思敏锐之人，不认识就是不认识，根本无需多想！”

　　“既然无事，本姑娘就先告辞了！”说完，百变魔女就立刻腾空，转身而去，速度竟然也是异常惊人。

　　秦木的双眼却骤然变成淡金色，紧接着，他的脸色就瞬间转冷，寒声道：“魅心玥……”

　　“咯咯……秦木，你的瞳术还真是不一般，竟然能看穿本姑娘的真面目，不过，你倒是对本姑娘念念不忘啊，难道你就不怕爱上本姑娘？”百变魔女的笑声传来，但速度却一点都没有停顿。

　　秦木冷哼一声：“魅心玥，你既然来了，就想这么轻易离开吗？”

　　“呦……难道天魔还要陪小女子共游天外天吗？”魅心玥调侃道。

　　“呼风……”秦木承认魅心玥的实力很强，且在三十六神州上就已经见识过了，但知道归知道，现在好不容易遇到，秦木也不能任由对方离开，当初就是她害的自己差一点魂断三十六神州，要不是自己运气好，还不知道会在时空乱流之中漂流多久呢！

　　“咯咯……秦木，你想凭借此法留下我，也太小看本小姐了吧，你应该也知道，我好歹也是风族之人！”魅心玥的语气中依旧是笑意连连，但她这样说，却根本没有任何出手的意思，任由狂风将自己笼罩。

　　可在狂风将两人全部笼罩之后，在秦木的感知之中，魅心玥竟然没有受到任何影响，甚至那狂风都无法靠近她的身体，她依旧如一道闪电般前行，速度分毫不减。

　　“怎么会这样？”一直以来，呼风之术都是秦木最强的逃命和扰敌手段，就算对天骄也是一样，但现在对魅心玥却一点效果都没有。

　　看到这个结果，秦木最终还是无奈将狂风散去，看着前方的魅心玥，冷声道：“看来你为了应付我，可是没有少下功夫啊！”

　　魅心玥娇笑道：“秦木，你这话说的太对了，你的呼风之术，我可是早有领教，又怎么能不想点应对之法，再说我可是风族之人，你的狂风对我没用的！”

　　“哼……我想这恐怕不是你风族的能力吧！”

　　秦木才不会相信魅心玥的话，要是魅心玥使用风属性法术来抵挡呼风之术的话，秦木还可以接受，但她根本什么都没有做，狂风到她身边就完全停止，这显然不像是法术。

　　魅心玥咯咯一笑：“你猜呢！”

　　秦木干脆停了下来，魅心玥的速度并不比他差多少，但对方毕竟先行在前，自己想要追上也不是容易，加上对方的实力，自己就算追上，也未必能把她怎么样。

　　“魅心玥，最好不要让我再看到你！”

　　“啧啧……秦木你尽管放心，今后你但还会看到我，且会经常看到我，本小姐倒是要看看你能把我怎么样！”

　　“还有当初那件事，你别把所有责任都推到我的身上，那是他们为了讨好本小姐做的，我只是顺水推舟而已，还有你抢我天珠的事情，我都没和你计较，你也别这么小气，气大伤身！”魅心玥的笑声中尽显调侃。

　　秦木冷哼一声，当初那些村民的死，的确不算是魅心玥的全部责任，但那些人是因她而死却是无法改变的事实，至于天珠的事情，要不是魅心玥的七日巫魂咒，自己能被那么多人围杀吗，能导致自己在天英领主的逼迫下，无奈逃入时空裂缝吗，这怎么能说算就算。

　　“哦对了秦木，你不是一直都希望各大超级势力和平共处吗？那你就该和本小姐打好关系，我或许还能站在巫族立场多帮你一把，千万不要因小失大，你说呢？”

　　魅心玥是风秋若的妹妹，堪称是风族的公主，她的话自然在风族内有一定的份量，这从她一直都独来独往的性格，以及那名满整个巫族的名声，恐怕她在整个巫族之内都拥有不小的能量，若是她真能在巫族阵营中帮秦木说话，对秦木来说自然是好处不小。

　　秦木只是冷哼一声，并没有说什么，他承认魅心玥说的在理，但自己怎么可能寻求她的帮助。

　　不大的功夫，魅心玥就完全消失在秦木的神识范围内，秦木也没有再去特意查探，沉吟片刻之后，才转身离开。

　　一座荒山上，魅心玥也停了下来，回头看了一眼来时的方向，秀眉不由的一皱，道：“这秦木到底用的是什么手段，竟然能在无声无息中看穿我的面目？”

　　就在她的沉思之际，一道身影从另外一个方向快速而来，竟然是风族少巫风秋若。

　　魅心玥扭头看了他一眼，道：“你怎么来了？”

　　风秋若在魅心玥面前落下，看了她一眼之后，才开口说道：“你怎么会和天魔有怨？”


第1081章 再见上官南

　　魅心玥轻哼一声：“没什么，就是当初在三十六神州和他结过一点梁子！”

　　“没有这么简单吧？”

　　魅心玥没好气的摆摆手，道：“好了，这件事你不要过问了，我自有打算！”

　　“对了，之前那个神秘声音所说的事情，十有八九是真的，以及从天魔特意去见昆仑和峨嵋的行为来看，这十二层会很危险，你要不要去？”

　　“当然是要去看看情况！”身为天骄，恐怕他们每个人的想法都是差不多的。

　　魅心玥轻嗯一声：“其他人就算了，这次的事情显然只能是天骄参与，其他人都没有这个实力！”

　　“嗯……我们回去吧，和他们三个商量商量对策，这次不易分头行事了！”

　　“还有你没事别招惹天魔，他是一个很危险的人！”

　　“危险怎么了？我也是一个很危险的人！”魅心玥轻哼一声，显然是不会听风秋若的话了。

　　对此，风秋若只能无奈苦笑，却也没有再说什么，两人就腾空而起，快速离去。

　　秦木去见昆仑、峨嵋弟子的事情，知道的人或许不多，但秦木和魅心玥交手的事情，恐怕就有不少人知道了，甚至魅心玥在暗地里也是推波助澜，为的就是让更多的人进入下一层。

　　进去的人越多，就能为他人分担一点危险，同样也能为秦木制造更多的麻烦，因为她知道秦木进入下一层的主要目的就是天珠，那当三族天骄都进入之后，抢夺的人就多了，更重要的是云雅、东方雪和上官鱼分属人族和妖族的超级势力，在天珠面前和秦木都不是一个阵营，她很想看看当昆仑、峨嵋和天狐族都和秦木抢夺天珠的时候，他会怎么做，云雅、东方雪和上官鱼又会怎么做。

　　在接下来的几天时间里，十一层秘境再一次陷入了安静之中，各大超级势力，以及一些实力强大的散修都在暗暗准备着，颇有一番暗潮汹涌的意味。

　　这一过又是十天，距离离开天外天的时间也就剩下区区五天的时间，而这个时候，那些早已准备好进入十二层秘境的修士们，也纷纷而动起来。

　　五天的时间，足够他们在一层秘境中游荡一次的了，就算真的有什么危险，只要在这五天的时间里坚持下来，那就能全身而退了，可以说这五天时间，对这些人来说，进可攻退可守，有前进的空间，也有后退的余地。

　　第十二层的入口前，秦木、蝶晴雪、云雅、沐冰云四人并肩而立，霓裳也停在云雅的肩膀上，看着那个星云漩涡般的入口，除了蝶晴雪是一脸的淡然和沐冰云那与生俱来的冰冷之外，秦木和云雅的神色就有些凝重了，霓裳却很是随意了，完全是一副什么都不关心的模样，而秦木自己却更显凝重，因为他比其他人了解的更多。

　　“我们进去吧！”

　　秦木的话音一落，蝶晴雪的虚影就突然消散，化作一只洁白的蝴蝶落在秦木肩膀上，彻底沉寂下来，不知道的还以为那只是一个精美的装饰品呢！

　　秦木脚下一动，直接踏入星云漩涡中，并在刹那间消失。

　　云雅和沐冰云也是紧随其后的踏入其中，这一去，他们都将没有了回头之路，是生是死，全在最后的这五天时间里了。

　　在秦木四人刚刚离开，就有四道身影快速而来，也全部落在十二层的入口前，其中三人正是天妖星、敖煌和鳯翎，另外一个是一袭灰衣的青年，正是那个在群尸围攻之中，表现出不逊于天骄的妖族散修，显然这一次，他们四人是联手进入了。

　　鳯翎看了看这个入口，不由的一笑，道：“我们是现在就进去，还是再等会？”

　　“自然是再等会了，这样下面就算有危险，也让天魔先吸引吸引他们的注意力！”

　　这话要是出自敖煌和那个灰衣青年之口，鳯翎也不觉得意外，只是这话却出自天妖星之口，这就让她顿时露出了诧异之色。

　　“云雅也和他一起，你就不担心？”

　　天妖星无所谓的一笑：“不要小看天魔秦木，他的全部实力到现在依旧是个谜，而且他逃命的本事更是超过他的战力，有他照顾云雅，我没有什么好担心的！”

　　“而且，他们一行人足足五个天骄，数量比我们还多，若是下面真有连他们都应付不来的危险，对我们来说同样是致命的！”

　　鳯翎咯咯一笑：“那我们就再等等！”

　　她的话音刚落，从另外一个方向就又有人来了，来人的数量比妖族的四人还要多，足足六个，正是人族的天骄们，昆仑梦行云和东方雪，峨嵋飞烟仙子和上官鱼，佛宗慧一和魔宗摩天。

　　人族众人在妖族几人十几丈外落下，摩天当先开口道：“妖族的几位，你们怎么还不进去？”

　　天妖星微微一笑：“不急，天魔几人刚刚进去，我们再等会，要是你们想现在进去的话，我们也是很欢迎的！”

　　摩天看了看那个入口，道：“既然这样，我们也再等等吧！”

　　说着，他就扭头看了一眼东方雪和上官鱼，道：“你们不会着急进去吧？”

　　东方雪微微一笑，并没有说什么，上官鱼则是撇撇嘴，道：“我们着什么急，让秦木在前面探探路，没有什么不好！”

　　闻言，飞烟仙子忍不住轻笑道：“小鱼儿，你就不担心秦木在下面遇到无法解决的危险？”

　　“担心什么，他要是都解决不了，我们进去也是找死，那早一步晚一步也没有什么区别！”

　　“你对他就这么充满信心？”

　　“那倒不是，我只是相信他逃命的本事罢了！”

　　说着，上官鱼的目光就转到另外一个方向，就看到几人结伴而来，正是巫族的众人，风秋若、百变魔女、炎天焱、水灵月、荒葬生以及那个散修的黑衣青年，也是六个人，并不比人族的数量少。

　　巫族一行人落下之后，和妖族、人族之间都保持十几丈的距离，三方成三角形而立，只是这样的距离对于他们这样的人来说，并没有什么意义。

　　百变魔女魅心玥当先笑道：“看来诸位都不进去，都是在等着天魔先在里面探路吗？”

　　“你们巫族现在才来，难道不也是抱着这样的打算吗？”

　　“当然，我们不否认！”

　　上官鱼的神情突然一动，目光就投向巫族的那个黑衣青年身上，她感觉这个青年的目光总是有意无意的瞟向自己，且眼神中总有那么一点别样的情绪。

　　看到上官鱼的目光，黑衣青年含笑点点头，道：“小鱼儿，这么多年不见，别来无恙啊！”

　　闻言，上官鱼和东方雪均不由的轻咦一声，能这么喊上官鱼的人绝对是屈指可数，就连现在的秦木都不会这么喊，只因当初他无意中这么喊了一声，就导致上官鱼当场发飙。

　　现在可以说，除了东方雪、云雅、沐冰云、飞烟仙子这几个和上官鱼关系非常好的女子之外，就只有在原界的几个长辈了。

　　其他人也都很是诧异，什么时候峨嵋的上官鱼和巫族的天骄散修有交集了。

　　“你是谁？”上官鱼疑惑的问道。

　　黑衣青年微微一笑，那模样就缓缓改变，虽然变化并不大，但那细微的变化，却让他转眼间就变成了另外一个人，一个俊朗之中还流露着仿佛与生俱来的淡然随意。

　　看到这个青年的模样，上官鱼和上官鱼顿时是齐声惊呼：“哥……”

　　“上官大哥……”

　　没错，这个黑衣青年正是当初朱雀堂的少堂主上官南，曾经的京城四少之一，只是自从欧阳青峰死后，他拜谢上官老爷子之后，就再也没有出现过，任上官鱼和东方雪怎么想，都没有想到会在这里再次看到上官南。

　　上官南微微一笑，道：“小鱼儿，小雪，别来无恙！”

　　上官鱼走到上官南面前，围着他上上下下，仔仔细细的看了一圈，看的上官南是苦笑不已，道：“小鱼儿，是不是不认识大哥了！”

　　上官鱼在上官南面前停下，双臂抱胸，右手摩挲着圆润的下巴，道：“和当年倒是没有什么变化，不过，你什么时候成巫族的人了？”

　　上官南笑了笑，道：“这件事的缘由很是复杂，有机会再和你们说，不过，这么多年不见，你们的变化倒是不小！”

　　“那是必须的，也不看看我上官鱼是什么人，对了，当年你离开我和爷爷之后，就再也没有你的消息，是不是那个时候，你就去了修真界？”

　　“没有……那天和爷爷道别之后，我在原界停留了一段时间，一直到你和小雪离开原界之后，我才离开的！”

　　听到这话，上官鱼却是非常不满的轻哼一声：“既然这样，那你怎么不去看看爷爷，他老人家可一直都念叨着你！”

　　闻言，上官南的神色一正，点点头，道：“我知道，我也曾暗中去看过爷爷，只是当初因为我父亲的事情，我并没有现身！”

　　“你还在计较当年的事，爷爷可从来不曾怪过你，也早已原谅了欧阳叔叔！”

　　“我知道，我只希望爷爷能平平安安就好！”


第1082章 金色世界

　　上官鱼知道上官南对当年的事情还存有心结，总是觉得自己对不起上官鱼祖孙二人，所以他一直都不敢出现在上官老爷子面前。

　　“听说你在前几年回过原界，爷爷可还好？”

　　“还是老样子，若你真的挂念他老人家的话，有机会也回去看看他吧，过去的事情都已经过去了，你还是我的大哥，也永远都是爷爷的孙子！”

　　上官南点点头：“我会的……”

　　随之，上官南就话锋一转，轻笑道：“你和小雪怎么没有跟秦木同行？”

　　“那家伙是什么人你又不是不知道，本来还没有麻烦，遇到他麻烦就会接连不断！”

　　“对了，你是和巫族一起，还是和我们一起？”

　　上官南微微一笑：“我就不和你们一起了，你和小雪也都长大了，实力也不逊于我，再说到了下面，我们也许还会遇到的！”

　　“那好吧……”上官鱼也没有勉强，心里却很是好奇，上官南怎么就成了巫族的人了。

　　上官南随之又对东方雪说道：“小雪，东方爷爷可还好！”

　　“还是老样子，倒是上官大哥你这些年的变化倒是挺大的！”

　　“哦……小雪你是想说，没想到我也会走到今天吧？”

　　东方雪呵呵一笑：“你还是如当年一样，什么都瞒不过你！”

　　上官南微微笑道：“好歹我也比你们痴长几岁，也是看着你们两个从小丫头片子长成亭亭玉立的大美女，又怎么能不了解你们的心思！”

　　“不过，你们有你们的福缘，我也有我的机遇！”

　　东方雪点头一笑，上官鱼则是突然问道：“哥，刚才你说我们的实力不逊于你，若以我们对你的了解，你每次说这话的时候，都好像是故意谦让，实际上是我们还不如你，以前就这样，现在还是不是？”

　　闻言，周围的众人也均是神色一动，包括巫族的几人，可以说，上官南对于他们每个人来说是一个陌生人，更不用说是了解他的实力了，但上官鱼和东方雪的实力，他们可都是有所了解的。

　　上官南笑了笑：“以前那样说的确是哄你们，现在当然不是，你们实力在之前是有目共睹，甚至都已经超过我很多了！”

　　“算你识相！”上官鱼轻哼一声，转身就走回人族阵营。

　　上官南笑了笑，神情淡然，眸中却不由自主的流露出悠悠之色，若是当年没有那件事，自己和上官鱼、上官云博依旧是不分彼此的一家人，或许也不会有今天的自己，有些事是命中注定，谁也无法更改，但在自己心中，上官鱼还是那个让自己疼惜的刁蛮任性的小丫头，这就足够了。

　　一阵破空声传来，又有数人结伴而来，竟是人族的散修，天涯孤客、狂生凌风、白骨书生、鬼神童子主仆一共五人。

　　不过，他们刚到，从另外一个方向也有人快速赶来，但看样子是两路人马，其一人数较多，正是领主联盟的九大公子，另外两人则是天邪宗的血龙公子和邪公子。

　　对于三十六神州的人，无论是天域、妖域还是魔域的天骄们，和他们都没有什么交集，自然不会招呼。

　　梦行云对天涯孤客笑着说道：“不如我们同行如何？”

　　天涯孤客与梦行云的私交不错，梦行云有这样的提议也合情合理，天涯孤客却看了一眼凌风几人一眼，道：“不知你们意下如何？”

　　狂生凌风和白骨书生还没有说话，鬼神童子就当先开口道：“人多好办事，我们自然没有问题！”

　　天涯孤客和狂生凌风分别在天骄榜排名第五和第六，是仅次于四大天骄的存在，他们和四大天骄同行，自然没有什么，而白骨书生和鬼神童子则是通缉榜上的人，按理说是和四大天骄不是一路人，只是现在的情况可不是区分天骄榜和通缉榜的时候。

　　再说天涯孤客四人虽然实力都很强，但也是略逊于天骄，他们独行的话，的确是更危险一些，和人族天骄同行，那自然是好处多多了，他们又怎么能够拒绝呢！

　　梦行云的提议，也不单单是因为他和天涯孤客的关系不错，主要的还是双方联手对彼此都有好处。

　　而领主联盟的九大公子和天邪宗的两大公子，也没有和任何说话，更没有选择联手，可以说他们和三大域的修士都不熟，可谓是一点关系都没有，一点联手的基础都没有。

　　“时间也差不多了，我们也进去吧！”

　　天域人族这一阵营的人并没有继续停留，反正秦木一行人也进去这么长时间了，自己这些人也该进去了，若是这样还是躲不掉一些危险的话，那也只能自认倒霉。

　　在梦行云这一行人全部消失之后，天妖星也开口道：“我们也走吧！”

　　别看这一次就数妖族的人最少，但四个人全部都是货真价实的天骄，综合实力依旧还在三十六神州一行人之上。

　　在妖族的人全部进入十二层秘境，巫族的人也是紧随其后踏入其中，之后进入的则是天邪宗的两大公子。

　　直到入口前只剩下九大公子的时候，天机公子才开口道：“这一次不同以往，我们要倍加小心才行，否则都有可能陨落！”

　　“我们没有这么容易死的！”天闲公子冷哼一声，看似是对自己几人充满信心，这让天机公子不由的眉头一皱，可也没有再说什么，而九大公子之首的天魁公子则依旧是一脸冷漠之色，并没有任何表态。

　　而后，九大公子也先后踏入第十二层秘境，不管他们是不是对自己有信心，从他们踏入其中的那一刻起，就再也没有回头路可走了。

　　十几个呼吸过后，在这个入口前也再次出现一个身影，正是天刀柳生一卫，他没有和任何人同行，同样也没有任何犹豫就踏入其中。

　　而在他消失之后，短短数个呼吸的时间，又是一个身影出现，这是一个样貌普通的青年，根本看不出他是什么来历，但他能一个人来此，显然也是有着不凡的实力。

　　“危险与机遇并存，人多未必就能安全，人少也未必就必死，这是运气，也是实力！”这个青年阴笑一声，也直接踏入漩涡，瞬间就消失不见。

　　秦木、云雅、沐冰云和霓裳在一阵短暂的失重之后，眼前就猛地一亮，之前昏暗的十一层已经不在，呈现在他们眼前的是一个明亮的世界，放眼望去，有山、有水、有遍地花草，也有满山树林，若仅仅是这样，他们还真的以为这是一个很正常的秘境，但他们只是一眼就看出这个地方非比寻常。

　　只因这个世界的高山、流水、花草树木、竟然全部都是金色的，甚至连天空、大地都是金色的，哪怕是地上散落的石头都是纯金色，恍如这就是一个用纯金打造的世界。

　　就连高空悬挂的太阳都是金色，只是这里的阳光却有点刺眼，在阳光的照耀下，整个空间的事物都会反射出强烈的光芒，仿佛这些事物都是镜子一样。

　　“这还真是晃瞎眼啊！”霓裳四周瞅了瞅，忍不住感叹一声。

　　秦木则是眉头微皱，道：“这里对我们还真是不利啊！”

　　“怎么了？”

　　“这里的天地元气虽然还算浓郁，但这里的元气之中只有金属性元气，水、火、土、木四种属性元气一点都不存在，而且因为这里的金属性元气太过浓烈，导致其中蕴含强烈的锋锐气息，一般人根本就无法吸收，若是在这里消耗元气，是根本得不到补充的，只能依靠自身携带的丹药！”

　　听完这些，霓裳大咧咧地说道：“不用担心，你不是能提供无穷无尽的天地元气吗，这里对别人影响很大，对我们没有影响，而且火克金，我在这里绝对占据优势，我罩着你们！”

　　霓裳天生御火，就算这里没有火属性元气，只要她体内的元气不断，她就能御出无穷无尽的火焰，且她的火焰要比普通火焰更加难缠，加上火克金，她说出这样的话倒也不是夸大其词。

　　霓裳的情况，秦木自然清楚，有自己为她提供元气，霓裳也不用担心元气的消耗，但自己可就完全相反了，火焰在自己手中同样是威力强大，但自己本身却不拥有火焰，完全是靠天地元气中的火焰，而这里恰恰没有，不但没有火属性元气，连水、土、木都没有，偏偏自己就拥有这四种元力，结果在这里一种都用不上，这意味着什么，意味着自己的实力是成倍下降。

　　同样受到这种影响的还有云雅，天狐族天生亲近水和风两种属性元气，在这里也根本不存在，不过，她的幻术却不会受到影响，所以她在这里受到的影响并不算很大。

　　“冰云学姐，你……”

　　不等秦木说完，沐冰云就开口道：“不用担心我，我主修就是金属性力量，在这里对我有利！”

　　“不过，这里的金属性元气和修真界的金属性元气不同，看似很浓郁，但其中却蕴含着非常驳杂的力量，我同样是不易吸收，只是能操控御敌而已！”

　　“这也不错，我们之中总算有一个受到影响较小的人了！”


第1083章 霓裳的天赋

　　听到秦木那尽显无奈的话，云雅不由的询问道：“你在这里感觉怎么样？”

　　“非常不好，实力至少降低一半！”

　　“怎么会？”云雅、沐冰云和霓裳都很是惊讶。

　　秦木苦笑道：“无论是水、火、土还是木，任何一种力量都能让我保持巅峰状态，但偏偏金属性力量不行，而且这里只有金属性力量，另外四种一点都不存在，这样一来，我的法术除了呼风之外，其他的几乎都没有用了，剩下御敌的手段，就只有速度和武学近战了，即便是这些，也不如我巅峰时候的状态，说我的实力降低一半，还是保守估计呢！”

　　“这……”这才刚进来，秦木的实力就降低了这么多，那接下来不是更难说，而且秦木的实力一直都是他们之中最强的，这一下子就降低了这么多，这对他们一行人都有很大的影响。

　　但随之，霓裳就娇笑道：“没事，你这次就专心做一个后勤，专门为我们提供元气就行了，御敌的事情交给我们就成了！”

　　停在秦木肩膀上的噬灵王蝶突然飞起，并凝成蝶晴雪的模样，只见她也是一脸的凝重，道：“这一次，我们真的不能大意了，由这里的情况不难看出，这里要是出现什么异兽的话，一定是掌控金属性力量的存在，而五行力量之中，金属性力量一直都是攻击力最强的！”

　　“就算是火克金，但当那种异兽数量占据绝对优势的话，火克金这种天生的克制力就会直接发生逆转，就像是在上一层，出现的僵尸大军全部都是炼虚合道巅峰，那这里也绝不会出现比那弱的异兽，试想那无数僵尸大军全部变成炼虚合道巅峰的金属性异兽，那样他们的防御力不比金尸差，攻击力却要强出很多，这对我们来说绝对是十分危险的！”

　　“更重要的是这里的天地元气，看似是只有一种金属性元气，即便秦木不擅长这种力量，按理说还是可以控制一二进行御敌，毕竟这也是天地之力，但你们试试能不能操控！”

　　闻言，秦木、云雅和沐冰云的神色都不由的一动，纷纷动用神识，去控制这里的天地之力，哪怕只剩下金属性力量的天地之力，也还是天地之力，依旧能被众人控制，只是那是正常情况下，而现在，三人特意去控制，也的确是做到一点，但效果却远远不如预期，感觉控制起来很困难，就像是一个炼神返虚初期修士初步掌握控制天地之力的那种感觉。

　　“这……”

　　蝶晴雪点点头，道：“这里的天地之力之中除了金属性力量之外，其中还蕴含这非常驳杂的力量，就是这种力量干扰了修士的神识，尽管我们依旧能控制一些，却远远不如正常情况下，这对我们每个人都有不小的影响！”

　　不管是拥有天赋之力的一巫妖二族，还是没有天赋能力的人族，只要是炼虚合道修士，对敌的时候可不会单单使用自身的力量，操控天地之力从而增加自己各种手段的威力，是每一个炼虚合道修士都会做的事情，这一点任何人都不例外，也只有操控天地之力才算是真正的炼虚合道。

　　可如果不能操控天地之力，那任何炼虚合道修士的实力都会降低，不过，降低多少就和自身的情况有关了，相对而言，拥有天赋之力的巫妖二族虽然实力也会降低，但要比没有天赋之力的人族好的太多。

　　就像是秦木在这里的实力最少都是减弱一半之多，而对于噬灵王蝶这种天生操控空间力量的妖族来说，实力受到的影响并不大，云雅虽然受到不小的影响，但最强大的幻术却一点影响都没有，霓裳和云雅的情况差不多，她最强大的手段就是自身的火焰。

　　沐冰云随之开口道：“我们几个，除了秦木受到的影响最大之外，晴雪、云雅和霓裳你们都有天赋能力，所以对你们的影响并不大，而我主修金属性力量，或许这里的天地之力操控起来有些困难，影响也不算很大，只是会比平常消耗更多一些而已！”

　　云雅点点头，道：“知道了这些，我们就多注意一点吧，也免得到时候被打的措手不及！”

　　秦木的神色稍显凝重，而他的心里则是苦笑连连，自己想过很多种危险，可就是没有想到会遇到这种情况，还没有看到危险，自己的实力就降低了一大半，这要是碰到敌人，就像是被绑了双手去迎敌一样，发挥不出真正实力也就算了，那种别扭的感觉别提多难受了。

　　“若是这里没有危险的话，倒是一个闭关的好地方！”

　　秦木突然感叹一声，倒是让云雅、沐冰云和霓裳惊讶起来，蝶晴雪则是恍然一笑，却也没有说什么。

　　“五行元力，我已经感悟出水火土木四种，就差这金属性力量了，要是能在这里闭关静修，不是没有可能感悟出金元力，不过，现在是没有这个时间了！”

　　看着秦木那叹息连连的模样，蝶晴雪是不觉得有什么，毕竟她太了解秦木的情况了，若是他再拥有金元力，那他就彻底集齐了五行法则，这会让他的实力再次飙升，五行元气相生相克，四种和五种之间可是有很大的差别。

　　云雅、蝶晴雪和霓裳则是惊愕不已，来这里是探险的，不是让你静修的。

　　不过，沐冰云的美眸却突然一动，随之问道：“秦木，你感悟五行元力是怎么回事，又是怎么做到的！”

　　“元力？怎么说呢，实际上那只是五行元气更深层次的表现，说简单点，你们所掌控的五行元气只是发掘出其一分、两分力量，精通某一属性元气的高手，也就是发挥出三三分、四分的力量而已，而我在感悟出元力之后，就能发挥五行元气五分、六分力量，并且随着自己对五行元气越来越深的感悟，这种力量也会不断的增强，直至完全发掘出十分力量！”

　　“这样一来，譬如用同样的火焰，在我手中所展现的威力就会远超在你们手中所展现出的力量，只因我更好的发掘出火焰的力量，从而让其更大程度的发挥！”

　　“若火焰共分十层力量的话，那么你们所认为的火属性元气就是一到四分的表现，五分是一个分水岭，踏入其中你就拥有元力，从而能更好的发掘火焰的力量，也可以说，拥有火元力你就踏入了火之法则的大门！”

　　“火之法则……”对于那些解释，云雅、沐冰云和霓裳听得也是若有所思，毕竟她们都是天资聪慧之人，加上秦木说的也很直白，只是她们对于元力这种说法的感触并不是很深，只是觉得比五行元气更强而已，但最后秦木所说的火之法则，却是让三者的眼神齐齐一变。

　　霓裳立刻说道：“哥，你是说你已经拥有火之法则了？”

　　“对……在原界的时候就有了，这还是多亏了你，要不是你和我元神相连，我也不会那么快感悟出火之法则！”

　　秦木所说的这一点，当然也是那个神秘声音告诉他的，不然他还以为自己莫名其妙就拥有火之法则了。

　　霓裳轻哦一声，随之就骄傲的扬扬头，道：“那是必须的，也不看看我霓裳是谁，只是没有想到你会先我一步拥有火之法则了！”

　　“霓裳你……”

　　看到秦木惊讶的神情，霓裳咯咯一笑，道：“没错，我也是前几天才进入这一步的，在那土元力内静修，虽然那不是火焰，但给我的感觉却是差不多的，于是乎，一不小心就成功了！”

　　“不过，这也只是提前一点时间而已，我只要进入破碎虚空，就自然而然会拥有火之法则，所以我现在稍稍提前一步，也没有什么大不了！”

　　“呃……”

　　“看什么看，这是天赋知道吗？你们没得比，也羡慕不来！”霓裳大咧咧地说道，那是一个骄傲，她也的确有骄傲的资格，进入破碎虚空就自动拥有火之法则，这是多么逆天的天赋。

　　蝶晴雪深深的看了一眼霓裳，突然笑道：“若是如你所说，那你的血脉应该不是火凤，就算是火凤血脉，想要自然而然的拥有火之法则，也需要踏入三花强者之列，当然那是自然而来，只不过，火凤因为天赋的原因，大多都能在进入三花之境之前就感悟出火之法则的，但想要一进入破碎虚空就自然拥有火之法则，也不大可能！”

　　“说得好，值得表扬！”霓裳才不管自己是什么血脉，反正自己就是有这么逆天的天赋就行了。

　　云雅呵呵一笑：“你们两个还不愧是兄妹啊，一个比一个变态，据我所知，修士想要感悟法则，最低都要从破碎虚空开始，即便如此，一花、二花之境想要踏入这一步也不大可能，甚至现在很多三花强者还没有进入这一步呢，所以一直以来，感悟法则几乎都是三花强者的专利，除非是一些天赋异禀之人才会提前拥有，但破碎虚空之前就做到的还真是凤毛麟角，而你还拥有四种法则，还真是人比人气死人啊！”

　　“只凭这一点，你就已经将整个修真界所有年青一代抛到身后了，甚至能和各大超级势力之主并肩了！”


第1084章 金遁

　　云雅说的只是在法则感悟上面，并不是真正的实力，秦木现在就算真的拥有五行法则，也不可能与各大超级势力之主媲美，且还差得远。

　　秦木微微一笑，对沐冰云说道：“冰云学姐，你除了主修金属性力量之外，还擅长五行元气中的哪一种！”

　　“火焰……怎么了？”

　　“火焰？火克金，你怎么就能同时擅长这两种力量！”也难怪秦木惊讶，火克金，就像水克火一样，同时擅长这两种力量的确有些不可思议，就像是当初秦木只是擅长火焰罢了，只是在无意中感悟出了水之法则，才导致水属性力量在他手中大增的，在此之前，他对水属性力量根本谈不上擅长。

　　“天赋……”沐冰云的回答很是干脆。

　　“好吧……”

　　秦木也没有纠结这种事，轻笑道：“这样正好，我有两个法术传给你们，或许能让你们更快感悟出水之法则和火之法则！”

　　话音落，秦木就一点自己的眉心，随之其眉心处就亮起一点光芒，并从中缓缓飘出两团光芒，快速来到云雅和沐冰云的面前，并直接隐没在她们的眉心中。

　　云雅是天狐族人，除了幻术之外，擅长水和风两种力量，秦木就只能将那个神秘的水属性法术传给她了。

　　“这是……”云雅和沐冰云都感受一下之后，均露出了惊讶之色，她们不明白区区一个法术怎么可能会让人更容易感悟法则，要是那样的话，拥有法则的修士还不是满大街跑啊！

　　秦木微微一笑，道：“别小看这两个法术，他们除了是强大的法术之外，还能让人更容易感悟与之契合的力量，当初我就是先得到这个火焰法术，才会感悟出火之法则，当然，其中还是有霓裳的关键原因！”

　　“那是……”霓裳得意一笑，随之又道：“我的呢？”

　　“你都已经拥有火之法则，还要这法术做什么？”

　　“废话，刚才你不也说了，这法术本身都拥有强大的力量，我就算不拿来感悟，拿来用用也行啊，怎么？是不是你重色就轻视你妹妹我啊！”

　　“怎么会呢？只要我有的，你开口我都不会拒绝！”秦木笑了笑，再次施法将那个火焰法术的修炼之法，直接送入霓裳的元神中。

　　“这还差不多……”

　　云雅嫣然笑道：“那我就不谢了！”

　　秦木笑了笑，道：“实际上，在之前我也将这个水属性法术传给了小青和小白，本来是想让她们再传给你，只是没有想到我们会几个会同行！”

　　“你对她们还真是不错啊！”

　　秦木淡淡一笑，并没有说什么，对身边的人，他从来不会吝啬，即便他本来和小青姐妹俩没有关系，但有云雅这一层关系在，那就足够了。

　　“好了，我们在这里也停了不少时间，想必上面的那些人也差不多该进来了，我们就先四处转转吧！”

　　上面的人，等着秦木几人探路，秦木当然能够想到这一点，虽然他不会等着对方来到，但也不介意先耗耗时间。

　　霓裳落在秦木的肩膀上，与沐冰云、云雅、蝶晴雪三人并肩同行，或许是因为秦木实力大减的原因，导致蝶晴雪三女不由自主的将秦木护在中间，这样就算有危险，自己三人也能第一时间阻挡，加上秦木肩膀上的霓裳，可以说不管遇到什么，都能保证秦木不会最先遭到袭击。

　　或许这是她们对秦木的关心，但这让秦木却是倍感无奈，什么时候，自己需要别人来保护了，再说自己只是实力大减，又不是手无缚鸡之力。

　　不过，他也很自觉的没有说什么，谁让蝶晴雪三人都不是他能指使的，就算说也是自找没趣。

　　幸好现在还没有其他人来到，不然，看到堂堂天魔被三个女子若有若无的护在中间，这一定会成为一个笑谈。

　　秦木几人的速度并不快，每个人都谨慎的扫视着周围的情况，不过，他们一连飞出了千里，也没有遇到什么危险，只是所看到的一切都是金光闪闪的，要不是他们是修士的话，在这样的一个地方，眼睛都会被金光晃得睁不开。

　　片刻之后，四人又飞出了数百里，秦木却突然停了下来，惊疑的看着下方一座只有数十丈高的金色山峰脚下，竟然生长着一颗金色的果树，茂密的枝叶郁郁葱葱，可惜通体都是金色的，让他惊讶的是这颗果树上面只结了一颗果实，犹如普通苹果大小，同样是金光闪闪，不过，秦木却在那不断闪烁着金光的金色果实上，看到有金色符文游离，颜色都是金色，让人很难发现这一点。

　　秦木也是因为觉得这颗果树生长的地方有些怪异，才仔细看了看，并发现了这一点。

　　云雅四人也惊疑的看了看，山峰脚下生长一颗果树，本不稀奇，可这里就只有这么一颗，除此之外，就是地上的花草了，反而将这颗果树更加凸显出来，尤其是果树上的那唯一一颗果实更是显眼，给人的感觉，就像是怕人看不到似得。

　　“这是什么灵物？”秦木几人可都不相信这真是一个普通的果实，可要是奇花异果的话，他们几个竟然没有一个认得。

　　“我去看看情况！”秦木觉得这应该不是什么普通的东西，还是决定下去试试。

　　他的话音落，沐冰云就突然伸出芊芊玉手，周围的天地之力也是微微异动，但结果却让几人眉头紧皱，只见下面那颗金色果树只是晃动几下，不但那颗果实没有被摘下，就连叶子都没有掉下来一片。

　　“怎么会这样？”沐冰云秀眉紧蹙，以她的能力，即便在这里她控制天地之力不如在修真界顺手，但影响也不是很大，至少去摘一个果实是没有问题的，但事实上她所控制的天地之力根本无法撼动那颗果实分毫，仿佛果实与果树本就是一体，且与大地也完全连成一体，根本无法分割似得。

　　秦木沉吟一下，道：“我还是亲自下去看看，你们在这里等着！”

　　“你……”

　　云雅刚要说什么，秦木就轻笑道：“好了，我知道你们担心我，因为我的实力大减，但那并不代表我就是一点实力都没有了，而且我的速度依旧比你们强，你们根本无需那么担心我！”

　　“去吧……”蝶晴雪淡淡一笑。

　　秦木轻嗯一声，就缓缓落下，要不是为了不让云雅几人担心，他根本无需去解释什么，就算不能动用五行力量，自己依旧拥有其他的手段，若是倾力一战，自己未必比天骄差，再说综合战力降低了，逃命的能耐可是没有降低。

　　秦木来到那颗果树前，并没有立刻去采摘那颗果实，而是谨慎的四处看了看，但周围的一切除了是如纯金打造的意外，根本看不出有什么猫腻。

　　而后，秦木就缓缓伸出右手，当其将这颗果实握住的时候，给他的感觉就和真正的果实一样，一点都没有金子的那种冰冷触觉。

　　秦木稍微一用力，这颗果实就顺利的离开了枝条，但在其与果树分离的刹那，这颗果实竟然就直接溃散，化作一道金色符文，飘向秦木。

　　看到这一幕，秦木眼神一动，并没有闪避，任由这个金色符文进入自己眉心，紧接着，他的元神中就多了一道信息。

　　“金遁……”感受到那道信息的内容之后，秦木就忍不住惊讶出声。

　　听到秦木的声音，高空中的三人也顿时露出了惊讶之色，没想到这才刚进来就得到了一个法术，而且还是五行遁术中的金遁。

　　可就在这时，这颗果树下方花草中的两株盛开的金色花朵，却突然消失，并同时激射出两道金光，一左一右，瞬间就逼到秦木身边。

　　秦木眼神一动，瞬间就从原地消失，从两道金光的合围中急速退出。

　　那两道金光一击落空，就急速转向，依旧是以惊人的速度攻向秦木。

　　拥有金属性力量的异兽，速度本来就是很快，就算是修士也是如此，五行元气中，金属性力量在拥有强大攻击力的同时，速度也是最快的。

　　只是此刻，遇到的是秦木，拥有天足通的他，在速度方面绝对是傲视同级，就算是昆仑天骄梦行云在使用腾云之术的时候，速度依旧稍稍不如。

　　在这两道金光继续追来的同时，秦木手中就闪过一道光芒，那龙形剑柄，薄如蝉翼的长剑瞬间入手，并毫不犹豫的斩出一道丈长剑芒，须臾间，就与那两道金光撞在了一起。

　　金铁交鸣声中，秦木的身体一震，丈长剑芒竟然直接被对方击破，并继续袭来，不过，这两道金光也是停顿了那么一瞬间。

　　“好强的攻击力！”

　　秦木心中暗震，但他现在可没有时间多想，身体急速后退的同时，身体立刻变成了金色，就连其手中之间都浮现一层金光，再一次急速斩出。

　　刹那间，双方再一次赤裸裸的撞击在一起，又是一声金铁交鸣声响起，秦木身体再退，而那两道金光也终于被挡住，倒退数丈，并在空中显露身体。


第1085章 各行其道

　　本来只是如闪电般的两道金光，竟然化作两天金色小蛇，每一条仅有一尺长，通体金色，且额头有双角，眼神冰冷至极，瞬间的停顿，它们就再次攻来，速度依旧是那样快速。

　　而且这一次，秦木明显感受到对方身上增强的锋锐之力，犹如两道锋芒毕露的利剑袭来。

　　“我倒要看看你们的防御到底有多强！”秦木冷哼一声，持剑右臂上瞬间有罡气凝成一条龙，而剑刃上也竟然亮起一团光芒，犹如一轮烈日悬挂在剑刃声，正落日剑。

　　没有任何的花哨，只有急速之下的强烈碰撞，轰鸣声响起，碰撞所造成的余波犹如狂风横扫周围，可惜并没有损坏什么，而秦木和两条小蛇也再一次双双倒退。

　　不过，这一次小蛇退得更远，并发出了嘶嘶之声，仿佛是感受到了痛苦，但它们的身上却没有任何伤痕。

　　“她奶奶的，还真强！”秦木现在虽然没有那神秘法术加身，不算是他的巅峰状态，但也动用了丈六金身，以及落日剑，这一击看似不算惊天动地，但也足以媲美普通炼虚合道巅峰修士的倾力一击，竟然还是没有伤害对方一分。

　　两条小蛇死死的顶着秦木，身上突然亮起淡淡金光，紧接着，周围的天地之力就快速往其身上汇集，这导致它们身上的锋锐之力急速飙升，让十几丈开外的秦木，都感受到那强大无形的锋锐之力正如无数道细小的刀刃在撕扯自己的身体，衣衫都开始出现一道道裂缝。

　　这还仅仅是对方的气势，还没有真正的碰到，若是对方的攻击真的正中自己的身体，秦木都不敢保证自己那半吊子的玄黄圣体能不能抵挡。

　　可就在这时，从高空突然传来一股更加强大的绝世锋芒，秦木都还没有感受清楚，一道耀眼的光华瞬间袭来，不过，目标不是自己，而是那两条小蛇。

　　让秦木更加意外的是，那两条小蛇竟然分毫不退，不甘示弱的强行迎上，剧烈的轰鸣声响起，两条小蛇直接被那道锋芒撕裂，而那道锋芒却是势如破竹般的斩到地面上，并直接留下一道深深的沟壑。

　　两条金色小蛇被杀，两个金色的元灵珠也骤然出现，秦木伸手将其接下，抬头看了一眼那一身黑衣神情冰冷的木冰雪，苦笑道：“学姐好实力！”

　　“少拍马屁，你不是能应付吗？”

　　“是啊，就是需要一点时间！”秦木略显尴尬的笑了笑。

　　秦木也不客气的将两颗元灵珠收起，来到云雅三人面前之后，就干脆的将刚刚得到的金遁之法传给了她们，尽管在这里遁术无效，以后总是用得着，若是集齐五行遁术的话，那就是一大神通了，在何时何地都能施展遁术，这一直都是秦木想要得到的，只是现在加上金遁，也就才三种而已，还差木遁和火遁呢！

　　随后，秦木又看了一眼下面的情况，凝声道：“从刚才的情况来看，这里的神通法术应该就是以这种方式存在，还要亲手去拿才能得到，但旁边也会有异兽看守，在异兽袭击之前根本就发现不了！”

　　“这里的异兽天生掌控金属性力量，速度和攻击力都是超强，要不是我身怀天足通，恐怕刚才也会被杀的措手不及，还好这里只有两个异兽！”

　　“你那是天足通！”云雅和沐冰云齐声开口，都很是惊讶，她们拥有天眼通，又怎么会不知道六大神通的另外几个。

　　“是啊……不然我的速度也不可能这么快，你们要不要学，我教你门啊！”秦木坏坏一笑，那模样就像是一个色狼看两个绝世美女一样。

　　云雅和沐冰云均露出了意动，没有人不想学这种强大的神通，但结果却是她们都摇了摇头，竟然都拒绝了。

　　“你们……”秦木反而是惊讶起来，就连蝶晴雪都诧异的看向二女。

　　云雅微微一笑，道：“没有人不希望得到这种能力，但你的处境和我们不同，甚至以后我们还会站在敌对的立场，我们拥有你太多的能力，对你没有好处！”

　　“难道你们还会对我下手吗？”

　　“以个人的立场，我们当然不会，但我们毕竟是超级势力的人，有时候并不能依靠个人的想法行事，若是以后我们逼不得已不得不对你出手的时候，那你传给我们的东西，就会对你造成很大的威胁，甚至当我们拥有和你一样的手段，并被更多人知道的时候，或许就会成为我们的负担，我们可不希望你那强大的能力，最后却从我们手中流露出去，成为他人对付你的手段！”

　　“而且我们也希望你越强越好，最好一直都比我们强，只有这样，未来我们不得不对你出手的时候，才不用担心会伤到你，这对你我都好！”

　　“原来如此……”秦木和蝶晴雪顿时恍然，是啊，云雅和沐冰云毕竟是超级势力的人，而秦木则是注定要和超级势力为敌的人，若是未来的某一天，别人都知道云雅二人身上也拥有和自己相同的天足通时，就不能保证没有人逼她们将此法传出好对付自己。

　　只有她们真的没有，她们才能避免这种事情发生，也只有自己一直都比她们强，以后她们不得不对自己出手的时候，才不会有心里负担，不会担心会威胁到自己，这样她们在自己和族群、宗门之间才不会陷入两难之境。

　　“那好吧……不过，你们也不用太过担心，若是真有那么一天，你们尽管对我出手便是，我自有应对之法！”

　　云雅轻嗯一声：“所以你要一直都比我们强，直到事情结束！”

　　“结束……何时才能结束啊！”秦木心中暗叹，却也没有说出口。

　　“我们继续向前吧！”

　　就在秦木四人继续他们的行程时，突然感受到一股神识从之前来时的方向出现，这让秦木不由的微微一笑：“人族的修士都来了！”

　　霓裳回头看了一眼，道：“将东方雪和上官鱼加入我们，这样我们不就更安全一些了吗？”

　　“不用了，她们现在是和自己的同门一起，不方便和我们一起，若是我们开口，只会让她们为难！”

　　“好了，我们继续吧！”秦木说完，就朝前方飞去。

　　看着秦木的背影，云雅、沐冰云和蝶晴雪都能明白他的心思，还有那份无奈，他不是不想和东方雪、上官鱼同行，这样彼此也能相互照应，他也更加放心，可也不想让东方雪、上官鱼和自己的同门产生什么嫌隙。

　　秦木几人发现了天域五大超级势力及其散修的到来，他们也同样发现了秦木一行人的踪迹，不过，对于秦木几人的平静，他们倒是很是意外，本以为会看到激烈的战斗，结果看到的却是风平浪静。

　　不过，他们也很快就将注意力转到周围的情况，也很快就发现了这里的种种情况，和秦木几人一样，他们每个人的实力也多多少少受到不同程度的影响，除了上官鱼。

　　最终，他们一行人也没有选择秦木几人所去的方向，而是选择了另外一个方向，毕竟这一次不是寻找下一层的入口，而是来寻宝来了，跟着秦木恐怕连口汤都喝不到。

　　不过，他们所去的方向也只是和秦木几人有些少许的偏离，并不会相距太远，这样就算真的遇到什么无法解决的危险，也能在短时间内将秦木几人扯下水。

　　他们的人数虽多，总体实力的确在秦木那一行人之上，但问题是他们可不是真正的一条心，秦木几人无论得到什么都能无条件的分享，他们可就不行了，至于怎么分配，就看他们自己了。

　　接下来，妖族、巫族的人也是先后出现，并先确定这里的情况之后，就选择一个方向而去。

　　不管是结伴而行，还是独自行动，这些人所去的方向并不是四面八方均有，而是成一扇形前进，虽然彼此之间也是相距数万里，甚至更远，但好歹没有朝相反的方向前进。

　　秦木几人并没有刻意去查探他人的行踪，而且他们的神识在这里也受到了不小的限制，也不可能查探每一路人马的行踪，再说他们也要尽量减少元神的消耗，好面对接下来几天的行程。

　　片刻之后，秦木一行人终于看到别样的颜色，那是生长在一座只有百丈高的金山半山腰的红色灵花，这株灵花只有一尺高而已，枝叶都是金色，但唯有盛开的那个花朵是鲜红色，在这个到处充斥着金色的世界中，这一抹红色反而显得是如此的特别与显眼。

　　这株灵花的花朵散发着浓郁的花香，周围也聚集了浓郁的灵气，在如雾灵气的环绕下，让这个花朵看上去犹如一团燃烧的火焰一般。

　　“这是灵元花！”看着前方的这株灵花，秦木几人一眼就认了出来，却倍感诧异。

　　灵元花本身就蕴含浓郁的元气，除此之外，倒也是没有别的什么功效，而就是这浓郁的元气就会让很多修士觊觎非常了，只因这灵元花能够瞬间将一个炼虚合道巅峰修士体内的元气完全补充。


第1086章 奇花异草

　　若是一个耗尽丹田所有元气的炼虚合道巅峰修士，只要服下灵元花，那他就能瞬间恢复到巅峰状态，别小看这唯一的一个功效，在关键时刻，足以救人一命，这可比绝大部分补充元气的灵药效果好得多。

　　本以为这里出现的奇花异果都是与金属性力量有关，就像是之前得到的法术一样，金遁不就是与金属性力量有关的东西吗，现在竟然出现一个毫无关系的灵物，秦木几人自然觉得有些诧异。

　　“要不要去采？”诧异之后，霓裳就问出这个重要的问题。

　　蝶晴雪试了试控制天地之力去采摘这朵灵元花，结果和之前的情况一样，根本不能将花朵采下。

　　“看来还是需要亲手去采摘才行啊！”

　　秦木看了看这朵灵元花周围的情况，除了满山的一些金色小草之外，也没有什么特别的东西，但这并不能保证周围就真的没有什么危险了。

　　“我去看看……”

　　话音落，秦木就骤然而动，瞬间出现在那朵灵元花面前，并伸出手去采。

　　可就在这时，周围的草丛中就激射出一道道金光，四面均有，一下子就将秦木完全包围在内。

　　秦木脸色不变，伸出的手也没有任何停顿，而口中却突然发出一声龙吟，声音不算响亮，却如晨钟暮鼓般震撼人心，刹那间，那从四面袭来的金光就齐齐在空中停顿一下。

　　一瞬间的停顿，秦木就将那灵元花采摘到手，并急速腾空，也在这时，那些金光再次动了，且在它们动的同时，周围的天地之力也急速浓郁起来，这在导致它们所散发的气势快速增加，更重要的是这片区域内的金属性元气变得更加浓烈，锋锐之力更加明显。

　　尽管这只是金属性元气中所蕴含的锋锐特性，可是因为这种元气太过浓烈，那无形的锋锐之力就像是无数道看不见的刀锋在撕扯秦木的身体。

　　“不好……”当周围的金属性元气变得太过浓郁的时候，秦木就感觉自己被无数刀剑阻碍了去路，或许这还不足以对他造成伤害，却影响了他的速度。

　　而那些金光的情况却恰恰相反，它们那本就惊人的速度竟然还有所增加，此消彼长之下，瞬息之间，那些金光就逼到秦木周围，且已经近在咫尺。

　　秦木没有多余的时间再做其他，口中再次发出一个声音，但却不是之前的天龙吟，而是狮子吼。

　　天龙吟清亮，主要针对元神，狮子吼爆裂，主要针对肉身，对元神也稍有影响。

　　爆裂的狮子吼响起，以秦木为中央立刻出现一道环形气浪，狂扫而出，竟然将周围聚集的金属性元气都生生震散，并成功将逼到身边的那些金光再次停顿一下。

　　但这一次秦木没有再逃，他也清楚这些金光停顿的时间有限，加上它们对这里天地之力的操控力，依旧能依靠刚才的手段来束缚自己的速度，而自己的天龙吟和狮子吼，恐怕也很难起效了，所以他要主动出击。

　　狮子吼响起的同时，秦木就双手抱圆，看似是简单的动作，却在他的双臂之间形成一个太极图，完全是有体内元气凝成，并在缓缓转动，虽然这个太极图自身旋转的并不快，但却引动秦木周身的空气，瞬间就形成一个漩涡。

　　紧接着，秦木那抱圆的双臂猛地张开，身前的太极图也骤然溃散，其身外刚刚形成的气浪漩涡也猛地爆开，犹如一个龙卷风炸裂，直接将身边的那些金光吹开丈远。

　　看似这样的距离依旧很近，但对秦木来说却是争取到了一些时间，只见秦木右手中突然闪过一道光芒，长剑入手的同时，漫天星光就骤然闪现，刹那间就将他自己和丈外的那些金光全部笼罩在内。

　　紧接着，就传来一阵急促的金铁交鸣声，犹如暴雨拍打的蕉叶，叮叮作响。

　　只是瞬间，漫天星光消失，重新露出秦木的身影，以及那些被击退到数丈开外的金光。

　　秦木也终于看清这些金光的真面目，那是一只只犹如蜜蜂一般的异兽，大小和外形均是和普通蜜蜂一模一样，只是通体金色，犹如纯金打造而成，身上同样散发强大的锋锐之力，且是货真价实的炼虚合道巅峰，足足十几个。

　　“果然好强……”秦木的神色并没有任何的放松，对方的防御力，让自己只能暂时将其击退，却不能伤害其分毫。

　　刹那间，周围的金属性元气就蜂拥而至，快速往这些蜜蜂身上汇集，它们身上的锋锐之力也在快速飙升，并急速而动，再一次围杀过来。

　　可就在这是，一道红色流光瞬间从天而降，直接出现在秦木面前，正是霓裳。

　　霓裳一出现，身上就骤然爆发出强大的火焰，直接将她和秦木包裹，并想四周蔓延。

　　看似是简单的火焰，却充满了无与伦比的炽热，瞬息之间，就将那些袭来的金色蜜蜂全部覆盖，并将它们的身体点燃。

　　火克金，同等力量下，火焰对上庚金自然是占据着先天上的优势，而霓裳的火焰又不是普通火焰，沾染身上之后，就很难清除，更何况她已经踏入火之法则的门槛，同样的火焰在她现在使用，威力自然更胜从前。

　　火焰沾身，让那些金色蜜蜂都发出了略显痛苦的嘶鸣，但它们却没有停下动作，依旧是急速前冲。

　　“哼……爆！”火焰之中传出霓裳的一声冷喝，那沾染在金色蜜蜂身上的火焰，瞬间如炸弹一般爆开，生生将这些金色蜜蜂的身体撕裂，并快速将其燃烧殆尽。

　　火焰消失，秦木看着周围那飘落的十几颗元灵珠，一伸手将其全部收起。

　　“怎么样？”霓裳落在秦木的肩膀上，得意地说道。

　　“干得好……”秦木笑了笑，心中却是暗暗无奈，不能调动天地之力为自己所用，的确是处处受制，瞬间的爆发力还不足以将这些金属性异兽斩杀，除非提前就将那个火焰法术加身，这样虽然不能调动天地之力，却还是有火焰可用，并且能让自己的实力翻上一番，可接下来还有好几天的时间，自己不可能现在就用那种方法，不然接下来的几天怎么过。

　　当秦木返回云雅三女面前，蝶晴雪就轻笑道：“秦木，你现在实力大减，没有必要再逞强了，你的力量还是保留到关键时刻再用吧！”

　　秦木笑了笑，道：“话是这么说，但若是遇到什么灵物，让你们去采的话，同样会有危险，我的速度比你们快，遇到危险我还有反应的时间，虽然不足以将他们击杀，但也能为你们争取一点出手的时间！”

　　“呵呵……这么说来，接下来你准备就是自己出面引敌，我们下手击杀了！”

　　“这样做也无不可！”

　　“那好吧……”蝶晴雪也不勉强，她还是很相信秦木的能力，虽然现在大大受限，但逃命的本是还是有的，更何况他瞬间应变能力的确很强，在这个危险不知道以何种方式出现的地方，这种应变能力就显得至关重要了。

　　“看这情况，这里的灵物周边都会有异兽出现，且数量不一，甚至连出现的方式也不尽相同，第一次是得到之后，异兽才出现，现在是一靠近异兽就出现了，显然接下来所遇到的情况也会多种多样，我们要万分小心才是！”

　　秦木点点头，道：“这两次还好，出现的异兽并不多，还能应付，不过，这里的情况还真是特别，异兽藏在周围，竟然都无法发现！”

　　“天眼通也不行吗？”云雅开口问道。

　　“刚才我看了一次，也没有发现什么，都不知道这些异兽是怎么出现的！”

　　听到这话，云雅和沐冰云都露出了诧异之色，不过，她们也都没有试试，这里也没有什么灵物，显然也不会出现什么异兽，那还看什么。

　　“或许是我没有看仔细吧！”

　　蝶晴雪神色微动，轻笑道：“你说这里的异兽会不会和我们在第七层遇到的那些火灵一样，是以灵体存在于地下，只有出现的时候才以这金色大地凝聚成身体，然后进行袭击呢！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，刚才自己是用天眼通查探一下，但所看的是灵元花周围的情况，并没有深入地下，因为地下反正是进不去，也就懒得去看，现在经蝶晴雪这么一说，还真是有这种可能。

　　“到时候，我再仔细看看！”

　　秦木几人继续向前，不过，他们可不会只用眼睛去看周围的情况，而是将神识散出方圆百里，这样对他们的消耗是微乎其微，还能探查比眼睛看到更大的范围，这样百里之内出现什么灵物也不会被错过。

　　不得不说，这里的确是有不少的灵物，在得到灵元花之后，秦木四人前进百里之后，又发现了一株灵花，和灵元花差不多，不过这不是补充元气的，而是淬炼肉身的一种灵物——金鳞草。


第1087章 要不要我喂你？

　　金鳞草的外形和地上随处可见的那种金色小草差不多，只是金鳞草的草叶上布满了如鳞片一样的纹路，功效也很简单，不针对任何修身之法，而只是单纯的淬炼肉身。

　　眼前的金鳞草，生长在几个山坡围拢的山谷内，山谷只有数十丈大小，谷内很是平坦，遍地的金色小草，而金鳞草就在这些草丛中，且数量并不是一颗，而是足足有数十颗，但位置不同，四散在草丛中。

　　这要是按照之前所遇到的情况，必须要亲自去采摘的话，那谁也不可能一下子将这些金鳞草全部取到手，而只要碰一个，就会有异兽来袭，那想要得到这些金鳞草，就必须将这里出现的异兽斩杀才行。

　　“数十颗金鳞草，不知道这里又会有多少异兽看着！”

　　秦木立刻就动用天眼通开始查探这个山谷的情况，并且直接舍弃地面上的一切，而是往金色大地中探入，不得不说，这里的情况真的有些特别，天眼通在这里也受到一些限制，不过，这也不算什么。

　　地下并没有什么乱七八糟的东西，全部是一片金色，就像是自己进入金子内部一样，和正常大地根本不同。

　　就算是一块真金，在天眼通那无形的目光下，依旧被层层剥离，看清隐匿在其中的任何东西。

　　而事情也比秦木想象的更加顺利，就在地下一丈范围内，他的确是发现了一些虚幻的灵体，只因地下是金色，这些灵体也很是虚幻，且静止不动，要不是天眼通的神奇能力，秦木还真的难以发现。

　　异兽的来历暂时是弄清楚了，不过，秦木的脸色却没有任何放松，只因在这个山谷下面，他所发现的灵体足有数十个，散布在山谷下面的每一个角落。

　　秦木收回天眼通，并将下面的情况和云雅几人说了一遍，最后又道：“你们等着，我去将他们引出来！”

　　也不等云雅几人开口，秦木就骤然落下，在他那惊人的速度之下，瞬间就来到一颗金鳞草面前，并一把就将其拽起收了起来。

　　而就在这时，草丛中也终于激射出一道道金光，同样是从四面而来，全部攻向秦木。

　　不过，这一次和前两次可是不同，现在秦木可是早已做好了准备，又怎么能让对方得逞，尽管这些金光的速度很快，但比之秦木的速度依旧不如。

　　在这些金光出现的时候，秦木冷哼一声，身体微微一晃，就出现在另外一颗金鳞草面前，好不停留的将其收起，并在刹那间从原地消失。

　　此刻，秦木在提前有所准备之下，终于不再陷入被动，也没有再去攻击对方，而只是仗着无与伦比的速度，在这些金光中穿梭，并不断采摘一颗颗金鳞草。

　　短短一个呼吸的时间，秦木和那些金光就来回交错了数次，每次都会有一颗金鳞草进入秦木的储物袋，除此之外再也没有任何声响传出。

　　在云雅几人的目光中，下方的山谷内已经看不到任何一个身影，只有纵横交错的闪电在急速闪烁，犹如一张光网罩在山谷上，无声之中却也彰显着一种强大锋芒。

　　又是一个呼吸之后，那纵横闪烁的光芒依旧没有停止，但周围的天地元气却变得浓郁起来，大量金属性元气的涌入，导致山谷内的锋芒之气更加强横。

　　也就在这个时候，一道光芒急速冲上高空，与此同时，蝶晴雪也骤然出手，右手五指虚抓，轻哼道：“蝶葬……”

　　随着她的话音，那到刚刚冲出的身影下方凭空出现一道道虚幻的蝴蝶，并围成一个圆，刹那间，这几只虚幻的蝴蝶就骤然收缩，化作一个耀眼的光点，紧接着，就爆发出刺眼的光芒，犹如一轮烈日升起，瞬息之间就将整个山谷淹没。

　　“轰……”一声震耳欲聋的声响中，光芒消失，山谷周围的几座山坡依旧还在，就连山谷内的草丛都安然无恙，但空气中却依旧弥漫着暴乱的气息，证明刚才的强烈爆炸并不是虚幻。

　　对于蝶晴雪瞬间爆发的强大破坏力，云雅、沐冰云和霓裳都不由的露出惊叹之色，噬灵王蝶的天赋果真是破坏力十足。

　　不过，秦木也很是惊讶，惊讶于蝶晴雪对自身力量的精准控制力，若是以前，她施展这一招，恐怕早已将整个山谷抹平了，那里还会只杀来敌，而不伤山谷的一花一草。

　　仿佛是明白秦木的心思，蝶晴雪淡淡说道：“不单单是你在进步，别人也没有闲着！”

　　“那是那是……”秦木摸了摸鼻子，略显尴尬，而心中更是如此，无论是沐冰云、霓裳还是蝶晴雪，在这里虽然都受到那么一些影响，但总体实力影响并不大，依旧能展露强大的实力，偏偏自己在这里处处受制，那真是一个憋屈。

　　秦木一伸手将那些元灵珠收起，就再次落入山谷，这一次是真的没有异兽来袭了，他也很顺利的将剩下的金鳞草全部采集。

　　“这些金鳞草能够强化血肉筋骨，对任何人都有效，你们也炼化一些吧，肉身强横一些，总没有坏处！”

　　“那好吧……”云雅几人也没有拒绝，但她们都只是拿走一颗金鳞草，并立刻就服用下去，暗暗炼化。

　　无论是蝶晴雪、霓裳、云雅这样的妖族，还是沐冰云，她们强大的能力都和肉身无关，也不会和什么人近战，而且，霓裳和蝶晴雪因为天赋的关系，肉身本来就很强，而云雅身为天狐族人，天生的肉身虽然不如前两者，但身为超级势力中的一员，自然有世代传承下来的护体之法，这一点沐冰云也是一样，所以她们对金鳞草并没有那么大需求，是可有可无的东西。

　　再说，金鳞草的效用也不是那么逆天，甚至只对沐冰云来说效果还算好一点，对于蝶晴雪、霓裳和云雅来说效果也不是太好，却也好过没有。

　　这种情况，秦木也是一样，他本身就是玄黄圣体，哪怕是半吊子修为，这也比绝大部分的妖兽还要强，而玄黄圣体想要变得更强，则是需要玄黄之气才行，金鳞草对他几乎没用。

　　“霓裳、晴雪和云雅因为血脉的原因，金鳞草对她们效果不是很明显，但冰云学姐你就多炼化几颗吧！”秦木说着，又递给沐冰云几颗金鳞草，把剩下的全部收起，反正自己也用不到，等离开这里之后，给十二生肖倒是不错。

　　“谢了……”沐冰云也不客气的收下，金鳞草对她的效果还是很明显的，但她并不怎么需要，就是因为她有蜀山的护体之法，强横之处并不比佛宗的丈六金身差，不过，对于秦木的好意，她自然也不会拒绝。

　　“你怎么不用！”几人继续向前飞去，霓裳站在云雅的肩头闲着无聊，就询问起秦木来了。

　　“我的身体很强，也有佛门的丈六金身，金鳞草对我无用！”

　　霓裳恍然一笑，立刻飞到秦木的肩膀上，轻笑道：“我倒是忘了这茬事了，你的身体经过玄黄之气的改造，现在也算是玄黄圣体，哪怕是半吊子的，那你的鲜血就是玄黄之血了，这对任何人可都是灵丹妙药啊，先给我来点尝尝！”

　　秦木和霓裳分别的时候，他还是先天境，身体虽然已经被玄黄之气慢慢改造，却也不是很明显，而且那个时候，秦木和霓裳都不知道玄黄之气这种东西，双方也都不曾太过在意，而现在可不同了，霓裳想起这事，自然也想讨两口鲜血尝尝。

　　“玄黄之血……”云雅和沐冰云同时惊讶出声，出身超级势力的她们不可能不知道这玄黄之血是什么东西。

　　秦木点点头，对于云雅和沐冰云，他自然不会隐瞒什么，于是就将自身的情况大致说了一遍，至于体内那玄黄之气怎么来的，他也是不清楚，也就没有提。

　　最后，秦木还是划破自己的手腕，逼出三团鲜血，分别飘到霓裳、蝶晴雪和云雅面前，笑道：“玄黄之血对妖修有不小的好处，你们就先用用吧！”

　　蝶晴雪早已不知道服用多少这样的鲜血了，她主要就是从这鲜血之中提取那微弱的玄黄之气，来改变自身，虽然这鲜血中的玄黄之气很是微弱，不如秦木的精血，但也好过没有，更重要是不会影响秦木自身。

　　霓裳自然也不会客气，一句话没有说就直接将鲜血吞下。

　　而云雅也清楚知道玄黄之血对自己很有好处，但她可从来没有喝过人血，现在也很是不适应。

　　“云雅，要不要我喂你？”秦木看着云雅犹豫，不由的上前两步，坏坏笑道。

　　看到秦木那坏坏的表情，云雅不由的轻啐一声，道：“你要不正经，我就撕烂你的嘴！”

　　说完，她还是张开红唇将那团鲜血服下，紧接着，三人身上就同时闪过一道血色光晕，但之后的情况却很不一样了，蝶晴雪和云雅直接恢复了正常，从表面根本看不出有什么变化，毕竟那只是一点玄黄之血，且不是秦木的精血，虽然对她们有好处，却也不会太明显。


第1088章 血脉威压

　　云雅，蝶晴雪身上并无什么明显变化，但霓裳身上却发生了剧烈的变化，血色光晕隐没之后，霓裳身上就骤然爆发出强烈的火焰，且在瞬间就凝成一个火焰虚影，和传说中的火凤凰一模一样，高贵中彰显着一种与生俱来的威严，恍如火中圣灵，竟然让秦木都莫名的心生一种渺小之感，仿佛自己只是一个凡人，在仰望那太阳中出现的圣灵。

　　就连同为妖族的蝶晴雪和云雅也莫名升起这种感觉，这让她们很是震惊，就算是真正的火凤，也不足以让她们产生这种感觉，不管是噬灵王蝶还是九尾天狐，血脉都不比火凤差，不可能会让自己心生渺小的感觉，而且这种感觉她们很清楚是什么，是血脉威压，是高等血脉对比自己血脉低的妖族所自然形成的威压。

　　看到现在的霓裳，竟然会让蝶晴雪和云雅感受到血脉威严的存在，那就说明霓裳的血脉要比她们高，可她们一时还真想不出还有什么灵兽的血脉比她们高。

　　除非是龙族中的五爪天龙和九翎凤凰，那是完全体的龙凤，也是龙族和鸾族之中血脉最高的存在，就像是九尾天狐在天狐族的地位一样，只是五爪天龙和九翎凤凰同样是难以现世，和九尾天狐一样稀有至极。

　　五爪天龙、九翎凤凰和九尾天狐实际上也算是同一级别的存在，只是因为龙凤在天生血脉上就高于天狐，所以五爪天龙和九翎凤凰的血脉还是略高于九尾天狐的，不过，即便如此，也未必真的能让九尾天狐感受到血脉威压的存在。

　　还有就是噬灵王蝶乃是天地所生，血脉之高也未必就比九尾天狐差，甚至不比五爪天龙、九翎凤凰差。

　　只是对此，蝶晴雪和云雅也并不是很清楚，毕竟她们并没有真的见过五爪天龙和九翎凤凰，也就不好确定。

　　霓裳身外的火焰虚影，如真实的凤凰一样神骏无双，但那长长的尾翎却只有四根，即便如此，秦木几人都感受到了那种血脉威压的存在，每个人都满脸震惊的看着这一切。

　　即便这样的场景，秦木已经看到过一次，就是当初捕杀三足金乌的时候，霓裳身上也发生过这样的异变，可现在秦木心中依旧是充满了震撼。

　　幸好他们四人对此并不是很了解，否则他们更加怀疑霓裳的血脉到底是什么，身为妖族的蝶晴雪和云雅，因为自身血脉的原因，会感受到血脉威压这种妖族所特有的东西还算说的过去，但秦木和沐冰云可是货真价实的人族，就算是面对五爪天龙、九翎凤凰也不应该感受到血脉威压，可现在他们却真真切切的感受到了。

　　“啧啧……来历还真是惊人啊！”在秦木四人震惊的时候，秦木的识海中就突然出现一个朦胧虚影，仿佛是看到外面的一切，不由的啧啧轻笑起来。

　　但随之，这个虚影就完全消失不见，从始至终，秦木对此根本就是一无所知。

　　霓裳身外的变化只是持续了三个呼吸就完全恢复正常，火焰彻底消失，霓裳还是原来的模样，黑色普通的外形，只有额头的那簇红色羽毛鲜红醒目。

　　霓裳瞅了瞅自己的身体，道：“玄黄之血就是不一样，差一点就让我突破了！”

　　仿佛是没有听到有人接话，霓裳的目光才转到秦木四人身上，看到他们那一脸震惊的样子，嘿嘿笑道：“怎么了，是不是被本小姐的英武神姿震撼到了，是不是有种顶礼膜拜的冲动啊，尽情的膜拜吧，本小姐受得起！”

　　云雅、蝶晴雪都忍不住噗嗤一笑，就连沐冰云那冰冷的玉颜都展露一抹惊心动魄的笑容，要是在平常，秦木一定会赞叹连连，能看到沐冰云的笑容，那绝对是一件稀有且非常赏心悦目的事情，只是现在秦木根本就没有看到。

　　秦木惊愕道：“霓裳，难道你真的是火凤？”

　　“或许吧！”霓裳对自己的情况也不甚了解，只能这样回答。

　　但云雅和蝶晴雪却齐声道：“不可能……”

　　仿佛是为彼此的异口同声，云雅和蝶晴雪不由的相视一笑，随之云雅就将妖族中血脉威压的事情说了一遍，并否定霓裳为火凤的可能性。

　　“那霓裳也有可能就是九翎凤凰啊！”

　　沐冰云轻哼一声，道：“你傻啊，没看到刚才那道虚影只有四根尾翎吗？”

　　“呃……也是！”秦木尴尬一笑，也不再多说。

　　对于秦木在沐冰云这里吃瘪，云雅忍不住咯咯一笑，又对霓裳说道：“刚才你说差一点突破是怎么回事？为什么同样的鲜血，我们并没有这么强烈的反应！”

　　霓裳歪着头想了想，最后却轻叹道：“我也不清楚，那一点玄黄之气仿佛对我有很大的好处，但玄黄之气实在是太少，所以没能成功！”

　　秦木神色一动，道：“要不我给你一滴精血试试？”

　　霓裳嘻嘻一笑，道：“还是我哥对我好，不过，不用了，刚才的反应应该是第一次接触玄黄之气所致，虽然精血的效果比普通血液要好很多，但想要突破进入破碎虚空，一滴精血恐怕也不够，而且这里的情况不明，损失精血对你有很大的影响，还是离开天外天之后再说吧！”

　　“嗯……”

　　秦木几人也没有在这个问题上继续纠缠，甚至都不再谈论有关霓裳的事情，毕竟谈论再多，也只是猜测，并不能说明什么。

　　这一天的时间，秦木几人就是在这种走走停停之中悄然度过，各种奇花异果的确是遇到不少，也都是在修真界难得一见的东西，或许对他们几人来说并没有什么大的作用，却也一笔丰厚的收获。

　　有收获，就要有付出，秦木每一次都会充当诱饵，将异兽引出来，然后让蝶晴雪、沐冰云和霓裳出手将其击杀。

　　但他们也不是每一次都这么顺利，有一次一下子就出现了数百只异兽袭击，这让秦木几人可是忙了好一阵才算解决。

　　不过，相比于各种奇花异果的接连出现，那神通法术却几乎不见，整整一天，秦木几人也就是得到那一个金遁之术而已。

　　除了这些之外，秦木也发现这里竟然没有黑夜，一直都处在白天，而且随着他们的不断向前，遇到的高山也越来越高，且越来越险峻，密林丛生，且有随处可见的悬崖断壁，有的更是深不见底，这仿佛就是进入了深山老林一般。

　　第二天到来之时，秦木一行人已经在一座千丈之高的山峰之巅停下，之所以停下，只因为前方的情景让他们震撼。

　　之前一天所经历的地方，虽然也是山峰随处可见，也是越来越高，但相对比较稀疏，而眼前的景象却已经彻底改变，面前依旧是一座座高峰，彼此毗邻，且越来越高，如梯形而上。

　　眼前的景象，若是将每一座山峰看成一把利剑的话，那眼前就是一道道利剑倒插在一个山坡上，想要登上这个山坡的顶端，就要踏着一道道利剑登高，只是眼前的一切更加壮观，一眼根本就看不到群山中央的最高峰，就连神识也探查不到。

　　秦木看了一眼眼前越来越高的群山，神识立刻散开，但并不是往前，而是向后，将来时的万里区域都笼罩在内。

　　这一看不当紧，终于发现一个特别的情况，那就是来的时候所经过的山峰，也和眼前一样，是越来越高，只是因为比较稀疏才没有那么显眼，现在秦木一眼将方圆万里之内尽收，终于发现了这个情况。

　　若是眼前群山中央的最高峰只是一座普通的山峰的话，那最初的时候，秦木几人只是出现在山脚下，一路不断往山顶上走着，现在只不过才走到半山腰而已。

　　“若是这样，那这个空间就是一个巨大的山峰，我们所经历的路程，都是在攀登这座山峰，直到登上山巅，而这越来越高的一座座山峰，只不过是组成这个庞大山峰的一块山石！”秦木收回神识，心中也是充满了震撼，但同时，他也有些惊讶为什么之前的情况还算正常，虽然山峰也是越来越高，但彼此之间距离有点远，也不会让人觉得有什么。

　　可眼前的山峰也是越来越高，但是太过密集了，层峦叠嶂，想不让人注意都难。

　　这样的突然变化，恐怕也在表明眼前群山之间的危险恐怕也是要增加不少。

　　而且眼前的群山之中还有一层淡淡雾气飘动，那就像是正常高山之间的薄雾，只是眼前群山之间的雾气也是金色的，同样彰显着一种锋锐之力。

　　秦木再次动用神识往前方的群山之中探去，结果让他的神色又是微微一沉，只因那群山之中的金属性元气更加浓郁，同样锋锐之力也更强，这就导致神识在其中大受影响，再加上之前所遇到的情况来看，进入这样的雾气之中，修士的所有行动都会受到不同程度的影响。


第1089章 主动来袭

　　“除非是一直都飞在那云层之上，不进入群山之间，这样就不会受到太大的影响了！”秦木看了看云雾缭绕的山峰之间，以及云雾之上的晴朗白天。

　　“不过，显然这里的灵物一定会在群山之间，甚至在山脚下，这要是亲自去采的话，还真是危险啊！”

　　眼前的一座座高山，最低的都是千丈，要是灵物生长在半山腰还好，可要是在山脚下，那时候若是遇袭，想要冲出云层就要来到山巅才行，这千丈的距离可不是闹着玩的，更何况越往前，山峰越高，到山脚下收集灵物的危险也就越高。

　　这些还不算，重要的是眼前环境的骤然变化，谁也不能保证里面出现的异兽就不会变，是单个的实力更强，还是实力不变，数量更多呢，这都是个未知数。

　　秦木想到了这些，云雅、蝶晴雪、沐冰云和霓裳也同样想到了，每个人的神色都有些凝重。

　　“若是遇到一般灵物，不管就是了，我们就在云层上面飞行，一直到最高峰，说不定天珠就在那里！”霓裳当先开口，眼神中也恢复淡然随意。

　　闻言，蝶晴雪则是一笑，道：“反正秦木去引敌人现身，所以眼前的情况对我们来说，和之前也并无太大差别，主要就看秦木了！”

　　“这个……”

　　秦木沉思一下，随之也变得坦然起来，笑道：“放心吧，遇到好东西该要还是要，至于怎么取到手，我会随机应变！”

　　“眼前的景象看似是危机重重，也有可能是福缘多多，到底是危机还是福缘，就看实力了，其他的不敢说，若是连我们都不行的话，那其他人就更不行了！”

　　“好了，我们继续吧，小心一点便是了！”

　　秦木几人再次腾空而起，彻底进入那群山之中，也的确是在那云层上飞行，但他们的神识却不断探查着下方，尽管神识在那薄雾之中受到不小的影响，但探出千万丈距离还是没问题的，只是为了探查的更清楚一点，几人飞行的速度就降低那么一些。

　　为了防止消耗，秦木几人是轮流用神识查探下方的情况，这也是尽量保留几人的实力。

　　就在秦木几人进入云雾缭绕的群山范围之后，并刚刚飞过边缘的第一座山峰，下方的金色薄雾中就骤然传出一声鸟鸣，紧接着，一道金光就从薄雾中冲出，速度比之前秦木几人遇到的异兽更快一筹，直指秦木四人。

　　“竟然主动袭击了！”秦木四人都很吃惊，之前都是自己去采摘灵物才会遇到袭击，而现在自己只是飞过，袭击就来了，攻击方式彻底改变。

　　这是一只足有丈长的金色飞鹰，通体纯金色，一片片羽毛都栩栩如生，就和秦木当初所见的那个金羽苍鹰一样，只是眼前这个更小一些，但身上所流露的锋锐之力却更加强横，金色的眼眸，锐利如刀，冷漠异常。

　　秦木也是急速而动，快速迎上的同时，手中也直接斩出一道丈长剑芒，双方瞬间狠狠的撞击在一起。

　　轰鸣声中，剑芒直接溃散，而秦木和金鹰的身体也双双倒退数丈，这一击竟然是势均力敌。

　　让秦木想不到的是，因为这一次撞击，让金鹰的翅膀上飘落一片片金色又略显虚幻的羽毛，而这些羽毛在金鹰后退的同时，却急速袭来。

　　秦木的身体刚刚停下，那些羽毛就从面前以及左右两侧袭来，且距离自己已经不足半丈。

　　“哼……”

　　秦木冷哼一声，眼神冷光闪烁，右手长剑再次出击，不但速度更快，且更加飘渺，犹如一道幽灵飘过，却在那些羽毛上轻点而过。

　　而被秦木长剑碰到的金羽则是骤然转向，撞向旁边的金羽，一声声金铁交鸣声犹如悦耳的音符跳跃，这些彼此相撞的金羽就应声而散，全部在秦木身边彻底溃散。

　　而这时，那只金鹰也再次而动，犹如一道金色闪电快速袭来。

　　不得不说，仅仅这短暂的交手，秦木就确定眼前这只金鹰要比之前所遇到的那些异兽强出一些，但那又如何。

　　秦木手中长剑再次吞吐出丈长剑芒，比刚才更加凝实，且与此同时，在其身边也凭空出现十道光剑，瞬间就融入其手中的剑芒之中，并急斩而下。

　　剑芒与金鹰，再一次毫无花哨的硬生生撞在一起，轰鸣声中，金鹰发出一声唳鸣，身体倒飞而出，大量的金羽飘落，和之前的情况一样，金羽如漫天飞雨一般袭来，且这一次不单单攻击秦木，也包括云雅几人。

　　秦木眉头一皱，没想到自己使用万剑诀还是没有将对方杀死，不过，他也是暗暗无奈，这里的天地之力控制起来有些不顺，否则刚才他也不会只凝出十道光剑了。

　　看着那漫天的飞羽，秦木直接激发出百丈剑芒，对着面前的金羽就是狂斩而下，或许这些金羽的威力也很强，但在秦木的这一击之下，却也是纷纷崩溃。

　　剑芒散，秦木也已经从原地消失，以更快的速度冲向金鹰。

　　而当其他金羽攻向云雅几人的时候，沐冰云冷哼一声，及臀黑发瞬间舞动，一道道光芒如暴雨般出现，比那金羽更加密集。

　　“叮叮叮……”一阵急促的金铁交鸣声响起，周围的那些金羽竟然全部被击散，而那些细细光芒也倒转而回，重新隐没在沐冰云的黑色长发中。

　　对于沐冰云这种手段，别说蝶晴雪惊讶，就连云雅也是诧异不已，她们都知道沐冰云很强，也见过她的手段，却没有见过她的暗器手段。

　　沐冰云在原界的时候，长发之中就是暗藏重重杀机，而且她的暗器手段，连秦木都是自愧不如，这就足见她的强大，虽然现在她已经是蜀山弟子，但她所擅长的暗器之法同样没有落下，就像是秦木还为自己打造一套冰龙针充当暗杀之器，沐冰云又怎么会没有这样的东西，且只会比秦木更多。

　　看着急速而来的秦木，那金鹰骤然发出一声唳鸣，双翅也猛地扇动，丈长的双翅竟然掀起一股狂风，卷带下方的金色薄雾，在剧烈翻滚中扑向秦木。

　　与此同时，金鹰也在这金色薄雾中攻向秦木，这一刻，它就像是一直腾云驾雾的神鹰一般。

　　秦木双眼一凝，这金色薄雾看似是没有什么危害，但若自己陷入薄雾之中，行动就会大大受限，而对方不但不会，反而实力更强。

　　“若是连你都解决不了，那我就不用继续向前了！”

　　秦木暗暗冷哼一声，身上瞬间涌出大量的天地元气，如白雾一般的天地元气瞬间将他彻底淹没，并向四周蔓延。

　　金鹰的身边的金色薄雾，秦木周围的白色雾气，形成了鲜明对比，只不过，金色薄雾能影响修士，而这白雾则是纯正的天地元气，对任何人都没有影响，秦木将其唤出，也不是为了影响他人。

　　“没有天地之力为我所用，那就用我自己的天地元气！”

　　秦木冷漠的声音从天地元气中传出，随之，这如浓雾一般的天地元气瞬间化作一道道光剑，足足有三十道，而秦木手中也已经激发出一道百丈剑芒，并在瞬息之间，就和周围的三十道光剑相溶。

　　这让秦木手中的剑芒再次暴涨，气势更是翻倍增加，且直接狂斩而下。

　　而那金鹰仿佛也感受到这一击的强大，但它竟然没有躲，而是快速吸收身边浓郁的金属性元气，在增加自己实力的同时，也让那金属性元力在身外凝结，仿佛蚕茧一样将其牢牢护住。

　　只是那并不是蚕茧，也不是什么强大的护身之法，而只是浓郁的金属性元气而已，虽然也带着浓烈的锋锐之力，但此刻却是太微不足道了。

　　强大的剑芒落下，直接将那金色浓雾撕裂，势如破竹般的落在金鹰身上，轰鸣声响起，金鹰的身体直接爆开，一颗元灵珠飘落，但那爆开的身体却化作漫天的金羽狂扫而来，瞬间就来到秦木面前。

　　秦木没有闪避，也无法闪避，更是没有时间去闪避，也不想闪避，任由那漫天金羽落在身上。

　　“叮叮叮……”一连串的金铁交鸣声响起，犹如暴雨之下的水泥地面，清脆作响。

　　看到这一幕，云雅、蝶晴雪和沐冰云的双眼都不由的紧缩一下，她们不知道为什么秦木不闪。

　　仅仅一个呼吸，这些金羽就完全停止，并全部消散，重新露出秦木的身影，只见他身上的衣衫是破败不堪，犹如乞丐一样，但他的身体上却并没有什么伤痕，皮肤中游离着淡金色的光晕，很快就彻底隐没。

　　“玄黄圣体就是不一般！”蝶晴雪暗松一口气，并轻笑开口。

　　这一次，秦木并没有动用丈六金身，而只是依靠自己的肉体来抵挡这一击，自从他知道自己是玄黄圣体之后，也只是知道身体很强，能和同级修士施展丈六金身之后的身体相比，但一直以来，他都没有真正亲自试过。

　　所以这一次，秦木才会临时想要亲自检验一下自己这半吊子的玄黄圣体到底有多强，结果还是不错，比自己使用丈六金身之后的身体还要略强一些。


第1090章 融虚果

　　“我现在的身体就算没有丈六金身也可以，不过，丈六金身还是能让我现在身体的防御力更强一些，虽然不是一加一等于二那么明显的增加！”

　　“以自己现在的身体再加上丈六金身，能与炼虚合道巅峰的金尸相比，足以硬抗炼虚合道巅峰修士的攻击！”

　　秦木心中暗想一番，对自己的身体也算有个清晰的了解，不过，在没有法术加持的情况下，攻击力略显不足，当然这仅仅是针对这里的异兽而言，若是正常修士的话，就算没有法术，以他的种种武学同样能击毁对方的肉身，只是这里异兽的身体并不是单纯的肉身，自己身上的武学也是处处受制。

　　云雅来到秦木身边，俏脸上还带着一点担忧，道：“你怎么样？”

　　秦木微微一笑：“没事……”

　　“这里的异兽会主动袭击，我们也要更加小心才是了！”

　　随之，秦木就将神识散开，扫视下面的情况，既然这座山头有金鹰出现，说不定下面会有什么灵物存在，只是查探一番之后，却什么都没有发现。

　　秦木无奈的收回神识，看向前方的一座座更高的山峰，不知道是每一座山峰都有异兽，还是完全随机的。

　　“我们走吧……”

　　秦木几人继续在云层上方飞行，不过，当他们刚刚来到下一座山峰上方的时候，缭绕在山顶的金色薄雾中就再次出现一只异兽，这是一只野狼外形的金色异兽，就这么咆哮的冲向几人。

　　这一次，不等秦木出手，云雅就冷哼一声，也不见她有什么动作，美眸中却亮起了淡淡幽光，刹那间，那如星空般的美眸就变成了深不见底的深渊，而那金狼在看到这双眼眸的时候，急冲而来的身体猛地一顿，也在这时，金狼身边就出现几只虚幻的蝴蝶，并瞬间爆开，一轮刺目的强光出现，直接将金狼淹没。

　　元灵珠飘落，秦木直接将其收起，心中却是暗暗赞叹，这两个天骄同时出手，果然不凡，比自己强多了。

　　“我说哥，没事你就别强自出头了，看看我们解决不是很简单，要是真的遇到什么灵物的话，你再去当诱饵也不迟！”霓裳毫不顾忌秦木的面子，赤裸裸的调侃起来。

　　秦木的脸色变了变，最终也只能仰天长叹：“虎落平阳啊！”

　　“既然这样，那就照你们说的做吧！”

　　之后的一段路程，秦木几人每到一座山峰，都会遇到异兽袭击，大部分都是一只，但也有几只同时出现，且这些异兽的形态，就是丛林中各种飞禽走兽的样子，并没有什么出奇的地方，且手段都几乎一样，就是惊人的速度、超强的防御力和攻击力，但就是这样，它们的实力也是不容小觑。

　　秦木也没有再出手，完全是有云雅几人应付，而且她们联手之下，应付起来却也很是轻松，云雅的幻术、蝶晴雪和沐冰云的强大攻击力，双双配合之下，根本就不让那些袭击的异兽靠近。

　　这一过又是半天时间，他们一行人也飞过了数十座山峰，中间却连一个奇花异果都没有发现，更不用说是什么神通法术了。

　　不过，现在所经过的山峰是越来越高，之前是千丈，现在都是过万丈了，这要是到中央区域，还不知道多高呢！

　　这半天的时间，秦木虽然没有再出手，但他可也没有闲着，而是默默将神识散开，探入下方金色薄雾之中，不过他并不是查探什么异兽出没的情况，而是去感受那里的金属性元气，希望能有所收获，若是能在这里踏入金之法则的门槛，那比他得到一颗破虚果还要有利。

　　只是这半天下来，他并没有从中得到什么，这金属性元气中蕴含着非常驳杂的力量，干扰着自己去仔细感受金元气，这也就妨碍了他的感悟，更何况他之前对金属性力量了解并不深，甚至都没有使用过这样的手段，感悟自然是一筹莫展。

　　不过，他并不着急，他已经感悟出水、火、土、木四种法则，类似的经验告诉他，这种事只能顺其自然，强求不来。

　　而且他也没有想过自己能顺利成功，对于一无所获的结果，也早在他的意料之中。

　　“哈哈……下面发现了好东西！”就在秦木还在暗暗感受金属性元气的时候，肩膀上的霓裳就突然发出一声大笑，就像是一个小女孩的开怀大笑，如风铃叮咚，悦耳动听。

　　秦木也立刻从沉思中醒来，扭头对霓裳说道：“发现什么了？”

　　“我用天眼通发现了一颗融虚果！”霓裳得意一笑。

　　霓裳能拥有天眼通，自然不会让秦木惊奇，尽管这不是自己传给她的，但她和沐冰云形影不离数十年，沐冰云将天眼通传给她也很正常。

　　闻言，云雅三人都微微露出了喜色，融虚果只有七八成的几率让炼虚合道巅峰修士进入破碎虚空，而这样的几率若是对她们这样的天骄而言，那就不是七八成了，而是十成把握。

　　也就是说，这一刻融虚果，就意味着他们几人之中将有一个会进入破碎虚空，即便在这天外天秘境中不能突破，也完全可以等离开这里之后再用，结果还是一样。

　　“在山脚下吗？”

　　秦木看了一眼下方这座淡金色薄雾缭绕的山峰，从山顶到山脚足有两万丈，这段距离全部被淡金色的薄雾笼罩，而在这种浓郁金属性元气之中，修士的神识和行动都会大受影响。

　　不过，若是下方只会出现一只异兽，那就算在这薄雾之中不能战胜对方，全身而退还是没问题的。

　　抛开这些，秦木的神识就顺着山体往下，并在山脚下的一个乱石堆中发现了一株花株，同样是金色的枝叶，顶端却有一个如婴儿拳头大小的果实，只是这个果实看起来略显透明，彰显着一种虚幻朦胧感觉。

　　这颗融虚果一侧紧靠山体，其他方向则是布满了一块块大小不已的嶙峋怪石，但都是纯金色的，也不知道这到底是不是真正的金子。

　　“你们在这里等着，我下去看看！”

　　秦木话音刚落，霓裳就轻笑道：“我和你一起去，若是真有什么危险，也好有个照应！”

　　“好吧……”秦木也没有拒绝，霓裳的速度本来就很快，并不见得比自己差，更重要的是她完全可以停在自己身上，随着自己动而动，这样能帮助自己御敌，还不会影响自己。

　　秦木犹如一只飞鸟俯冲而下，直接冲进下方的金色云层之中，也在他进入金色薄雾之后，那惊人的速度就是微微降低一些，在云雅三人看来也没有其他，但秦木则是感受在自己急冲之下，这薄雾就像是一道道无形的刀刃在自己皮肤上划过，虽然还不能伤到自己，但感觉却不怎么好。

　　两万丈的距离，对于秦木的速度来说，转眼间就已经抵达，直接落在融虚果旁边的一块石头上，却没有立刻去采摘，而是谨慎的扫视一眼周围。

　　“好像没有什么危险！”

　　秦木说完，就伸手去采摘这颗融虚果，而就在他将手伸向这颗融虚果的时候，面前的石壁上就突然激射出一道金色惊虹，带着强大的锋芒和劲风呼啸而来。

　　秦木双眼紧缩，伸出的右手立刻化掌为拳，猛烈迎上。

　　金色拳头和金色惊虹瞬间相撞，轰鸣声响起，秦木只觉身体一震，一股巨力袭来，身体直接倒飞而出，一直到数十丈外才算停下。

　　那道惊虹也在秦木眼中彻底显现，那是一条粗壮的蛇尾，并在山壁上快速浮现其本体。

　　转眼间，一条足有百丈长的巨大金蟒就出现在秦木和霓裳面前，庞大的身躯将融虚果彻底阻挡在身后，金色摄心轻吐，暗金色的眼眸闪烁着阴森冰冷光芒，锁定着秦木和霓裳。

　　“终于出现一个强大的家伙了！”感受到这条金蟒的气势，秦木的神色也稍稍凝重一些，这条金蟒可比之前所遇到的那些异兽强出不少，绝对是炼虚合道巅峰中的巅峰，即便不是天骄级别，也是白凌风这种级别的存在。

　　而且还是在这浓郁的金属性元气之中，恐怕这金蟒的实力会更强。

　　“果然是越好的东西，周围守护的异兽实力就越强啊！”

　　这只金蟒却突然转头，目光落在身后的融虚果上，并突然张开血盆大口，看样子是要将融虚果吞服。

　　看到这一幕，秦木顿时大惊，之前所遇到的奇花异果，虽然都有异兽守护，但那些异兽都不会去动这些奇花异果，本来还以为这就是天外天的规则，可现在这只金蟒的行为却超出了秦木的意料。

　　刚刚还近在眼前的融虚果，怎么能让这个大家伙将其吞掉，秦木二话不说，就直接斩出一道百丈剑芒，猛烈斩向对方。

　　金蟒的动作微微一顿，粗壮的蛇尾也是骤然而动，如惊虹闪过，瞬间与秦木的剑芒相撞，轰鸣声中，剑芒直接溃散，金蟒的身体也是猛地一晃，可也仅此而已。

　　“果然很强……”


第1091章 天耳通

　　而在这时，霓裳却突然动了，秦木现在明显是攻击力不足，虽然能与对方纠缠，但谁也不能保证融虚果的安全，所以她要速战速决才行，否则自己发现的融虚果就会化作泡影了。

　　霓裳在飞离秦木肩膀的同时，身上就燃烧起熊熊火焰，如一道火焰流光瞬间就来到金蟒身前。

　　金蟒的蛇尾刚与秦木交锋过，现在没有时间蓄力，就干脆盘成一团，硬撼霓裳的攻击。

　　霓裳那本是娇小的双爪，看似是无力，但在落在蛇身上，双爪竟然直接没入蛇身，并生生从中撕下一大块，或许这并不是真正的血肉之躯，却还是让金蟒发出一声充满痛苦的嘶鸣。

　　蛇尾挥出，急速攻向霓裳，但霓裳那娇小的身体猛地晃动，竟然化作数道一模一样的火焰虚影，每一个都如火凤一般。

　　金色蛇尾袭来，瞬间将那几个虚影全部击溃，但霓裳的身体却已经不在原地，并出现在蛇首上方，冷声道：“火……”

　　随着她的轻喝，蛇身伤口上所沾染的火焰骤然爆发，顺着蛇身快速蔓延，与此同时，霓裳身外的火焰也变得更加凝实，仿佛是变成了红色晶体，朝着金蟒的额头俯冲而下，犹如一道火焰箭矢。

　　金蟒不管身上蔓延的火焰，金色大口猛地张开，一股狂暴的吸力瞬间形成，犹如一道深渊一般。

　　霓裳也不知道是没有闪避，还是无法闪避这突然出现的强大吸力，娇小的身躯直接冲入蛇口，并彻底淹没。

　　“这……”

　　看着被将霓裳吞噬的金蟒，秦木脸色不由的微变，但他还没有来得及动手，金蟒体内就传出一声轻喝：“红莲绽放……”

　　话音落，在金蟒的腹部就亮起一团红光，那是一朵含苞待放的花朵，并在缓缓张开，且随着花瓣的绽放，金蟒的身体就变得通红起来，且越来越明显，当那朵红莲完全绽放，金蟒的身体也变得如烧红的烙铁一样。

　　紧接着，金蟒的整个身体就直接溃散，彻底化作火焰，而且这些火焰并没有四散，而是快速被那朵红莲吸收，刹那间，所有火焰消失，那朵盛开的红莲也随之消失，重新露出霓裳的身影。

　　正好此刻，那颗元灵珠飘落到霓裳面前，霓裳轻哼一声：“不自量力！”

　　话音落，霓裳一闪翅膀这颗元灵珠就飞到秦木面前。

　　秦木将元灵珠收起，轻笑道：“你真是越来越强了！”

　　“那是必须的！”霓裳根本就不知道什么是谦虚，而且她也有这样自豪的资格。

　　秦木现在想要破开金蟒的防御都很难，而霓裳却能轻易做到，而且霓裳对火焰的控制力，并不比自己逊色，甚至在爆发力方面更胜自己一筹，可她是刚刚踏入火之法则的门槛，而自己则是进入这一境界很久了。

　　所以秦木对霓裳的赞叹，那绝对是由衷而发。

　　秦木来到融虚果面前，这一次是毫不犹豫的就将其采摘，也没有再遇到任何袭击，而在融虚果离开那金色的枝叶之后，那金色只有就快速枯萎，并彻底消失。

　　当融虚果的枝叶消失之后，秦木就在金色泥土中发现一颗圆珠，一半裸露在外，一半被泥土掩埋，也就只有拇指般大小，通体呈现淡金色，在这金色的泥土中的确很难被发现。

　　“这是什么东西？”秦木好奇之下就将这个圆珠动地面中取了出来，放在手心反反复复看了看，也没有看出个什么门道。

　　不过，这显然不是什么神通法术了，不然的话，这一入手还不是立刻化作符文进入自己的识海啊，而这圆珠没有反应，显然就不再此列，更不是什么奇花异果，天地灵物了。

　　因为秦木的好奇，也让霓裳好奇的凑过来瞅了瞅，且直接放一把火烧了烧这个圆珠，却一点都没有将其损坏。

　　“咦……这说不定还真是一个宝贝呢！”霓裳话是这么说，但语气中却略显调侃，虽然自己的火焰不能将其损坏，但这也并不能代表就是宝贝啊！

　　再说秦木哪能有这么好的运气，随便都捡到宝贝！

　　秦木本来也仅仅是好奇而已，并没有太过在意，但经过霓裳的那把火，却让真的为之一动，他可不相信一件普通的东西，能够抵挡霓裳的火焰，既然能在霓裳火焰中安然无恙，那一定有不凡之处，一定有什么秘密才是，不然不合常理。

　　“小子，用你的鲜血试一试！”文戈在山水画中提醒秦木，只是他这语气却是怪怪的。

　　秦木眼神一动，还真的划破指尖逼出一滴鲜血，当这滴鲜血滴到圆珠上，瞬间就隐没不见，紧接着，光晕闪过，这个圆珠就直接化作一道光芒激射而出，须臾间就从秦木眉心中一隐而没。

　　“这……”霓裳眼神一亮，能有这样的变化，说明这个圆珠真是一个宝贝。

　　“我去……”文戈也是瞪大了双眼，本来他只是说说而已，没想到还真的就发生了。

　　秦木闭上眼感受足足十几个呼吸的时间，才突然睁开双眼，叹声道：“天耳通……”

　　“什么？”霓裳和山水画中的文戈同时惊呼，均是满脸的震惊，尽管这天耳通并不会对自身的实力产生什么变化，但好歹也是传说中的六大神通之一，竟然就这么得到了。

　　“他大爷的……”文戈咒骂一声，也干脆闭口不言，之前自己收藏多年的东西，到了秦木手里就从中得到了天眼通，随便逛了一下交易坊市，就得到了天足通，相比前两者，这得到天耳通的过程虽然也很简单，但文戈也是见怪不怪了。

　　“哥，你叹什么气？”

　　秦木摇头一笑，道：“也不是，虽然得到天耳通也是一桩很大的福缘，但这对我们来说也并无太大的作用！”

　　“哦……那也不是吧，天耳通既然是传说中六大神通之一，自然有其功效所在，你现在觉得用途不大，只是你没有发掘出其应有的能力而已，就像是天眼通，我们只因实力有限，天眼通的能力也很有限，但依旧要比神识好用的多，而若没有了天眼通，很多事情我们还做不到呢！”

　　“也是……”秦木轻笑一声，也暂时将此事放下，他并不是嫌弃天耳通这个神通，只是惊讶之余的一个感叹而已。

　　秦木和霓裳回到云雅三人身边，秦木也将得到天耳通的事情和她们说了一遍，这自然是让云雅三人惊叹一番，不过，除此之外，三女倒也是没有太过的反应，更没有开口讨要。

　　秦木也没有说什么，几人就继续赶路，而秦木也没有立刻去参悟天耳通，而是继续将注意力放在那金色云雾之中的金属性元气上，去感受金元气的本质。

　　就在秦木几人离开之后，在这个得到融虚果和天耳通的山脚下，在那嶙峋怪石之中，一道身影缓缓出现，从无到有，从虚到实，这竟然是一只只有一米大小的白虎。

　　没错就是白虎，和之前出现的那些金色异兽不同，这只白虎就是通体雪白，找不到一点杂色，加上那只有一米大小的身体，看上去倒是显得有几分惹人喜爱，但白虎那双暗金色的双眸，却流露着冰冷的光芒。

　　白虎看了一眼秦木几人离去的背影，口中发出几声轻微的低吼，随之竟然就口吐人言，道：“看来这种情况要改变一下了！”

　　白虎眼中闪过几道金光，又停留几个呼吸，随之它的身体就开始变得虚幻，并最终彻底消失不见。

　　这只白虎消失之后，那正在感受金元气的秦木，心中却突然冒出一种不安的情绪，却是一闪而过。

　　秦木神色一动，忍不住回头看了一眼，却也是什么都没有发现，于是就收回了目光，眼中尽显疑惑，他不知道刚才那一闪而过的不安情绪为何而来，但自己可是感受的很清晰。

　　“难道是有什么危险吗？”秦木暗暗想了一下，却也没有将此事说出来，只是暗暗提防起来。

　　而就在这时，却从前方那群山之中传出一声虎啸，犹如从遥远的天外传来，轰鸣阵阵，在这群山之中回荡，好像是从群山中央传来，又好像从四面八方传来，让人无法琢磨。

　　在这声虎啸出现之后，那缭绕在群山之中的金色薄雾就仿佛遭到狂风吹拂，开始剧烈的翻滚起来，一下子，这片本是安静的群山，就像是炸开锅了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　秦木几人全部停了下来，惊疑的看着前方那剧烈翻滚的金色云雾，仿佛自己现在正置身在翻滚的金色海洋上。

　　他们之所以惊疑，是因为他们并没有从那声虎啸之中感受到什么强大的气势，可怎么会让这无数群山之中的金色云雾翻腾。

　　但眼前的剧烈变化，只是持续了数个呼吸而已，那金色云雾就再次恢复平静，和之前并无什么不同，这片群山之中再次恢复了之前的宁静。

　　“怎么回事？”

　　对于刚才的事情，不但云雅几人都很惊疑，其他方向的三族修士也同样是惊疑万分，甚至有人都做好了随时御敌的准备，但事情就这么安静下来。


第1092章 金风之水

　　“这是在唬我们的吗？”霓裳开口说道，她已经用神识查探方圆数万丈内的一切，却根本没有发现什么危险，连一只异兽都没有发现。

　　云雅几人也都各自查探一番，同样是没有发现什么可疑的地方，于是那严阵以待的心也微微松了下来。

　　秦木神色不变，但心里却更加谨慎起来，刚才心中就莫名出现一种不安，紧接着就出现了那声虎啸，以及眼前的剧烈变化，这些不可能会无缘无故的出现，一定是预示着有什么事情发生。

　　而且那声虎啸，也让秦木不敢大意，他在天外天第一层的时候，所遇到的那个破碎虚空级别的青龙，并从对方身上发现它也拥有元力，且亲身体会到了青龙的强大。

　　刚才这一声虎啸，显然证明这里有白虎出没，五行神兽之中，白虎主金，是攻击力最强的存在，而这里的环境也说明白虎出现在这里，也很正常，问题就是这里出没的白虎是炼虚合道巅峰，还是破碎虚空。

　　若是破碎虚空级别的白虎，恐怕对方会拥有金元力，还是在这样一个金属性元气异常浓郁的空间里，那拥有金元力的白虎意味着什么，意味着足以威胁到这里每一个人的安危。

　　若仅仅是这些，秦木还算可以接受，因为这是天外天最后一层，有这样的危险也不算离谱，可他却感觉事情不会这么简单，在第十一层就出现了三个破碎虚空级别的强大金尸，以及数不尽的僵尸军团，那号称最危险的十二层秘境，怎么可能会只有这么一些危险，一只拥有金元力的白虎都不够。

　　“不会是一群吧？”秦木心中突然冒出这种想法，随之自己也被吓一跳。

　　一只破碎虚空级别且拥有金元力的白虎，就已经有能力威胁到众人的生命安危，甚至进来的这些天骄都不足以与之正面抗衡，那要是一群这样的白虎，那这一次进来的人，就真有可能全军覆没了。

　　不过，这种事也只是猜测而已，具体会怎样，秦木也不知道，只能暗暗提防着，也并没有将自己的猜测说出来。

　　停留片刻之后，秦木几人就继续向前飞去，很快就来到另一座山峰的上空，并严阵以待的飞过，让几人意外的是，这一次竟然没有遇到袭击。

　　之前的几人也飞跃了数十座山峰，每一次都会有数量不一的异兽袭击，虽然在几人的联手下，也没有对他们造成什么威胁，可他们也已经习惯了那样的袭击，而这种情况现在却发生了变化，袭击不再出现。

　　“难道和刚才的虎啸有关！”秦木眼中的惊疑之色一闪而过。

　　几人也没有停留，并在数十个呼吸之后，就又从一座山峰上空掠过，结果和刚才一样，并没有任何袭击出现。

　　不但是秦木这里的情况发生了变化，其他几路修士也遇到了相同的情况，之前所经历那么多的山峰，袭击从不间断，有的更是为了得到一种灵物，而弄得狼狈不堪，而自从那声虎啸出现之后，袭击就不再出现，这让每个人都很是惊疑。

　　不管他们心中是惊疑也罢，是暗松一口气也罢，还是更加严阵以待，众人的脚步都没有停下，依旧朝着前方那越来越高的群山中央前进。

　　这一过，就又是一天，一天的时间，众人都不知道自己飞跃了多少座高山，也发现了不少奇花异草、天地灵物，且都没有遇到一次袭击，可以说这一天，是进入这层秘境中所有人收获最丰富的一天。

　　“下面有个好地方，我们去看看！”正在飞行的秦木突然停下，扫视一眼下方的金色云雾之后，就骤然俯冲而下，瞬间隐没不见。

　　云雅、蝶晴雪和沐冰云都惊咦一声，但随之就神色一动，也是纷纷而动，全部冲进金色云雾之中。

　　数个呼吸之后，秦木几人就全部落在了山脚下，在这个山脚下有一个只有一丈大小的水潭，池水同样是纯金色，平静如镜，就像是一面金色的镜子放在这里，连锋锐之力都没有。

　　秦木随手从地上捡起一块金色石头丢入池塘，当这块石头碰到水面的时候，平整如镜的金色池水就溅起一道涟漪，随之就爆发出强大的锋锐之力，犹如一道道无形之剑，瞬间将那石头碾成粉碎。

　　“这是……”云雅几人的神色均是一变，而沐冰云的美眸中却露出了惊喜之色，仿佛是遇到真正让她心动的东西。

　　“金风之水……”

　　闻言，秦木扭头看了一眼沐冰云，轻笑道：“学姐好眼力，这金风之水之中蕴含着纯净的庚金之力，若是能在这里面修炼，就会彻底改变修士体内元气属性，从纯正的元气，完全变成金属性元气，不过，金风之水之中的庚金之力太过强烈，不是什么人都能拿来修炼的！”

　　“不过，金风之水还是炼器的绝佳材料，若是让自己的法器在金风之水中祭练一遍，就会让法器的威力提升一个档次，甚至还不止！”

　　沐冰云点点头，道：“你说的不错，但不管是修士还是法器，想要直接进入这池水之中，几乎是不可能的，只有将其取出一些，然后一点点的慢慢炼化，无论是炼化己身，还是用来祭练法器！”

　　“那就全部带走……”霓裳大咧咧地说道，既然金风之水这么好，且面前有这么多，这要是全部带走，就算自己用不完，也能用来大发一比横财，这东西要是进入修真界，绝对会有无数人为其一掷千金。

　　闻言，沐冰云却摇了摇头，道：“金风之水中蕴含最为纯净的庚金之力，锋锐之力很强，而眼前的金风之水又是这么多，不是什么东西都能盛放的，就连取出来也是一个麻烦！”

　　秦木无奈一笑，道：“我身上还真没用能盛放金风之水的东西，那就只能趁还有时间，在此能祭练一点是一点了！”

　　沐冰云眼神一动，手中微光闪烁，一个粗如儿臂的小瓶就出现在手中，不过，这个小瓶通体土黄色，上面也布满了密密麻麻的纹路，并显得精美非常。

　　“我蜀山剑派主修御剑之法，虽然并不分五行，但庚金之力是五行之中破坏力最强的，这也是许多蜀山弟子青睐的属性，曾经也有人遇到过金风之水却无法收取的情况，于是针对这种情况，蜀山的一些前辈就研究并炼制了一些法器，用来盛放金风之水这类的东西！”

　　“我手中的戊土瓶就是其中之一，可以说这戊土瓶就是专门为盛放金风之水而被炼制而出的，瓶中也是自成一方空间，和储物袋差不多，足以抵挡金风之水的锋锐之力！”

　　对于沐冰云拿出的戊土瓶，秦木虽然有些诧异，却也能理解，再怎么说蜀山剑派也是一个传承无数年的超级势力，且是一个专修御剑之术的强大宗门，而庚金之力又是五行之力中破坏力最强的，恐怕是每一个蜀山弟子都优先选择的力量，那关于庚金之力有关的一些，传承无数年的蜀山剑派恐怕还没有不知道的，自然也会有应对之法。

　　霓裳立刻催促道：“那还不赶紧装，能装多少装多少，别跟我客气！”

　　这话说的面前的金风之水是她的一样，真是毫不客气啊！

　　沐冰云却无奈的摇了摇头，道：“戊土瓶虽然能盛放金风之水，但因为神识无法探入金风之水中，也就无法控制其被戊土瓶收取，只能将戊土瓶放进金风之水中，让其自动流入其中！”

　　“这……”

　　霓裳顿时傻眼，这神识都无法探入金风之水中，那戊土瓶若是丢进去，那还怎么取出来，可若是有人拿着戊土瓶放在金风之水中，那这个人未必就能抵挡金风之水的强大力量。

　　“用法器缠住戊土瓶！”

　　“谁有绳状法器？”

　　“这个还真没有……就算有也未必有用！”

　　秦木突然走到沐冰云面前，轻笑道：“让我试试吧！”

　　“你要硬抗金风之水的锋锐之力！”

　　“现在也只有这个办法了！”

　　“那好吧，不过你也别逞强，实在是不行，就放弃！”

　　“我知道……”秦木接过戊土瓶，将瓶盖打开，瓶口处就出现一个土黄色的漩涡，显然这里面的空间并不小。

　　秦木在池塘边蹲下，右手握着戊土瓶，就缓缓靠近那平静的金风之水。

　　沐冰云、云雅。蝶晴雪和霓裳都眼镜不眨一眨的看着，她们也很想知道秦木那半吊子的玄黄圣体，能不能抵挡金风之水的破坏力。

　　足足数个呼吸，秦木的手在即将碰到金色池水的时候，先是停顿一下，随之就快速没入其中，并没有溅起一点涟漪。

　　但秦木的脸色却是猛地一变，身体都微微颤抖一下，他现在看不到水中自己右手的情况，却能清晰的感受到，在进入金风之水的瞬间，整个右手就像是被无数道利刃狠狠的划过，并快速出现一道道伤痕。


第1093章 血肉消融

　　手上传来的剧痛，让秦木的眼神都剧烈的波动着，但他却没有收回，而是在体内快速运转元气，想要以此来护住右手，但元气只要溢出体表，就会被那锋锐之力撕碎，根本起不到一点作用。

　　“元气无用，就不用元气！”秦木暗暗冷哼一声，干脆就让肉身来硬抗金风之水的破坏力。

　　秦木那被金风之水淹没的右手是什么情况，云雅几人根本看不到，也查不到，但她们却看到一个小的漩涡出现在平静的水面上，显然那金风之水正在不断流进戊土瓶中。

　　但几人很快就将目光全部转到秦木身上，或许秦木是强自忍住手上传来的剧痛，但他的身体还是在不经意间会微微颤动，而这也被云雅几人看的清楚，不过她们并没有说话，只是眼含担忧的看着。

　　短短数个呼吸，秦木就感觉自己右手上的血肉已经被完全剔除，只剩下骨骼了，而骨骼的强度可比血肉强出很多，金风之水的力量虽然还在不断侵蚀，但秦木却感觉比刚才好了一些，或许是疼的麻木了吧！

　　但是事情并没有因此而结束，没入水中的部分，血肉已经被完全剔除，而那无形的锋锐之力竟然开始顺着骨骼往上，侵蚀秦木水面以上手臂上的血肉，虽然效果不如水中那么强烈，但依旧在快速破坏着秦木的血肉，并一点点露出那淡金色的骨骼。

　　现在就算秦木想要隐瞒，就只有让手臂继续深入，来掩盖被血肉被剔除的事实，但那样一来，只会让他手臂上的血肉更快的被金风之水侵蚀，这个后果，他更是承受不起，所以他只能不动，任由水面以上的血肉慢慢被侵蚀，逐渐将那淡金色的骨骼暴露在云雅几人眼中。

　　“这……”云雅、蝶晴雪。沐冰云和霓裳的眼神齐刷刷的骤变，手臂上那每一寸血肉被一点点的完全剔除，那就像是被施加了凌迟之刑，只是那种疼痛也不是什么人都能忍受的，秦木却在强忍这种剧痛，并努力维持不让身体颤抖，显然是为了不让自己几个担心。

　　云雅忍不住手掩樱唇，仿佛是要惊呼又被自己强行控制，但眸中的惊恐和担忧却怎么都无法掩饰。

　　秦木水面以上手臂的血肉正在一点点的被剥离，裸露的淡金色骨骼也是越来越多，不过，这种速度并不算很快，远不能和在池水中相提并论。

　　不过，血肉被侵蚀，只是肉眼可见的情况，秦木体内也在面对锋锐之力的威胁，金风之水中的锋锐之力在侵蚀自身血肉的同时，还有一种无形的锋锐之力竟然直接侵入他的识海。

　　那本是无形的力量，在进入秦木的识海之后，就变成了一道道利剑，攻向秦木的元神。

　　“哼……在外面我对你们没有办法，在这里就是我的地盘了！”秦木元神冷哼一声，在那四色元神之外，突然燃烧起了熊熊火焰，瞬间就将元神和那些侵入识海的利剑完全隔开，正是灵魂之火。

　　进入秦木识海的利剑，是金风之水中针对元神的力量，就像是修士的神识，虽然同样拥有强大的锋芒，但秦木识海中的火焰可是针对灵魂的灵魂之火，且加上火本就克金，正好将这些利剑克制的死死的。

　　每一道利剑碰到灵魂之火都会快速消融，接着又会有利剑迎上，再次与灵魂之火相撞，并被燃烧殆尽，一波接一波，毫不间断。

　　这一刻，秦木元神之外的灵魂之火，就像是岿然不动的山峰，正在承受狂风暴雨的洗礼，不管这狂风如何猛烈，都不能将其撼动。

　　但秦木可没有就这样默默的承受，而是默默的将神识探出，探出灵魂之火，去触摸那金风之水的精神力量。

　　金风之水中既然会产生直接攻击元神的力量，显然它之中包含着金元力，所以才会侵蚀破坏肉身的同时，还能攻击元神，只因金风之水中的锋芒太露，神识无法探入，秦木就想试着去感触一下这攻击自己元神的精神力量，相对而言，这可比将神识探入金风之水中容易多了。

　　神识刚一探出灵魂之火，就与那利剑一般的精神力量相撞，秦木之感觉自己的脑袋好像是被人狠狠的敲了一下，意识都忍不住恍惚一下，神识最终还是被击散。

　　秦木却一点都不为所动，再次将神识探出，这时他也有了之前的感受，心里有所准备，结果就比刚才好了那么一些，但他还没有来得及感受，那利剑般的精神力量就撞到灵魂之火上，快速消融。

　　可随之秦木就发现了一个现象，那利剑般的精神力量被灵魂之火融化之后，虽然消散了，但在灵魂之火外面还残留着充满金属性力量的精神力量，很是微弱，那就像是一个人灵魂刚刚散去，在空中依旧有灵魂力量残留，会随着时间慢慢散去，直至彻底散去。

　　这金风之水中自然产生的精神力量，虽然被灵魂之火融化，但因为这种袭击密集不断，也导致在灵魂之火外面残留了这样的精神力量，先开始很是微弱，但随着越来越多利剑般的精神力量被消融，更多的精神力量残留，让其变得越来越浓郁。

　　感受到这种情况，秦木干脆不再用神识和那些利剑相碰触，而是特意避开利剑般的精神力量，专注感受散落在灵魂之火周围的金属性精神力量。

　　渐渐的，秦木竟然仿佛忘记了灵魂之火外还有一波接一波的袭击，也忘记自己的右手还浸在金风之水中，手臂上的血肉正在一寸寸的减少，完全将心沉浸在感受金属性精神力量之中。

　　“怎么回事？”

　　秦木识海内的情况，云雅几人自然是不知道了，但她们却发现之前因为手臂上血肉被消融所产生的痛苦，让秦木的身体一直都在微微颤抖着，但现在这种颤抖竟然停止了，秦木的身体完全安静下来，仿佛他身上的痛苦也消失了一样。

　　可是云雅她们依旧能看到秦木右臂上的血肉还在一点点的减少，那就说明凌迟般的痛楚根本没有消失，那秦木怎么就这么安静了呢！

　　“秦木……”云雅小声的喊了一下，却没有得到任何回答，这让她的脸色忍不住一变。

　　可就在她想要将秦木拉起的时候，霓裳却突然开口了：“云姐，别动他，他现在正在静修！”

　　“什么？”云雅、蝶晴雪和沐冰云都不由的露出了浓浓的惊疑，在这种情况下，在身体处在凌迟剧痛之下，身体还在不断的被侵蚀、秦木怎么可能去静修，再说这里一没有他所用的天地之力，二也没有服用什么奇花异草，怎么就静修了呢！

　　霓裳无奈一笑，道：“具体情况我也不清楚，但我能感受到他的元神现在正处在空灵状态，已经忘记身外之事了！”

　　“虽然不知道是怎么做到的，但我们还是不要乱动的好，万一他真的是感悟到了什么，却被我们打搅的话，那就真的是帮了倒忙了！”

　　“感悟这东西，本来就是灵机一现，错过了这一次，下一次会不会还有这样的感悟就难说了，所以我们还是等等看吧！”

　　“这……”云雅虽然知道霓裳说的有理，可还是觉得此事太不可思议了，秦木自己都处在危机之中，竟然还能忘却身外之事顿悟了，这还真是天下之大无奇不有啊！

　　蝶晴雪微微一笑，道：“我们也不用太过担心，虽然金风之水的力量还在不断侵蚀他的血肉，但他还能顿悟，显然是有比这更重要的事情，而且他自己也不会没有一点分寸，我们等着就是了！”

　　云雅最终只能无奈的点点头，随之看了一眼上空，苦笑道：“这顿悟也太不是时候了吧，今天已经是进来的第三天了，我们在这里的时间也只剩下两天，若是在此之前他不能主动醒来，恐怕他的这次感悟还是会被主动打断！”

　　“那也是没有办法的事！”对此，蝶晴雪也没有办法，只能看秦木自己了。

　　一袭黑衣的沐冰云深深的看了一眼秦木，那冰冷的玉颜上红唇微翘，道：“看来这一次，他是要感悟金属性力量了，只是短短两天时间，恐怕难以成功吧！”

　　云雅、蝶晴雪、霓裳和沐冰云都没有再说什么，四人的眼睛都在关注着秦木身上的变化，好在周围并没有什么异兽出没，否则她们还真有的忙。

　　时间一点一滴的过去，秦木右臂上的血肉也在一点点的减少，露出那淡金色的骨骼，仿佛是与那金色的池水融为一体，只是池水彰显着一种锋芒，而这淡金色的骨骼彰显着一种莫名的神圣气息。

　　这一过，就是大半天的时间，池水中的漩涡也已经消失，这就说明戊土瓶已经装满了金风之水，只是池水却不曾见有明显的减少，不知是戊土瓶不够大，还是这金风之水就是无穷无尽，但秦木的手臂还浸在水中不曾拿出。


第1094章 一日所得

　　蝶晴雪也已经散去虚影，本体落在秦木肩头，安静下来，她那毕竟不是真正的肉身，尤其是在这种地方，想要用天地之力凝聚虚影，就要付出更大的力量才行，现在反正无事，也没有必要在这上面继续消耗力量，还是以本体存在比较好。

　　转眼间，又是半天时间过去，至此，云雅几人在这里足足停留了一整天，距离彻底离开天外天也就剩下一天的时间了，而秦木却还是没有任何清醒的迹象，这让云雅、沐冰云和霓裳都倍感无奈，可又不敢打搅。

　　在这一天的时间里，秦木整条右臂上已经没有一丝血肉，只剩下淡金色的骨骼，而且那金风之水的锋锐之力还在顺着骨骼往上，不断侵蚀他肩膀上的血肉，照这样下去，接下来的一天时间，恐怕秦木的整个右半边身体上的血肉都能完全被侵蚀干净，那个时候，他的这具肉身恐怕也算彻底报废了。

　　或许是出于担心，沉默一天的云雅终于忍不住低声咒骂道：“这混蛋感悟也不分分时候！”

　　也许是云雅的咒骂让秦木听到了，那沉寂一天的秦木身上终于发生了一点变化，只见他的身体突然闪过一道绿色光晕，并瞬间就消失不见，但之后，秦木肩膀上被侵蚀的血肉就开始快速蠕动起来，并在不断的滋生，修补他的伤口。

　　也就在这时，秦木的双眼突然睁开，眼神平静无波，但却有一道金光一闪而没，看了一眼右臂的情况，以及肩膀上快速滋生的血肉，不由的暗暗说道：“谢了……”

　　在他丹田的那颗扎根在玄黄之气中的小树，仿佛是听懂了秦木的话，枝叶摇晃几下，算是回应秦木的感谢。

　　秦木随之看向那平静的池水，确定戊土瓶已经装满之后，这才将手臂从中抽出，看着那没有一点血肉的手臂，他也没有一点反应，仿佛是见怪不怪。

　　秦木将戊土瓶盖好之后，才缓缓起身，而当他转身的那一刻，身体却猛地一晃，眼看就要扑倒。

　　他面前的沐冰云快速上前，将其抱住，略显着急地问道：“怎么样？”

　　秦木感受到怀中的娇躯，和鼻间传来的阵阵幽香，不由地笑道：“好舒服……”

　　这话一出，旁边还在担忧的云雅先是惊愕一下，但看到秦木那坏坏的笑容，立刻明白这家伙的想法，却也然不住当场失笑。

　　而沐冰云听到耳边传来的声音，也先是惊愕一下，随之冰冷的玉颜上就浮现一层红晕，但刹那间，就被一层黑线取代，右手瞬间而动，一拳狠狠落在秦木的腹部，并将其直接击飞，在丈外轰然坠落。

　　“咳咳……”秦木手臂上的剧痛还不曾消失，现在又被沐冰云毫不留情的打了一拳，这让他痛的直咧嘴。

　　秦木狼狈从地上爬起，幽怨的看了一眼满脸黑线的沐冰云，道：“学姐，我帮你这么大的忙，你说声谢谢就算了，还如此对待我这个伤员，算是什么道理！”

　　沐冰云冷声说道：“你这混蛋再敢给我来这一套，我就阉了你！”

　　秦木不自觉的感到双腿之间有凉风吹过，这让他立刻站直了身体，脸上却尽是尴尬之色，道：“不敢不敢……”

　　看到秦木那一脸尴尬不已的模样，沐冰云眸中也有笑意闪过，伸出玉手，冷声道：“拿来……”

　　秦木立刻屁颠屁颠的走到沐冰云面前，将戊土瓶递到她手中，道：“这些金风之水足够学姐使用的了，若是可以的话，也给上官学姐一些吧，这对她应该有不小的好处！”

　　“不用你交代，我知道怎么做！”沐冰云冷哼一声，直接将戊土瓶收起，转身走开。

　　云雅看了一眼秦木的右臂，问道：“还疼吗？”

　　“疼……还是云雅心疼我！”

　　“切……你是活该！”云雅轻哼一声。

　　闻言，秦木只能尴尬一笑，而这时，霓裳却突然落在他的肩膀上，笑道：“哥，调戏也调戏完了，现在说说你这一天感悟到了什么？”

　　“什么调戏……”

　　秦木刚要大义凛然的解释，就突然感受到两道寒意袭来，不用看也知道这是出自云雅和沐冰云，他只能立刻闭嘴，也没有去看二女，话锋一转，就说道：“竟然已经过去一天了，不过，收获还是有一点的！”

　　话音落，秦木的神识就立刻探出，随着他的神识，周围浓郁的金属性元气也纷纷而动，快速在其面前凝成一道金色光剑，所散发的气息竟然不比炼虚合道巅峰修士差，且同样是锋芒毕露。

　　“你能控制这里的金属性元气了？”云雅、沐冰云和霓裳的眼神均是微微一亮，尽管秦木所凝聚的金属性元气还不算很强，但和之前相比已经是不可同日而语了。

　　秦木将金色光剑散去，却对沐冰云说道：“想必学姐也能轻易做到这一点吧？”

　　沐冰云轻嗯一声，道：“那是因为我本来就是主修金属性力量，能做到这一点根本不算什么！”

　　这话倒是事实，即便沐冰云没有踏入金之法则的门槛，但也不可否认的是，她就是掌控金属性力量的高手，能够调动这里的金属性元气自然很正常。

　　“云雅和霓裳就不行，因为她们本来就不擅长这种力量，加上这里所充斥的驳杂力量，她们或许还是能调动一些天地之力，却也很是有限，之前的你和她们一样，而现在你竟然有了这么明显的改变，难道你感悟除了金之法则？”

　　闻言，秦木却摇摇头，道：“不是的，金之法则也不是那么容易感悟的，只是这一天的时间，我从金风之水的精神力量之中对金属性力量有些一些感悟，也导致我能更容易调动这里的天地之力，但和金之法则之间还有很遥远的距离！”

　　“金风之水的精神力量，有吗？”霓裳对此很是怀疑，这金风之水又不是生命体，哪来的精神力量。

　　“有的，只是不亲身感受是发现不了的！”秦木对此也没有多说，只是不希望云雅她们知道之前自己的元神遭受了一整天不间断的轰炸，要不是灵魂之火，自己恐怕还坚持不下来。

　　“你的伤？”

　　秦木看了一眼右臂，发现在这么短的时间里，肩膀上的血肉已经完全恢复，而且整条手臂那淡金色的骨骼上也已经出现一层薄薄的血肉，且在快速蠕动滋生，看上去就像是无数条蛆虫附在骨骼上，看的让人皱眉不已。

　　秦木只能溢出体内元气，将整条手臂笼罩，轻笑道：“不用担心，用不了多久就能完全恢复！”

　　“趁此机会，我们还是继续赶路吧，就剩最后一天了，不能再耽搁了！”

　　“那好吧……”

　　秦木、沐冰云和云雅三人急速腾空，当他们冲出金色云雾之后，就朝着群山的中央快速前进，之前的几天，他们的速度并不算快，但现在耽搁了一天，他们也不能在有所保留，只能加速向前。

　　片刻之后，正在急速飞行的秦木就听到前方有打斗声传来，但因为距离还很远，听得不清楚，好奇之下，他就直接动用天眼通。

　　神识在这里是大受影响，但天眼通却不会，无形的目光瞬间跨越数万里，并看到了交手的双方，竟然不是外来三族修士和这里的异兽在交手，而是三族修士的彼此交手。

　　显然秦木一行人耽搁了一整天的时间，其他几路人马都已经赶到他的前面了，并在一颗天地灵物周围聚集，天域人族、妖域妖族、魔域巫族和三十六神州两大势力的人都已经聚齐。

　　而这颗天地灵物，竟然是一株破虚果，更重要的是这一株上面竟然有两颗破虚果，进来的这些修士，不管谁得到一颗，都足以让自己进入破碎虚空，从而将实力翻倍增加，炼虚合道巅峰修士恐怕都不能抗拒破虚果所带来的诱惑。

　　也正是因为破虚果的诱惑力很大，导致聚集于此的每一个人都想得到，但每一个人也都不想让别人得到，于是乎，场面就稍显混乱，有的正在交手，有的则是在严阵以待，只要有人靠近破虚果就会出手阻拦。

　　不管是天骄，还是名扬天下的散修，在这一刻，谁也没有自信能从周围那些人的眼皮子地下抢走破虚果。

　　甚至因为破虚果只有区区两颗，让本来是一个阵营的人也是各自打起了小算盘，尤其是人族阵营，本来那天域的四大超级势力就是貌合神离，之前之所以同行是因为危险所致，加上还有正邪均有的散修同行，这样的一群人，谁不想得到破虚果，怎么还可能同心协力。

　　也是因为这样，才导致这些人到现在还没有真正分出一个结果，且根本不知道什么时候才能有一个结果。

　　秦木收回目光之后，就啧啧一叹，道：“前面发现了破虚果，还是两颗，但三族天骄都已经聚在周围，不管是谁都很难得到啊！”

　　云雅、沐冰云和霓裳都没有动用天眼通去查看，她们已经能从秦木这句话中，就想到场中是怎么一个情况了，这么多天骄都觊觎破虚果，恐怕任何人想要对破虚果下手，都将面对其他天骄的共同攻击。


第1095章 破虚果前的纷争

　　“不管怎么样？我们要尽快赶到才行！”

　　秦木几人的速度再次增加，朝着众人所在的地方急速前进。

　　“哥……有没有办法从那些人手中把破虚果抢过来？”先不说霓裳自己用不用得上破虚果，也不管秦木三人用不用，破虚果本身就是一种非常难得的天地灵物，那就是代表着一个破碎虚空，就算自己不用，也能将身边的人打造成一个破碎虚空修士，谁能对此视而不见，恐怕就算是三花强者遇到了，也要尽量将其取到手才行。

　　秦木沉吟一下，道：“难说，来到这里的人没有一个善茬，想从他们眼皮子地下抢走破虚果，别说是炼虚合道修士，就算是一花强者也做不到，不过，这还需随机应变才行，我会尽量将其抢到手！”

　　秦木自己并不需要破虚果，他有自己的路要走，但他身边可是有不少人需要，就像是十二生肖，除了小红的天赋还很不错，现在就感悟出了土元力，只要假以时日进入破碎虚空几乎不存在问题，但其他人可就未必了，别看他们现在都是炼虚合道巅峰，但进入破碎虚空那是一个门槛，很多炼虚合道巅峰修士都被挡在这个门槛之外，十二生肖也可能会这样。

　　但秦木将十二生肖培养出来，怎么能任由他们的脚步彻底停在炼虚合道之境，既然他们的天赋有限，那就用天地灵物，破虚果无疑就是效果最好的，哪怕现在只有两颗，也必须想办法弄到手。

　　“轰……轰……轰……”

　　几声剧烈的爆炸声先后响起，那颗生长在山巅之上的破虚果周围四方的战斗也突然告一段落，交手的八个人都分别后退千丈，但也没有返回自己的阵营，就这么悬空而对。

　　这八人，分别是昆仑梦行云、峨嵋飞烟仙子、魔宗摩天、佛宗慧一、龙族敖煌、鸾族鳯翎、土族荒葬生、火族炎天焱，分属于三族的八个天骄。

　　而在这周围的几座山头上，也有一个个身影伫立，同样是三族修士均有，妖族有天骄没有出手，巫族也有天骄没有出手，天域人族同样是如此，他们都在防备彼此。

　　八大天骄的交手暂时是告一段落，而这样的战斗他们这里已经发生了不止一次，中间几乎每个人都出过手，但无一例外的全部被别人挡下，即便天骄数量最多的人族阵营，同样是无法得手，只因面对人族，巫妖二族很是默契的联手，这样就能弥补人员不足的情况了。

　　更何况除了巫妖二族，还有三十六神州两大势力的人，或许他们每个人比之三族天骄还是稍逊一筹，但阻挡一二还是没问题的。

　　更让人气愤的是天刀柳生一卫，他自己一个阵营，并没有选择和任何人联手，也没有主动去抢夺破虚果，而是任何人想要趁乱靠近破虚果，他都会出手阻拦，无论是妖族、巫族还是人族都是如此。

　　柳生一卫的瞬间爆发力，那急速的一击，就连秦木都不敢轻视，甚至要暂避锋芒，其他人怎么能够无视，超级势力的天骄都不行，而只需一击，就会彻底让一个人丧失先机。

　　众人暂时罢手，场面也变得安静起来，有的人是不断从其他人和破虚果身上扫过，有的就显得有些无所谓了，也不知道是不是明白反正这破虚果没自己的份了，那么紧张干什么，鬼神童子、白骨书生、狂生凌风就是这样的人。

　　“我说诸位别这么僵着了，时间有限，这样下去何时是个头，前面说不定还有好东西呢，说不定那天珠就在前面那金雾之中！”说话的是鬼神童子，说完之后，他就看了一眼前方数百里之外遮天蔽日的浓厚金雾，那金雾不但比下方缭绕在群山之间的金雾更加浓厚，且将前方的山峰全部遮掩，根本就看不到前方的情况。

　　巫族的百变魔女魅心玥轻笑一声：“那你们怎么不去看看，说不定那金雾之中有更多的破虚果等着你们呢，也省的和我们抢了不是！”

　　鬼神童子看起来只有十二三岁的孩童模样，却依旧是那一套书生打扮，手里也有招牌的折扇，摇了摇折扇，轻笑道：“我们虽然不属一个阵营，但都是一路坎坷才走到这里，有什么福缘，也该和大家一起分享才是！”

　　“既然这两颗破虚果伤了大家的和气，也难以分出个结果，不如直接将其毁掉，这样谁也得不到，岂不是公平！”

　　鬼神童子这话，立刻引来一声声冷笑，鬼神童子说的轻松，还不是因为知道没自己的份，才会说出这样的话，反正自己得不到，那大家都得不到就更好了。

　　“好一个公平……不到最后谁又知道会怎样？”说话的是领主联盟的天闲公子，他那带着讥嘲的语气，显然自己并没有放弃得到破虚果。

　　鬼神童子淡淡的看了他一眼，道：“难道你领主联盟有机会得到这两科破虚果吗？”

　　尽管他的语气很淡，可在众人听来依旧有着难掩的嘲讽，这让天闲公子几人的脸色都微微沉了下来，但在别人看来这就是事实了，在各大超级势力的天骄面前，领主联盟的九大公子想要得到破虚果的可能性几乎不存在。

　　天机公子淡淡一笑：“恐怕在场的每个人想要得到破虚果都很难吧，而且就算有人能得到，也只会是我们这些人之中的其中一个、或者两个而已，其他人恐怕只有望洋兴叹了！”

　　说着，天机公子的目光就不由的转向柳生一卫身上，轻笑道：“阁下从不主动去抢破虚果，却对每一个想要靠近的人出手，难道阁下不想让任何人得到吗？”

　　柳生一卫身材中等，样貌也不出众，在众人之中根本就不起眼，但他的神情却一直都略显淡漠，听到天机公子的话，他的眼神也没有任何波动，漠然道：“难道诸位不也和我一样吗？我不主动抢夺，是因为我有自知之明，至于你们想不想得到，能不能得到，那就看你们自己的能力！”

　　他这话倒也很正常，可在别人听来，味道就稍有不对了，尤其是那些稍弱于天骄的人，在场真正的天骄都有十几个，其他人与其相比，虽然名声也很响亮，但实力还是稍逊一筹，柳生一卫这话说的好像他们没有自知之明似得。

　　这不，听到这句话，不但三十六神州两大势力的人，还是天域的那几个散修的脸色都微微一沉，要不是现在的场合不对，加上柳生一卫的实力也非同小可的话，恐怕真的会有人含怒出手。

　　对于人族之间的纷争，巫妖二族的人自然是乐的看好戏，他们都巴不得这些人族大打出手呢！

　　只是在场的每个人都不傻，在这种场合下，谁会没事主动为自己招惹一个强大的敌人，而让他人坐收渔利呢。

　　巫族阵营中的百变魔女魅心玥，依旧是那普通的样子，并没有显露真实的样貌，只见她眼珠一转，就轻笑开口道：“我们这样乱斗下去也不会有什么好结果，不如我们各挑出一两个代表交手，胜者得到破虚果如何？”

　　闻言，众人的神色均是一动，随之梦行云就说道：“恐怕还没有人能够代表他人吧！”

　　毕竟这不是两三个势力的对峙，而是三族的对峙，且三族之中也是鱼龙混杂，别人怎么能代表自己，那就算是赢了，破虚果归谁？

　　所以魅心玥的这个提议看似是不错，但对目前的情况来说却有点不适合。

　　魅心玥微微一笑，道：“巫族、妖族、人族和三十六神州算是四个阵营，每个阵营中挑出代表出战，至于胜者得到破虚果之后，怎么和自己阵营中的人分配，那就是自己的事了！”

　　若是这样的话，办法倒也是不错，可在场的除了这四方人马之外，还有两个独自为战的人，一个就是天刀柳生一卫，一个则是从出现到现在都没有出过手的黑衣青年，魅心玥的话，是将他们两个直接排除在外，还是说让他们自寻阵营呢！

　　感受到众人投过来的目光，那黑衣青年微微一笑：“你们随意，我看着就好！”

　　“没兴趣……”柳生一卫的回答更是干脆，不知道他对破虚果没兴趣，还是对于加入那个阵营没兴趣。

　　现在将柳生一卫二人排除在外，三十六神州的人倒也是没有什么意见，他们只有两路人，要是最终赢了，大不了就是领主联盟和天邪宗各得一个就行了，也很好分配。

　　而巫妖二族虽然势力较多，但他们这些超级势力的关系都还不错，分配两颗破虚果也不会太过麻烦。

　　倒是人族阵营就不行了，除了蜀山弟子不在之外，四大超级势力，还有好几个正邪两道的散修，就连这四个超级势力的关系都不怎么样，两颗破虚果怎么能分的过来。

　　“我看这样做也太过麻烦，直接将超级势力之外的所有人都偶排除在外，这样岂不是更简单一些！”说这话的不是别人，就是魔宗天骄摩天。


第1096章 破虚果我要了

　　摩天的话一出，天域散修和三十六神州的人就非常不爽了，那些散修就算了，三十六神州的领主联盟和天邪宗虽然也是两个大势力，但还远远不是超级势力，而整个修真界的超级势力只有天域五大宗门，妖域三大皇族和魔域的四大皇族而已，其余的势力都要靠边站。

　　摩天自然能感受到这些人的心情，但那又怎样，魔宗弟子本身的做事风格就是随心而为，而且摩天的实力摆在这里，他岂会在意别人是否对自己满不满意。

　　这样的提议，对一些人可是非常有利的，像是昆仑和峨嵋，这两大势力除了梦行云和飞烟仙子之外，还有东方雪和上官鱼，这可是四大天骄，而风巫一族也有两大天骄，就是风秋若和魅心玥，与他们相比，其他超级势力就只有一个天骄了，这优劣之势太明显了。

　　于是乎，天妖星立刻就开口道：“就算是这样，那我们这些超级势力的人数本来就不公，又怎么交手来决定破虚果的归属！”

　　摩天淡淡说道：“自然是人族、妖族、巫族同时出手了，谁得到破虚果算谁的！”

　　他是说的三族，而不是那个超级势力，那意思就是三族超级势力年青一代的一战，不再有超级势力之分，只有种族之分。

　　这话一出，众人的神色不由的凝重起来，既然只有种族之分，那这一战也是在无形中考验着三族的总体实力，就从现在年青一代的阵仗就能看出，天域无疑就是最强大的，其次是巫族，妖族却是最弱，或许这只是此刻的情况，还不足以代表整个种族，但也是从片面展现出了一族的实力。

　　此刻，抛去那些散修和三十六神州的人，天域超级势力之中有六大天骄，巫族有五大天骄，妖族则只有三个，差距太明显了，若是这样开战的话，妖族几乎没有一点胜算。

　　可就在这时，一声狂笑突然传来：“哈哈……你们不用为难了，这两颗破虚果，我天魔要了！”

　　听到这个突如其来的声音，众人的神色都不由的一动，可他们还没有来得及做什么，场中瞬间刮起了狂风，一下子就将所有人都笼罩在内。

　　“该死……又是天魔！”

　　所有人都是暗骂不已，有的更是破口大骂，但不管如何，他们还是齐齐而动，尽管呼风之术形成的狂风搅乱了他们的神识和视线，但他们的方向感却不会消失，所以他们都冲向了破虚果所在的位置，而有的更是直接攻击，也不管秦木是不是到了破虚果的位置，反正他们的攻击是全部轰向那个地方。

　　紧接着，狂风之中就传出一声洪亮的龙吟声，声音响起，狂风中众人的动作都不由的一顿，随之，一声声轰鸣声响起，也不知道是什么竟然将那些出手修士的攻击彻底挡了下来。

　　刹那间，秦木的身影就出现在破虚果面前，对方的人多，但自己的人也不少，霓裳、沐冰云和蝶晴雪三人的出手，足以将那些朝着破虚果而来的攻击挡下。

　　秦木直接伸手就要将破虚果摘下，可就在这时，一道身影突然从侧面而来，直接朝着秦木轰出一拳。

　　“魅心玥……”秦木脸色微变，但也不得不将右手转向，化掌为拳直接迎上魅心玥的拳头。

　　魅心玥娇笑一声：“天魔还真是惦记奴家啊！”

　　娇笑声中，两人的拳头终于狠狠的撞在一起，轰鸣声响起，两人的身体都直接倒退。

　　对于魅心玥的实力，秦木早有领教，对于这势均力敌的结果，也没有什么意外，可他的身体刚停下，从旁边又突然出现一道身影，同样是轰出一拳，且气势竟然比魅心玥还要强。

　　秦木冷哼一声，身体瞬间变成金色，不甘示弱的挥拳而上。

　　又是一声剧烈的轰鸣声，秦木之感觉身体猛地一震，立刻倒退，且比刚才退得更远，而那人同样如此，但和秦木相比，他就稍胜一筹了。

　　也因为这一击，秦木终于看清了对方的模样，忍不住惊呼道：“上官南……”

　　这一次，秦木是真的吃惊，他怎么都没有想到会在这里遇到上官南，而且上官南的实力还这么强悍，当年上官南自从离开燕京之后，秦木再也没有见过他，就连欧阳青峰死的时候，上官南都没有出现过，这一别数十年，自己来到了修真界，站在了这个位置，上官南同样是如此。

　　上官南微微一笑：“秦木，多年不见，别来无恙啊！”

　　“呵呵……你们聊，破虚果我就拿走了！”魅心玥娇笑一声，立刻冲向破虚果。

　　但就在这时，一只白色的蝴蝶突然出现在魅心玥面前，身上也同时激射出一道细细的流光。

　　“噬灵王蝶……”魅心玥双眼一缩，玉拳挥出，瞬间和那道流光相撞，轰鸣声炸响，双方同时后退。

　　紧接着，一道黑光骤然从狂风中袭来，带着强大的威势直取秦木，并伴随着摩天的声音：“天魔，呼风之术用多了，效果就不是那么好了！”

　　天魔可谓是所有超级势力的敌人，且招牌手段就是这呼风之术，虽然众天骄一时半会也对其没有办法，但多少还是有些应对之法，至少能让自己在呼风之术中进退自如。

　　在摩天的攻击出现的同时，在秦木右侧也突然出现一道金色惊虹，目标同样是秦木，气势也不比摩天的攻击差。

　　“敖煌……”这道金色惊虹根本不是什么法术凝聚，而是金龙的龙尾。

　　但事情还没完，在秦木上方也骤然出现一股强大的气势，一个金色佛掌从天而降，竟然将狂风都逼开，拍向秦木。

　　与此同时，在秦木的前方和后面也各有一道气势惊人的攻击袭来，前面的是一道青色光剑来袭，带着浓烈的风声，发出刺耳的呼啸之声。

　　而后面的则是一道咆哮而来的火蛇，蛇身却并不清晰，只是燃烧的熊熊火焰，只有蛇首栩栩如生，仿佛是一条御火飞行的巨蛇。

　　“风秋若……炎天焱！”

　　五大天骄同时攻来，就算是秦木也是倍显凝重，而魅心玥和上官南则是全部倒退，就算是他们面对这五大高手的合击，也要暂避锋芒，更何况这攻击根本不是针对他们来的，那就更不能强行去凑热闹了！

　　他们可以退，但蝶晴雪却没有，但就在她要出手的时候，秦木却突然开口道：“晴雪退，我自己来！”

　　蝶晴雪一顿，没有说什么，就急速退开，将这五道攻击全部留给了秦木。

　　感受着那强大的五道攻击，秦木神情淡漠，冷哼道：“就让我领教一下，天骄的实力到底如何！”

　　“散……”

　　呼风之术所形成的狂风立刻消失，秦木手中也已经多了一把长剑，并激射出百丈剑芒，与此同时，周围的天地之力也直接凝出数十道淡金色的光剑，锋锐之力显露，须臾间，就和他手中的剑芒融合在一起。

　　刹那间，秦木的长发和衣衫就无风自动，如在狂风吹拂，猎猎作响，而他手中的剑芒更是暴涨，气势足足翻了数倍，尤其是那强大的锋锐之力。

　　瞬间，这暴涨的剑芒就直接将从天而降的佛掌击穿，并在秦木的怒吼声中，狂斩而下，直接将佛掌撕裂，后发先至的直接斩在前面的那道风剑上。

　　轰鸣声中，风剑直接溃散，让人想不到的是，秦木手中的剑芒竟然行云流水般的直接横斩而出，并没有因为之前的狠狠撞击有任何的停顿，须臾间，就狠狠的落在那道黑色刀芒上。

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣声，摩天的刀芒应声溃散，但秦木这一击也终于力尽，连续击溃三大天骄的一击，不但剑芒的力量大减，且另外两道攻击已经袭来，秦木也不可能再用剑芒迎击了。

　　感受到后面和右侧已经近在咫尺的攻击，秦木眼中冷光闪过，身体瞬间从原地消失，竟然凭借那超强的速度直接从两道攻击中脱身而出。

　　秦木的速度让他险之又险的做到这一点，但因为这两道攻击本来就要落在秦木身上，秦木这么突然消失，两道攻击就没有办法再行闪避，瞬间就狠狠的撞在一起。

　　火蛇溃散，金色龙尾倒飞，而秦木则是在百丈高空出现，正好在破虚果的上空，但他并没有再动，不是不想去采摘破虚果，而是那些对破虚果虎视眈眈的人都已经围在千丈之外，每个人都是蓄势待发，要是秦木妄动，恐怕就要面对这些人狂轰乱炸，就算秦木得到，最后也将被众人轰杀。

　　而在秦木数百丈外，云雅和沐冰云并肩而立，但霓裳则是快速而动，瞬间就落在秦木的肩膀上，扬起小脑袋骄傲的扫视众人，她是和云雅、沐冰云关系很好，但她毕竟还是秦木的妹妹，自然是第一时间站在秦木这一边。

　　蝶晴雪并没有凝聚人形，以本体落在秦木的另外一个肩膀上，沉寂下来。

　　秦木神色淡漠，从外表根本看不出什么，但他刚才先后击溃三大天骄的攻击，体内也是气血翻涌，不过也不妨事。


第1097章 对阵三族天骄

　　但周围的众人看着秦木的眼神就很不同了，在那种情况下，秦木竟然还能从容应对，击溃三大天骄的一击彰显着他那强大的爆发力，最后险之又险的从两大天骄合击中脱身，更说明他对战局的精准把握。

　　众人看着秦木的眼神也都很是凝重，在场的这些人之中，虽然都知道天魔的实力非同小可，但真正与他交手的人却几乎没有，除了梦行云、飞烟仙子和魅心玥，但他们和秦木交手也只是很短暂的接触，根本不算正经一战。

　　甚至连上官南、柳生一卫、上官鱼、东方雪、云雅和沐冰云对秦木的了解，也仅限于在原界的时候，对现在的秦木同样是大部分来自耳闻，根本谈不上了解。

　　至于领主联盟的九大公子，虽然追杀过秦木，但那也是当年，虽然他们都清楚秦木很强，真的很强，可还是没有想到面对五大天骄的合围，秦木还是如此的轻松应对下来。

　　秦木冷漠的扫视周围众人一眼，目光就落在上官南身上，道：“真是没有想到这么多年不见，你上官南竟然成为巫族一员，且有了如今的成就！”

　　上官南淡淡说道：“你在变强，我又怎么会原地踏步！”

　　“不过你也没有让我失望，这么多年以来，你变得越来越让人看不透了，就是不知道你是不是还如当年一样，力压所有的年青一代！”

　　秦木冷冷一笑：“我秦木从来不会认为自己会力压所有的年青一代，在原界如此，如今依旧，当年是你们的逼迫，我不得不全力反击，如今依旧是你们的逼迫，我还是要全力反击！”

　　上官南轻哼道：“你还是和当年一样，让人讨厌，不过，当年的事情再说也没有什么意义，我很想看看今天你是不是还保持那不败神话！”

　　“你错了，我秦木从来不会不败，且已经失败过很多次，不过，你竟然能放下当年的事情，看来你果然和以前不同了！”

　　闻言，上官南还没有说话，上官鱼就立刻开口道：“秦木，你能不能别提当年的事，过去的都过去了！”

　　上官南摇摇头，道：“小鱼儿，你想多了，这是我和他的事情，和你无关！”

　　随之，上官南就对秦木说道：“当年的是是非非，我自然不会忘记，尽管事情的起因是我父亲的错，让我们父子做出对不起上官爷爷的事情，这一点我不会否认，但不管如何，他依旧是我父亲！”

　　“不过，我上官南和你秦木之间并没有仇恨，只有纷争！”

　　秦木看了一眼上官南和上官鱼，冷漠的神情微微一松，淡笑道：“看来你果然有了不小的进步，不过，你和我之间是纷争也罢，是恩怨也罢，我秦木接着便是，但你能和上官学姐、上官老爷子化解心结，我还是不得不说你很不错，难怪当年被称之为京城四少之中最神秘的存在！”

　　这话一出，上官南就是眉头一皱，轻哼道：“难怪当年我那么想将你彻底赶出燕京城，就算没有那件事，我们也不可能成为朋友，你这张嘴真是恨不得让人抽几下！”

　　这也难怪，上官南本就是天骄人物，加上他在原界的出身就是朱雀堂的少堂主，这样一个人的骄傲可想而知，而秦木的语气就像是以一个长辈的语气说教，这让他怎么能接受。

　　上官南这话，让秦木也是气的一哼，道：“我懒得理你，要不是看在你是上官学姐她哥的份上，当年我就该好好教训教训你！”

　　上官南冷哼一声，立刻上前一步，道：“那就让我看看你有没有这样的能力！”

　　“谁怕谁……”

　　看着这两个骄傲且恩怨颇深的人，如此的针锋相对，且理由还是那么的可笑，让上官鱼忍不住轻喝道：“我说你们两个家伙是不是找骂啊，你们之间的恩怨也罢，想暴揍对方也罢，找个没人的地方，任由你们自己解决，现在都给本小姐闭嘴！”

　　上官南冷哼一声，却也没有驳上官鱼的面子，重新退了回来。

　　秦木也没有再说什么，他和上官南之间的恩怨颇深，就算因为欧阳青峰死之前的那番话，让上官南解开了心结，但欧阳青峰毕竟是死在自己手中，正如上官南所说，两人之中没有仇恨，只有纷争，不可能成为朋友，没有大打出手，就已经不错了，还想两人把手言欢根本不可能。

　　除了从原界而来的人之外，其他人对于秦木。上官南和上官鱼之间的关系都很是诧异，上官南和上官鱼的关系显然是很不错，而上官鱼和秦木的关系也很好，可秦木和上官南之间却是恨不得大打出手的样子，都是看彼此不爽。

　　不过，众人对秦木和上官南之间的恩怨也不想了解太多，梦行云随之开口道：“秦木，你还想一个人独占破虚果吗？”

　　秦木淡淡说道：“这你就说错了，我根本不需要破虚果，我是拿来送人的！”

　　这话一出，梦行云顿时是满脸黑线，拿来送人和独占又有什么区别。

　　摩天冷哼一声：“你倒是挺大方的啊，问题是你能不能得到这两颗破虚果！”

　　现在秦木正在破虚果上方的百丈外，而周围的人则是在千丈之外，这样的距离对于他们这些人来说并不算什么，就算秦木的速度快，先他们一步抢到破虚果，也将面对众人的合力轰杀，只凭秦木、霓裳和蝶晴雪恐怕还抵挡不下来，就算勉强成功，也将元气大伤，在这个真正危机还没有出现的地方，元气大伤就意味着可能会死。

　　正是明白这一点，秦木才没有妄动，十几个天骄的攻击，不是什么人都能硬挡的，恐怕就算是破碎虚空一花强者都能直接被轰成渣。

　　看似刚才秦木是挡下了五大天骄的攻击，但那根本不是他们的全力一击，就像是梦行云动用日月金轮的话，秦木恐怕就要暂避锋芒，而不能硬撼，那其他超级势力的天骄又怎么会没有这样强大的手段。

　　“能不能抢到手，就看你们能不能拦住我了！”

　　天妖星啧啧一笑：“天魔果然是傲气凌云啊，不过，我们可是还没有亲手领教过，现在正好是个机会！”

　　随之，他就对数百丈外的云雅说道：“云雅，你是要站在他那一边吗？”

　　闻言，云雅的秀眉顿时紧皱起来，说实话她是想和秦木联手御敌，但她毕竟是天狐族的一员，且是天狐妖皇的唯一弟子，整个天狐族对她都很好，无论如何她也不能和天狐族对着来。

　　云雅看了一眼秦木，秦木没有说话，只是对她点了点头。

　　云雅无奈一笑：“小师叔，我云雅是天狐族的一员，而秦木和我关系又非同一般，我不会帮助任何一方，所以我选择置身事外！”

　　对于这样的回答，天妖星也并不感觉意外，毕竟秦木和云雅是情侣，她在天狐族和秦木之间选择置身事外，已经是左右为难的结果，若是非要让其从两者之间做一个选择，只会将其逼上绝路不可，这对天狐族绝对没有一点好处，还会彻底与秦木决裂，成为真正的敌人。

　　云雅直接飞到数千丈之外，彻底表明自己的立场，不再参与眼前的事情。

　　慧一打一佛号，对沐冰云说道：“沐施主乃是我天域蜀山弟子，不知要如何选择？”

　　沐冰云或许没有云雅那样的顾忌，但在三族是非上，蜀山和天域另外四大超级势力只能站在同一阵营，这是一直以来蜀山的立场，若是沐冰云今天选择和昆仑这几个宗门对立，这对蜀山的名望绝对是一个很大的影响。

　　“我退出……”沐冰云根本没有任何犹豫就做出了回答，随之也飞到数千丈之外，与云雅并列。

　　紧接着，天域人族阵营的一些人，就将目光转到东方雪和上官鱼身上，虽然没有开口，但那意思是再明显不过，上官鱼和东方雪和秦木也有很深的关系，现在也必须要表态一番才行。

　　上官鱼轻哼一声：“你们这么多人就够了，我们看着就是了！”

　　对于这样的回答，其他人自然不会多说什么，这毕竟是昆仑和峨嵋自己的事情，还没有别人插嘴的份，而梦行云和飞烟仙子也没有说什么，他们也不想非要逼迫上官鱼和东方雪，不然的话，恐怕得到的结果不是上官鱼二人和秦木大打出手，而是和昆仑与峨嵋决裂。

　　而且上官鱼说的也对，就算将她们二人排除在外，周围这些想要对秦木出手的人也足够多了，若是这些人都还拿秦木没有办法，恐怕再加上上官鱼和东方雪也不会改变什么了。

　　秦木微微一笑，对肩膀上的霓裳和蝶晴雪说道：“霓裳、晴雪你们也先在旁边看着吧，我自己来就可以了！”

　　闻言，噬灵王蝶瞬间凝出那风华绝代的虚影，轻哼道：“你这是什么意思？”

　　霓裳也轻哼道：“哥，你是不是看不起我？”

　　秦木轻笑道：“好了，我知道你们都很厉害，不过，这件事我自己能应付，你们还需保留一下实力，别忘了这里的危险可一直都没有出现呢！”


第1098章 血龙公子张新朴

　　闻言，蝶晴雪和霓裳的眼神均是一动，霓裳怀疑的看了一眼秦木，道：“你真的能应付？”

　　“当然……”

　　“那好吧，我们走……”霓裳和蝶晴雪也很干脆的就撤了出来，双双来到云雅和沐冰云身边。

　　“你们……”对于二人的干脆退出，云雅有些皱眉。

　　霓裳落在云雅肩头，低声道：“不用担心，我哥既然说能应付，就有办法应对，我们还要保留一下实力，防备这里的危机降临！”

　　“你真的相信这里还有什么危机？”

　　今天是在天外天的最后一天，到现在都还没有对众人产生威胁的危机出现，那就有可能不会出现了，否则为什么到现在还是如此平静。

　　“这个可说不好，别忘了天珠都还没有出现呢！”

　　云雅和沐冰云的神色均是一动，也没有再说什么，目光全部落在秦木身上。

　　霓裳和蝶晴雪的退出，让周围的众人很是诧异，那好歹也是两个天骄，秦木竟然不让其帮忙，这是对自己有信心，还是根本没有把周围的众人放在眼里。

　　上官南的神色却是微微一凝，以他对秦木的了解，越是危险时刻，秦木就越能发挥别人想象不到的力量，以前是，现在恐怕还是。

　　秦木不管别人看自己的神情如何，扭头对柳生一卫说道：“柳生，你也要出手吗？”

　　柳生一卫略显淡漠地说道：“我是很想和你一战，但我还不会与任何人联手！”

　　秦木笑了笑，随之又道：“上官南你呢？”

　　上官南似笑非笑地说道：“你是想让我出手，还是不想？”

　　“随便……我也很想知道这些年你的实力到底如何？”

　　“你放心，你我会有一战，但我还不会趁人之危！”上官南的意思也很明显了，那就是退出。

　　这一会儿的功夫，除了云雅、沐冰云之外，昆仑东方雪、峨嵋上官鱼双双退出，现在连天刀柳生一卫和巫族上官南都齐齐退出，这可是四个天骄，竟然就这么退出了，上官鱼和东方雪退出也就算了，毕竟人家双方有关系，柳生一卫退出也可以理解，人家是亦敌亦友的关系，而上官南明摆着是和秦木有很深的恩怨，竟然也退出，难道真是因为那句不想趁人之危吗？

　　“我退出……”狂生凌风突然轻笑开口，立刻就后退千丈。

　　之前那些人的退出也就算了，因为那些人都是从原界而来的，可你狂生凌风怎么也突然退出了，也没有听说狂生和天魔有什么关系啊！

　　甚至连秦木对此都觉得有些意外，他可不相信自己的人格魅力能让敌人不战而退。

　　狂生凌风轻笑道：“当初在清风楼，秦兄有赠酒之情，凌某又怎么能趁人之危呢，虽然我也很想得到破虚果，但凌某也有自知之明，还是置身事外比较好！”

　　闻言，天涯孤客微微笑道：“这么说来，在下也不能出手了，无论是魔鬼岛之行，还是明城的招待之情，在下怎么都要承情才是！”

　　白骨书生也随之一笑：“天涯道友都这样说了，在下也退出！”

　　鬼神童子接着开口道：“既然这样，我也退出，天魔你化身黑心房东本是无懈可击，偏偏最后露出了马脚，不过，那也无所谓了，但你在船上那番马屁拍的，我很喜欢！”说完，他就和身边的大傻直接后退千丈。

　　这话，别人自然不会明白，但天涯孤客、白骨书生还有百变魔女魅心玥可是很清楚，听到鬼神童子故意提及此事，天涯孤客和白骨书生都不由的一笑，而魅心玥更是失笑出声。

　　秦木则是毫不变色，淡淡说道：“我不知道你在说什么，黑心房东是黑心房东，我是我！”

　　鬼神童子砸吧砸吧嘴，也没有说什么，尽管在场的人都已经相信黑心房东就是天魔秦木，但也根本没有任何证据，秦木死活不承认，谁也没有办法。

　　不管天涯孤客、白骨书生和鬼神童子的理由是什么，但他们三人直接退出，还是让周围的众人惊讶不已。

　　但他们自己心里却很清楚，他们退出的理由是很牵强，更重要的是他们清楚的知道，自己就算参与进来，破虚果也不会落在自己身上，与其这样，干嘛还要和天魔成为敌人，完全是得不偿失。

　　“还有要退出的吗？”摩天直接开口询问起来，省的一个个的退出，要退出的就干脆的全部退出。

　　“我退出……”一个冷漠的声音传出，瞬间将所有人的目光都吸引过去，当他们看到声音的主人之后，齐齐露出了惊讶之色，包括秦木。

　　“血龙公子……”任谁也没有想到堂堂天邪宗两大公子之一的血龙公子竟然也选择退出，谁也想不到，秦木都想不到，血龙公子身边的邪公子也想不到。

　　“你这是为何？”邪公子满脸惊讶的看着血龙公子。

　　一身暗红色长衫的血龙公子，神色略显淡漠，却没有回答邪公子的话，而是看向了秦木，淡漠说道：“天魔，你可曾记得三十六神州的新月岛？”

　　闻言，秦木神色一动，却还是点点头，他不可能不记得那个地方，一个本是普通的小岛，却遭到血剑公子和尸公子的血洗，也让自己看到那些凡人的滔天怨念，因此，自己才会血洗天剑洲和天寿洲两大领主的老巢，将其属下一干人等尽数诛杀。

　　血龙公子眸中闪过一道痛苦之色，道：“那你可曾记得一个张新朴的人？”

　　“你……”秦木对张新朴这个人也仅仅是听说一次而已，就是新月岛上那些无辜凡人残魂说出的一个名字，当时秦木也并没有在意，今天要不是血龙公子说出来，自己恐怕早就忘了这个名字。

　　血龙公子苦笑一声，道：“没错，我就是他，当年因为我的缘故，导致整个新月岛所有无辜村民被杀，没有他们，就没有我张新朴，但我却为他们带来了灭顶之灾，要不是你，那些村民的冤魂也不会瞑目散去，你为了他们血洗血剑宫和天寿山，虽然这让我无法亲手复仇，但这份恩情，我一直铭记于心，今日我张新朴代那些村民，亲口对你说声谢谢！”

　　说着，血龙公子就对秦木躬身一礼，发自内心的感激，新月岛上的居民是他的衣食父母，而他踏入修行之后，就成了新月岛上村民的骄傲，但无意中得到了一块血龙精石，却彻底改变了岛上居民的命运，所有人带着浓重的怨念被杀，而对此，张新朴当时却根本不知情，直到数天之后，血剑宫和天寿山被天魔血洗一事传开，他才知道新月岛已经变成了死岛，但一切都晚了，这给他留下无法弥补的遗憾和自责，还有那滔天的仇恨。

　　随之，血龙公子就继续说道：“我身为天邪宗弟子，本该站在天邪宗立场行事，但你天魔对我有莫大恩情，我张新朴无以为报，若你开口，我愿倾力相助！”

　　邪公子深深的看了一眼血龙公子，最终还是暗叹一声，并没有说什么，天魔对血龙公子有恩，换作他人恐怕也会如此选择吧！

　　秦木摇头一笑，道：“当年的事情是一个悲剧，但那些村民的残魂在散去之时，让我有机会遇到你，告诉你他们从没有怨过你，血剑公子和尸公子也已经得到应有的惩罚，有些事也该放下了，你曾是那些村民的骄傲，不管是他们活着的时候，还是死去，从来都没有改变过，他们也希望看到你能放心那段心结！”

　　血龙公子的脸色不断的变换着，他是对秦木充满了感激，可当年那件事他从来没有放下过，更没有放心那份悔恨和自责，显然，秦木看出了这一点，才会说出这么一番话。

　　十几个呼吸之后，血龙公子长舒一口气，对秦木一躬身，道：“多谢，我明白了！”

　　秦木微微一笑，道：“你能投身邪皇前辈座下，成为他的弟子，这是你的福缘，你能有今天，我想那些村民泉下有知也会含笑，若是你真想帮我，那倒是真有一件事希望你帮忙！”

　　“请说，在下一定会赴汤蹈火！”

　　秦木轻嗯一声，道：“我以多年不曾回到三十六神州，对那里的情况也不甚清楚，不知道三十六神州的那些凡人是不是还如当年一样，既然你是邪皇前辈的弟子，在三十六神州显然也是高高在上，我希望你能尽量不再让那样的事情发生！”

　　“你放心，我还是当年新月岛上的张新朴，绝不会让三十六神州上再发生这样的事情！”

　　秦木点点头，道：“那就好，不过，若是让我发现你和曾经的那些领主一样的话，丑话我今天就先放在这里，那时我会亲手杀了你，去祭奠新月岛所有村民！”

　　新月岛上的那些村民临死前，依旧对张新朴充满了期望，若是张新朴因为实力和地位的变化，而变得和其他领主一样的话，秦木绝对不会饶恕，不会让那些含笑九泉的村民知道自己养了一个白眼狼。

　　张新朴神色一正，道：“在下绝不敢忘！”


第1099章 独战群英

　　秦木点点头，道：“今天你是天邪宗的血龙公子，不对我出手，这份情我记下了，不过，这是我自己的事情，你就不用帮忙了，当年我能独战各大领主，今天我同样能独战各大天骄！”

　　闻言，周围众人的神色均是一震，就算是各大超级势力的天骄也郑重起来，而领主联盟的九大公子和天邪宗的两大公子的神色，却更是凝重，他们可是对天魔当年在三十六神州上所做的事情了若指掌，那时天魔以炼虚合道巅峰实力独战各大炼虚合道领主的事情，到现在依旧是一个传奇，可以说那时的天魔，将‘越级而战’这四个字展现的淋漓尽致，无人能出其右。

　　血龙公子没有再说什么，对秦木点点头之后，就退开了。

　　血龙公子和秦木的关系，倒是让很多人都感到很意外，不过，无论是血龙公子的退出，还是天涯孤客这些人的退出，或许让秦木的敌人减少一部分，但真正强大的敌人却一个没少，三族各大超级势力的天骄也一个没少，所以秦木所面对的危机一点都没有减少。

　　但此刻场中对峙的双方给人的感觉却很是怪异，被这些天骄围困的秦木，不但没有流露出一点的慌乱和忐忑，反而是彰显着一股傲然，仿佛他不是被围困，而是在傲视众人。

　　秦木扫视一眼众人，淡淡说道：“你们是一个个的来，还是一起出手，我秦木都将奉陪！”

　　对于这样的问题，众人硬是不知道怎么回答，就拿各大超级势力的天骄们，他们都有自己的骄傲，联手去对付一个境界还不如自己的人，他们的骄傲让他们无法心安理得的去做。

　　可要是一个个的出手，谁也没有把握战胜秦木，甚至可能落败，不管是什么结果，自己都将消耗巨大，那接下来争夺破虚果的机会就变得微乎其微了。

　　就在这时，那独自一路的黑衣青年就开口道：“你有自信能抵挡我们所有人的同时出手吗”

　　他虽然在问，但意思也很明白，那就是给众人提议要同时出手对付秦木。

　　秦木淡淡说道：“能不能抵挡是我的事，就算没有破虚果，你们不也很想杀了我吗，现在正是一个机会，只要我死了，你们不但能得到两颗破虚果，还能得到我身上的天珠！”

　　“既然你都这样说了，我们若是不接受，岂不是辜负你天魔的好意！”

　　黑衣青年阴笑一声，随之又对众人说道：“天魔的实力摆在这里，我们若是一个个出手，谁也没有把握战胜他，而且在这里耽搁的时间越长，说不定就越危险，那我们联手才是上策，以免夜长梦多！”

　　对此，领主联盟的九大公子自然不会反对，尤其是天闲公子和天英公子几个，更是巴不得秦木立刻去死，对秦木越不利的事情，他们就越喜欢。

　　而各大超级势力的天骄们则是诧异的看了一眼这个黑衣青年，他们承认自己都想得到破虚果和秦木身上的天珠，却也不会说出这样的话，而这个黑衣青年却说的理所应当，仿佛他和秦木之间有什么仇恨一般，才会这样巴不得秦木死，可在场没有人认得这个人。

　　云雅这些退出的人，看着这个黑衣青年的眼神就显得冰冷许多，他们也都能听出黑衣青年话中的恶意。

　　秦木没有去看这个黑衣青年，只是自嘲一笑：“看来我还真是招人恨啊！”

　　“这话说的倒是很对！”魅心玥煞有介事的点点头。

　　“那你们还在等什么呢？只要杀了我，我身上东西的价值可是远远超过这两颗破虚果，只要你们能得到！”

　　闻言，飞烟仙子忍不住一笑，道：“天魔，你是巴不得我们同时动手吧？”

　　“仙子慧眼，这也是你们唯一的机会，若是你们一个个的来，不但浪费时间，你们也没有任何胜算！”

　　“哼……你倒是自信啊！”

　　上官南却突然开口道：“你们不要小看这个家伙，若是一对一的话，我们在场的每个人都将毫无胜算，他总能发挥出超乎别人想象的能力，所以你们还是一起出手的好！”

　　“哥……”上官鱼立刻不满了，她知道上官南和秦木有恩怨纠缠，但上官南你都退出了，那还在这里落井下石是怎么回事？

　　上官南笑了笑，道：“你不用担心他，他既然巴不得所有人都一起出手，显然是有应对之策，我这是在帮他！”

　　“你站在那什么都不说，就是帮了大忙了！”

　　上官南无奈一笑，也就不再说什么了，别人这么说他，他才懒得搭理，但说这话的是上官鱼，他只能听着。

　　秦木突然一笑，道：“现在看来诸位还是难以抉择啊，既然这样，那我就让你们做一个选择吧！”

　　话音落，秦木的身体就骤然而动，瞬间从原地消失，并出现在百丈之外的破虚果前，并伸手就去采摘。

　　“哼……”众人终于没有时间去考虑什么了，同一时间出手，且根本没有时间去凝法，全部都是展现瞬间爆发力。

　　就算这里的天地之力不容易被控制，但众人还是能控制的一些的，于是乎，一道道千丈刀剑锋芒瞬间升腾而出，并朝着秦木轰然斩下。

　　这是最简单展现个人实力的一种方式，因为没有法器和法术的参与，完全是自己元神力量对天地之力的掌控，从这就能明显看出个人实力的差别。

　　各大超级势力的天骄们，他们的刀剑锋芒，直接超越炼虚合道巅峰修士所能达到的极限，完全进入破碎虚空之列。

　　而九大公子和邪公子在这方面就要差了一筹，不管是天赋还是背景，他们和超级势力的天骄相比依旧差了一筹，在这没有时间去凝聚法术的时候，他们和天骄的差距也一眼就看了出来。

　　而那个黑衣青年的爆发力虽然也稍弱于天骄，但也相差不多，比领主联盟的九大公子还要略胜一点，也足以媲美破碎虚空一花修士的一击了，更重要的是他彰显出的力量竟然是魔煞之力。

　　尽管众人的这一击，没有时间依靠法器和法术，但也是依靠自己体内的元气为基，汇集天地之力而成，这也将个人所擅长的力量显露出来。

　　黑衣青年的魔煞、梦行云、飞烟仙子的纯正元气之力，摩天的纯正魔气，和魔煞相比多了一些纯正，少了一些负面情绪的煞气，佛宗慧一的威严神圣之力，四大巫族少巫的力量正是地、火、水、风，但魅心玥的力量却不是风族的风之力，而是至阴之力，猛一看可摩天的纯正魔气有些相似。

　　龙族敖煌的力量是金属性的锋锐之力，鳯翎的是炙热火焰之力，天妖星则是风水交加的力量，气势稍弱于敖煌和鳯翎，但他的双眼则是已经变成了幽绿色的漩涡，如深不见底的深渊，最后那个妖族的散修天骄，是一股强大的妖气汇集天地之力而成。

　　或许这些人在瞬间展露的力量有强有弱，但差距也不是很大，绝大部分都足以和破碎虚空相比，就算是稍弱的九大公子和邪公子，也都能和一花强者媲美。

　　可以说，这些人的攻击，就是一个个破碎虚空修士的攻击，目标只有一个，就是中央的秦木。

　　秦木在这些人出手的同时，就直接放弃了采摘破虚果，站在山巅，刹那间就与天地融为一体，与脚下金色山峰融为一体，但他并没有选择反击，而是双手在身边轻轻摆动，动作幅度很小，就像是轻轻撩拨着水面，且闭上了双眼。

　　他刚才若是直接将破虚果取走，的确能做到，但就没有时间来抵挡众人的攻击，而若是直接闪开，他也能做到，但破虚果就要彻底完蛋。

　　秦木没有闪避，众人可以理解，但不出手反击是什么意思，就算秦木进入天人合一之境，这也不足以让他来抵挡众人的攻击。

　　不管众人如何惊疑，他们的攻击却没有任何停顿，更没有改变方向。

　　而在秦木闭上双眼之后，他的身外的无形天地之力就变得如透明的水流一样环绕在他的周围，并随着他双手的轻轻摆动而缓缓流淌，不疾不徐。

　　刹那间，众人的攻击就全部落在秦木身外透明的水流上，但并没有想象中的剧烈轰鸣，且众人的神色也在这个时候猛地骤变，只因他们的攻击在落在他透明的水流上之后，竟然被莫名其妙的滑开，从那水流旁边滑过。

　　本来众人的攻击都很有分寸，虽然目标只有一个，这些人也完全有能力让自己的攻击不与其他人的攻击相遇，但现在他们的攻击被莫名滑开，这就导致所有人的攻击都直接撞在一起，狠狠的在秦木两侧相撞，轰鸣声炸响。

　　就算是攻击被滑开，众人攻击的威势可没有任何的减弱，这么狠狠的彼此相撞，那就像是众人正面交锋一样，他们的实力都差不多，这么相撞的结果就是所有人的身体都猛地一震，每个人手中的攻击全部在瞬间崩溃。


第1100章 天地为基移花接木

　　剧烈的爆炸声，直接将秦木两侧的山峰也轰碎，但秦木所站的地方正是破虚果的正前方，且被那道透明的水流包裹，倒也没有受到任何的影响。

　　只是除了秦木脚下的一块山石无恙之外，周围的山石全部化为飞灰，这也导致秦木脚下的一块山石完全与山体脱离，就这么托着秦木和破虚果，悬浮在空中。

　　一击之后，秦木还是保持着之前的动作，双手没有停下，双眼也没有睁开，身外那透明的水流也还在缓缓流淌，他那天人合一的气息也还在，仿佛他还站在山巅之上，与山峰一体，与天地一体。

　　“这是什么？”所有人都满脸震惊的看着秦木身外的透明水流，不管是对秦木出手的这些天骄，还是那些没有出手的人，不管是想杀死秦木的人，还是为他担心的人，此刻看着秦木的身影都充满了震惊。

　　面对这么多人的一击，秦木不但没有出手反击，只是进入天人合一状态，搞出这么一个神秘的东西，就完全将众人的攻击卸开，这太不可思议了，这根本不是炼虚合道修士所能拥有的手段。

　　天妖星当先开口道：“他竟然能无视我的幻术？”

　　天妖星好歹也是八尾天狐，虽然刚才他施展的幻术并不是最强的，但也不能被人无视，但秦木却仿佛根本不知道，一点影响都没有。

　　他的话，也让众人的震惊稍微散去一些，云雅立刻开口道：“他有赤子之心，幻术几乎没用！”

　　“赤子之心……”闻言，众人又是大吃一惊，尤其是天妖星，这赤子之心可不是你想有就有的，也不是你天赋超人一等就能修炼的，但这可是幻术最大的敌人，简直就是克星。

　　“奶奶的，我说这家伙对我的幻术怎么一点反应都没有，还以为幻术失效了呢！”天妖星低声咒骂一声。

　　鳯翎扭头对云雅说道：“云雅，你可知道他这是什么手段，怎么能将所有人的攻击全部卸开？”

　　云雅苦笑一声，道：“这就不清楚了，不过，我是知道秦木身怀一种凡人武学，就是能将敌人的攻击轻松卸开，但那只是凡人的武学，应该不可能做到这一步吧！”

　　柳生一卫轻咦道：“你说的是移花接木？”

　　“对……你们和他在原界交过手，应该很清楚，那种武学我也会，但正是因为这样，才觉得不可能做到他现在做的事情，而除了这些，其他的我就不知道了！”

　　“未必……”

　　闻言，众人不由的惊讶的看向柳生一卫，只见他正仔细的看着秦木身外的那透明水流，道：“云雅，秦木既然将移花接木传给你，那你对这种武学内气的运行方式也很清楚了？”

　　“是啊……”

　　“那你仔细看看秦木身外流动的天地之力，流动轨迹如何？”

　　“你是说？”云雅顿感吃惊，但她还是将目光投到秦木身上，甚至连神识都用上了，仔细查探那透明水流的每一分轨迹。

　　从外表看上去，秦木身外的水流，就是天地之力的缓缓流动而已，并没有什么出奇的地方，但当云雅的神识落在这层水流上之后，就发现这流动的天地之力竟然不是那么缓慢，且不是那么有规律，仿佛是无数道不同的水流在快速流动，每一道水流的轨迹都不相同，只是因为这种变化很是细微，所以肉眼根本看不出差别，并觉得很是缓慢，但这只是肉眼的错觉而已。

　　云雅的神识看的越清楚，就越吃惊，只因这一道道天地之力流动的方式，竟然和移花接木这种武学内气流动方式一模一样，只是更加复杂，更加细致，更加本质的差别，就是移花接木是一个人的内气为基，而秦木现在则是以天地为基在施展移花接木。

　　看到云雅那不断变化的神色，柳生一卫不由的惊叹道：“看来是没错了，这就是移花接木，以天地之力为基的移花接木！”

　　“啪啪啪……”一阵掌声突然响起，竟然是出自上官南之手。

　　“这家伙还是如当年一样，每一次都会拿出让人意想不到的手段，竟然以天地之力来施展凡人武学，这不单单是武学本身的高深理解，还有对天地之力的精准控制，不得不说，能做到这一点的除了他还这没有人能做到，真不枉那妖孽之名啊！”

　　“哈哈……现在知道我哥的厉害了吧，是不是很羡慕，是不是很崇拜，你们就尽情的羡慕吧，尽情的崇拜吧，他受得起！”霓裳骄傲地笑道。

　　那些出手的人，本来是被秦木那超乎想象的手段而震惊，现在经霓裳这么一说，他们硬是被气的傲气飙升。

　　“我就不信这移花接木真的能卸开一切！”

　　天闲公子冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，就在秦木上空凝出一个百丈大小的云掌，带着沉重的气势轰然落下。

　　刹那间，百丈云掌就落在秦木身外流动的水流上，没有想象中的轰鸣声，在众人眼中，那百丈云掌竟然也这么被滑开，从水流旁边滑过，落在下方被轰去一截的山峰上。

　　云雅已经从秦木身上收回神识，冷冷的扫视一眼天闲公子，道：“移花接木虽然是凡人武学，却是将四两拨千斤之法发挥到极致的一种武学，而现在他以天地之力为基施展此法，那已经不是凡人武学的范畴，想要破除移花接木，除非你的力量远超与他，让他无法完全卸开那强大的力量，不过，不是我小看你们，以他现在的力量，就算是真正的破碎虚空倾力一击所产生的力量也不足以让他无法卸开！”

　　天闲公子的脸色变了变，最终只是冷哼一声，并没有再说什么，他的实力本来就不如秦木，怎么可能发挥出让秦木无法卸开的强大力量。

　　“这么说来，我们是拿他没有一点办法了！”

　　鳯翎又对云雅说道：“云雅，你既然也会这种武学，那一定知道怎么破除吧？”

　　闻言，众人的神色均是一动，尽管云雅没有插手此事，但好歹也是妖族的一员，说个破解的方法也行啊！

　　云雅则是苦笑道：“你太看得起我了，我身上所拥有的武学，都是他亲手传授，甚至连小鱼儿和小雪身上也有多种武学是得自他手，但不管是谁，同一种武学，没有人能与他相比，若说我能将移花接木发挥到极致，那他就能将移花接木发挥到另外一个层次！”

　　“看似他现在只是以天地之力施展移花接木之法，但那天地之力流动的轨迹，连我都看不甚懂，而且我也没有他那种对天地之力控制精准到无以复加的地步，就算我想帮你们破除，也根本做不到！”

　　这话一出，众人的神色又是变了变，连精通移花接木的云雅都无法破除此法，他们根本不知道移花接木是什么的人，又怎么能以巧力破除。

　　梦行云回头看了一眼千丈之外的东方雪，道：“东方师妹，你也这么认为？”

　　东方雪明白梦行云的意思，苦笑一声，道：“云雅说的没错，我和小鱼儿也的确从他身上得到过几种武学，但不管是什么，都做不到在他手中所发挥出的效果，就像是他以天地之力施展的天龙吟，我们也会，但根本做不到以天地之力来施展，所以你们现在想要破除他的移花接木，只有强力破除，没有他法！”

　　“我倒要看看他能不能抵挡魔煞侵袭！”那个黑衣青年突然开口，随之他的手中就激射出一道黑光，并在即将靠近秦木之时，就化作一片魔煞，如乌云一般将秦木及其身外流动的天地之力全部包裹在内。

　　云雅几女的神色都微微一变，而其他人则是神色微动，强行攻击只能被秦木身外流动的天地之力卸开，而这大面积的魔煞，可就不能被卸开了。

　　也因为魔煞的缘故，让众人再也看不到秦木的情况，也就不知道魔煞之力是不是真能将秦木身外的天地之力侵蚀掉，他们只能暂时等待。

　　那黑色的魔煞之力，就像是一团翻腾的黑色海洋，甚至能看到一个个充满痛苦神情的冤魂在其中沉浮，让每一个看到这副场景的人都忍不住微微皱眉。

　　来自天域的人，都不由的将目光落在这个黑衣青年身上，拥有魔煞之力，却有如此实力的人，可绝不会是默默无名之辈，但他们却都不认识这个人，要么他真的是一直名不见经传，要么就是改头换面了，在他们看来，后者的可能性更大。

　　在天域众人还在猜测这个黑衣青年来历的时候，那黑衣青年的脸色就突然变了，只见那本是如乌云翻滚的魔煞，竟然开始莫名的转动起来，仿佛是在乌云中央有什么转动的东西，在牵扯这魔煞之力也开始旋转起来。

　　而且，在魔煞中，众人也感受到一种锋锐气息传出，仿佛是一道道利刃在魔煞中央快速旋转。

　　黑衣青年冷哼一声，右手五指虚抓，那缓缓转动的魔煞猛地一顿，但这种情况只是持续了两个呼吸而已，那魔煞之力就再次开始转动起来，仿佛有股无形的力量让魔煞不得不转动。


第1101章 一法通万法皆通

　　且不管黑衣青年再怎么努力控制魔煞，都再也不能让魔煞稳定下来，无奈之下，他只能将魔煞唤回，并露出秦木的身影，但原本他身外是透明的天地之力，现在却变成了淡金色。

　　这淡金色的天地之力，虽然带着锋锐之力，却也不是很强，还不足以和下方金色云雾中的锋锐之力相比，但就是这样的锋锐之力阻挡了魔煞的侵袭，并以天地之力的运行轨迹，强行带动魔煞转动，让其对自己的侵袭力大大减弱，并最终导致黑衣青年无奈将魔煞收回。

　　但和之前不同的是，秦木的双手已经停了下来，可是他身外流动的天地之力却根本没有一点停顿的迹象。

　　看到这一幕，众人更是心惊，以他们的眼力怎么能看不出，这是秦木对天地之力精准掌控的再一次提升，刚才他还需要依靠自身元气来引导天地之力的精准运转，而现在只凭神识就做到了，这无疑就是说，他这个手段变得更加得心应手。

　　“天魔又凭得一种强大的防御手段啊！”梦行云忍不住惊叹出声。

　　而云雅、沐冰云、东方雪、上官鱼、柳生一卫和上官南这几个人的眼神却是微微一亮，不管他们是何种立场，但他们有共同点，就是全部来自原界，且全部是武者出身，都有自己所拿手的武学，即便是云雅这个武学全部得自秦木的人。

　　秦木今天的行为，看似是那样的不可思议，是那样的让众天骄无计可施，但对云雅这几人来说，何尝不是为他们指引了一个方向，谁说境界越高，武学就越没用，秦木就是用事实证明武学同样能战胜强大的法术。

　　若是云雅这些人也能做到这一点，也能用天地之力施展武学之法，也能达到意想不到的强大效果，无论是攻击还是防御。

　　“怎样才能做到如此精准控制天地之力呢？”这几人不由的开始思索这个问题，他们掌控天地之力自然是信手捏来的事情，可想要让天地之力如体内元气一样，每一分变化都如此精准，他们目前还真的做不到，所以他们开始思索怎么才能做到，还有就是秦木为什么就能做到。

　　就在这时，佛宗慧一突然开口道：“阿弥陀佛，天魔施主不愧是天纵之才，不过，此法应该还是有办法能破，只要能冻结他身外的天地之力！”

　　“冻结天地之力！”

　　众人神色一动，但随之就各种神情均有了，他们是能冻结天地之力，但秦木的境界不比他们任何人差，所以他们冻结天地之力，秦木也能轻易破除，根本无用，除非是二花强者出手，在境界的绝对差距面前，秦木此法自会破除，只是问题现在根本没有什么二花强者。

　　但随之，梦行云、慧一和摩天的目光都齐刷刷的看向了飞烟仙子，这在别人看来是不明所以，但东方雪和上官鱼的神色则是微微一变。

　　飞烟仙子峨眉微皱，道：“你们看我干什么，你们都破除不了，难道我行啊！”

　　慧一微微一笑，道：“峨嵋镇派至宝昊天镜号称能定住万物，虽然姑娘的法器只是昊天镜的仿制品，没有昊天镜那般威力，但同样具有昊天镜的功效，想必还是能定住天魔身外的天地之力！”

　　飞烟仙子暗骂一声，她一直没有动用昊天镜，就是不想和秦木彻底翻脸，毕竟上官鱼和秦木的关系摆在那里。

　　“哼……你佛宗的镇派至宝九叶莲台也有破万法之效，且有普渡邪魔之力，慧一大师手中不也有九叶莲台的仿制品，直接破除天魔身外的天地之力，说不定还能度化天魔，皈依我佛呢！”

　　慧一神色不变，淡淡说道：“九叶莲台乃是防御法器，虽有破万法、度邪魔之效，但天魔身外的天地之力能卸开比其强大数倍的力量，且拥有赤子之心，贫僧手中的法器恐难奏效！”

　　飞烟仙子轻哼一声：“魔宗的天魔刃，昆仑的日月金轮，全部都是强大的杀伐之器，难道还破不开天魔身外的天地之力？”

　　梦行云暗暗苦笑一声，也没有说什么，他听出飞烟仙子的不满，却也理解。

　　摩天则是淡淡一笑，道：“仙子也清楚，现在对天魔来说，强行破除根本不是上策，就算拿出强大的法器，能不能强行破除还是一个未知数，只有仙子手中的昊天镜才能轻易做到，只要仙子将他身外的天地之力定住，我们出手破除就行！”

　　事实真是这样吗，虽然摩天和慧一的法器没有展露过，但梦行云的日月金轮可是露过面，他能凭借此法器与二花强者抗衡，就足见这件法器的强大之处，若是他不惜一切代价，未必不能强行破除秦木身外的防御，那他能做到，慧一和摩天也同样能做到，他们只是不想现在就耗费太大的力量而已。

　　相对而言，飞烟仙子手中昊天镜的功效就好用的多，不需强行去破除，也不会浪费太多的力量。

　　飞烟仙子还没有说话，场中央的秦木就突然睁开了双眼，但他依旧处在天人合一境界中，身外流动的天地之力也没有停止，依旧在缓缓流动。

　　秦木微微一笑：“看来我的猜想还是没有错，以天地之力来施展移花接木果然是效果不凡，出乎意料的好！”

　　听到这话，众人都不由的一愣，弄了半天，秦木也是不知道这样做会不会有这样的效果，他只是在危机之中实验自己的猜测而已，这要多大胆的人才能这样做啊！

　　“这混蛋还是这么不计后果！”云雅几女均是暗暗咒骂不已，她们本来还以为秦木是有十足的把握才会这么做，结果竟然只是试试，还好成功了，这要是失败，那后果简直是不敢想象，不过，现在也不是找秦木算账的时候，只能在心中先记下这笔账，秋后再算。

　　秦木的目光随之在众人身上扫过，淡淡笑道：“现在看来诸位是没有办法了，这样的话，那两颗破虚果，我天魔就不客气的收下了！”

　　话音落，他就骤然出手，根本不给众人反应的时间，瞬间将身后的破虚果摘下，干净利落的收进储物袋。

　　秦木这一行为，还真是大大出乎所有人的意料，本以为秦木还会再和众人战上一场，没想到他竟然这么干脆将破虚果取走，这让那些对他出手的人是又气又怒，于是乎，有人就直接出手了。

　　和最初一样，他们是看到秦木收取破虚果，才本能出手攻击的，一道道气势惊人的剑芒冲天而起，并轰然斩落。

　　摩天在出手的同时，还立刻对飞烟仙子说道：“你若再不出手，破虚果就成了天魔的囊中之物了！”

　　“废话，那已经进入他的口袋了！”飞烟仙子暗哼一声。

　　可还不等飞烟仙子表态，秦木就骤然狂笑一声：“别以为我只有这么一个手段，也别以为我天魔就真的任由你们宰割，今天我就让你们看看，没有移花接木，你们同样不能把我怎么样！”

　　话音落，秦木身外流动的天地之力骤然消失，而他本人也直接从原地消失，消失在那一道道剑芒之中。

　　“轰……轰……轰……”剧烈的轰鸣声接连响起，那些人的攻击全部落在秦木下方的山峰上，再次将这座数万丈高的山峰抹去一大截。

　　而秦木却已经出现在高空，而且他的手中已经多了一把长剑，并激发出了百丈剑芒，但在这个剑芒出现之后，众人就感到整个天空都莫名一震，而秦木和他手中的剑芒，则是和天地融为一体，还是天人合一，且比众人更加高深的天人合一。

　　“不好，他又要以天地之力为基施展武学之法！”上官南双眼一缩，忍不住开口道。

　　“哈哈……上官南你果然不错，我天魔还要好好感谢你们才是，没有你们这多人给我的压力，我有怎么会在危机中迈出这一步，真真正正的迈出这一步！”

　　“一法通，万法皆通，天龙吟让我触摸到这个方向，移花接木让我真正踏入这一境界，而现在你们就接我一招天星剑！”

　　“落日惊虹夜繁星，让你们见识一下真正的星出入夜！”伴随着秦木的声音，他手中的百丈剑芒瞬间暴涨，并骤然落下。

　　和之前众人的斩击不同，没有那么爆裂的锋芒，甚至可以说，秦木这一击的斩落更显飘渺，但是在瞬间，众人眼中的世界就骤然大变，曾经的明亮天空，那让众人忌惮的秦木，都完全消失，取而代之的是一片夜空，还有那点点繁星，但在刹那间，这些繁星就骤然坠落，犹如流星雨一般落下。

　　不但是对秦木出手的这些人如此，就连战场之外的云雅几人，也仿佛是看到了夜幕降临。

　　梦行云这些处在战场中的每个人，都无法分辨秦木攻击的轨迹，只能阻挡那些繁星的靠近，只是他们没有武学在身，想要快速防御这从天而降的繁星很难，所以他们全部御出发出护身，三百六十度无死角的护住自己，这样就算你天魔的武学再强，也必须破开众人的防御才行。


第1102章 悟道古树

　　“砰砰砰！”一连串急促的响声中，战场中那纵横交错的剑芒就骤然全部消失，重新露出秦木的身影，他还在原处，而众人也都在原地，只是每个人身外都有不同的防护。

　　秦木的天星剑是很强，但这些人也没有一个善茬，他们做不到秦木的这种攻击方式，但法术防御却威力还在，秦木的天星剑还不足以瞬间将这些人的防御击破，自然是无功而返了。

　　尽管结果如此，但那些天骄们的脸色却很是难看，这么多人面对一个人攻击，竟然只能防守，这让他们情何以堪。

　　这些天骄的神色不好看，秦木也是暗暗无奈，自己现在是能以天地之力为基随意施展各种武学，但即便是这样，武学的攻击力还是稍显不足。

　　实际上，之所以会这样，也是因为这里环境所致，若是他调动的天地之力之中，还有火元力的话，这显然会让他的攻击力翻倍。

　　而且，他面对的也不是善茬，尤其是那些天骄，人家都是超级势力的弟子，要是这么容易对付，就枉有天骄之名了。

　　哪怕是无功而返，秦木却没有失望，别说自己只凭天地之力施展武学这一点，就算自己拿出全部战力，想要战胜这些超级势力的天骄们也绝对不是一件容易的事情。

　　“除了防御，现在你的攻击也不过如此了！”

　　那个黑衣青年突然开口，阴冷的语气中还带着难掩的嘲讽，同样还有一层意思，就是在这天外天十二层秘境中，秦木的攻击力已经不能和在其他相比，更不能和在修真界相比。

　　秦木的目光终于落在这个黑衣青年身上，冷笑道：“原来是你……”

　　闻言，黑衣青年脸上的阴笑之色更浓，道：“你未必知道我是谁吧？”

　　“是吗？能够站在这里的每一个人，可都不是默默无名之辈，而与我天魔有仇，拥有这般实力且掌控魔煞之力的人，只有一个！”

　　“没错吧，绝命……”

　　“通缉榜排名第六的绝命！”

　　听到秦木的话，天域的那些修士顿时恍然，放眼整个天域，拥有天骄实力和魔煞之力的年青一代，除了绝命之外，还真的难以找到第二个。

　　黑衣青年在阵阵阴笑声中，模样开始逐渐变化，转眼间，就从一个毫不起眼的青年，变成了一个俊朗而又邪异的青年，不是绝命又是谁！

　　“天魔，你的记性倒是挺好，不过，今天你恐难全身而退了吧！”

　　秦木冷冷一笑，道：“难道你们能杀得了我吗？”

　　“那也未必不能吧！”

　　秦木讥嘲道：“你们都无法阻挡我取走破虚果，难道还想从我手中抢走吗？”

　　“我之所以现在和你们对峙，那是因为这里聚集整个修真界年青一代的巅峰，我只是想见识一下而已，但显然这里的环境不太适合与你们一分高低！”

　　话音落，秦木就转身看向前方那被浓郁金雾笼罩的天空，淡漠道：“阁下看了这么久，也该现身了吧！”

　　闻言，在场的众人都不由的脸色微变，齐刷刷的将目光投向不远处的那片遮天蔽日的金雾，而且，不知何时，众人四周的天空也早已被浓郁金雾覆盖，他们这些人竟然在不知不觉中被金雾笼罩了，只是那些金雾距离他们还有一段距离，加上之前的对峙，他们才没有在意。

　　而现在发现这一点，却有点晚了，在他们百里之外的虚空，都已经完全被金雾占据，上下左右，没有一点缝隙，就算他们不愿意承认，现在也不得不说他们所有人都被困了。

　　在秦木的话音落地之后，他所面对方向的金雾，竟然开始缓缓散开，露出一座座山峰，连续露出数座山峰之后，秦木及其众人就看到这片群山的最高峰，雄伟的山峰仿佛是连接天地的支柱，傲视周围所有的一切，包括众人。

　　外来的这些修士，每一个都需仰望，而当他们看到这座巨大山峰之巅的情况之后，每个人的脸色均是骤变。

　　在这座巨大的山峰之巅，竟然生长着一颗光晕流转的树木，此树仅有丈高而已，树干也仅有成人的手臂那般粗细，分出的枝条也不多，显得有些稀疏，更加稀疏的是这棵树上只有区区二十四片绿叶，而那五彩光晕就是从这二十四片绿叶上传出。

　　此树虽然不雄壮，甚至用弱小来形容，但依旧给人一种饱经沧桑之感，就像是一个早已存在无数年的生命，早已经历了一场场沧海桑田的变迁。

　　树干并没有什么出奇的地方，就是那二十四片绿叶太过不同，叶片上除了五彩光晕闪烁之外，还有道道金色符文游离闪没，尽显神秘神圣。

　　在这个什么都是金色的世界中，这棵树完全是一个另类，那二十四片绿叶更是如此的显眼。

　　而在树下，一个晶莹剔透的圆珠静静的躺在数根处，圆珠本身也不时的会有五彩光晕闪过，却不是那么明显，圆珠内部像是被包裹着一团云雾，恍如混沌未开。

　　“悟道古树……”

　　“天珠……”

　　看到山巅之上的两样东西，所有人都瞬间震惊，有人更是直接惊呼出声，尤其是对那悟道古树的出现，更显震惊。

　　天珠的存在，众人早已心有准备，所以即便看到天珠，也不会太过意外，但万万没有想到会遇到悟道古树。

　　悟道古树属于传说中的天地灵物，古树本身倒是没有什么，就是古树的树叶蕴含大道之力，一片树叶就能让生灵更好的感悟天地大道，就算是一个普通的野兽，若是有悟道树叶在身，就能更容易开启灵智，修行的路也更加顺畅。

　　若是一个普通修士，拥有一片悟道古树树叶，那他的修行之路就有可能比一些天赋非凡之人还要顺畅。

　　悟道古树树叶，并不能直接提升修士的实力，更不能提升境界修为，但它能提升修士的心境修为，能够提升修士对大道的感悟，说句更加夸张的话，它能扩展一个人的未来。

　　若是一个天资平庸的人，悟道古树树叶或许不能一定让其变得更强，若是拥有此物还是不能有所收获，那这个人就真的无可救药了。

　　可如果是一个天资非凡之人，得到一片悟道古树树叶，那他就将变得更加非凡，未来将变得更加不可限量。

　　而在场的这些人，哪一个不是天赋非凡之人，甚至绝大部分都是天骄之辈，一片悟道古树的树叶对他们的意义，还要超过破虚果。

　　破虚果或许能直接让在场的每一个人都顺利进入破碎虚空，可也仅此而已，悟道古树树叶或许不会让他们顺利进入破碎虚空，但那只是时间的问题，且进入破碎虚空之后的路也变得坦荡许多，这就不是一颗破虚果所能相比的了。

　　所以在看到悟道古树的时候，在场的每一个人都深深的被震惊了，随之就全部露出了狂热之色，与其相比，天珠就变得不再重要了，哪怕是专门为天珠而来的各大超级势力的天骄，也都将天珠无视了，除了秦木自己。

　　秦木不是不在乎悟道古树，他同样很在乎，但相对而言，天珠对他的意义更大，因为那关乎着他的生死。

　　刹那间的沉默，有人就按捺不住心中对悟道古树的火热，立刻就冲了上去，且不止一个。

　　领主联盟九大公子中的天勇公子、天雄公子、天猛公子、天威公子、天英公子当先而动，急速冲向悟道古树，除了他们之外，还有那个妖族媲美天骄的散修，也急速冲了过去。

　　除了他们之外，其余的人也都欲动，但还是止住了心中的火热。

　　而九大公子中的另外四个，则是忍不住眉头紧皱，他们也想第一时间冲上去，但他们可不认为事情会这么简单，却没有想到，天英公子几人竟然这么冲动，竟然就这么出手了，可他们想要阻止也已经晚了。

　　可不管他们如何强压心中的冲动，但每个人的脸上都还是忍不住露出了着急之色，他们还真是担心天英公子这些人得手。

　　只有秦木神色不变，甚至那淡漠的眼中还露出了讥嘲之色。

　　这一出手，也看出了天英公子几人和那个妖族散修的差距，速度上就差了一筹，妖族散修最先来到山顶，可他刚到，一道金光就从虚空中出现，且与他近在咫尺。

　　妖族散修几乎都没有闪避的时间，只能本能的横移一下身体，与此同时，他的身体也猛地变化，一层灰褐色的鳞片瞬间浮现，就连双手都变成了龙爪。

　　他的横移，根本没有起到任何作用，那金光更加灵活，须臾间，就逼到他的面前。

　　妖族散修低吼一声，右爪猛烈轰出，瞬间与那道金光相撞，轰鸣声中，那金光却势如破竹般的直接将他的身体击穿，血洒长空。

　　刹那间，一颗妖丹就从这人身体中飞出，而他的身体也直接化作一条百丈蛟龙坠落，可他的妖丹刚出现，那道金光就凭空出现在面前，须臾间就与妖丹相遇，没有任何声音传出，就双双消失不见。


第1103章 天骄陨落

　　“天骄陨落……”

　　看到悟道古树前的情况，远处观望的众人全部色变，一个媲美天骄的妖族散修，就这么被强势抹杀，简直是没有一点反抗之力，这样的结果，让众人如何不为之震惊。

　　而此时，天英公子五人也已经来到山顶，同样为这个结果变色，但他们竟然都没有退，而是直接冲向悟道古树。

　　但现实却比他们想象的要残酷太多，那道金光凭空出现在天勇公子面前，两者瞬间相撞，刹那间，天勇公子身上就亮起一道光晕，从其散发的气息来看，这可是出自破碎虚空修士之手的防护法器。

　　只是这道光晕的出现并没有改变这场结果，轰鸣声中，一声法器碎裂的声音响起，光晕消失，金光势如破竹的从天勇公子身上穿过，这一次，不但直接灭了他的肉身，还包括他的元婴。

　　这个结果都来不及让另外几人震惊，那道金光瞬间就出现在天威公子面前，同样是快速异常，同样是让人来不及反应，也同样，天威公子身上也有破碎虚空修士所打造的防护法器，但这一刻，在这道金光面前，这破碎虚空打造的法器却是那样的不堪一击。

　　几人的连续死亡，也让天英公子、天猛公子和天雄公子心生退意，可悟道古树就在眼前，只有区区丈远，这要是退走，他们是何等的不甘心。

　　瞬间的犹豫，在这个时候绝对是致命的，金光凭空出现在天雄公子面前，和之前一样，速度之快，出现之诡异，让人根本无法反应，且无法抵挡。

　　天雄公子的瞬间死亡，终于让天英公子和天猛公子开始了后退，不顾一切的后退。

　　只是他们的速度还不够快，还不足以和那道金光相比，且他们根本无法得知金光出没的轨迹，更没有将其抵挡下来的力量。

　　须臾间，这道金光就凭空出现在天猛公子面前，即便他已经在急速后退，但面对正面而来的金光，他同样是无力反击，刹那间，金光就没入他的身体，淹没他所有的意识。

　　天猛公子的死，却没有为天英公子争取什么时间，刹那间，那道金光就出现在天英公子的背后，两者瞬间相撞，天英公子身上的防护法器也立刻亮起，只是结果却还是没能改变，金光势如破竹般的穿过他的身体，并消失不见。

　　看着那一具具从天而降的尸体，看着那一个个年青一代杰出人物的先后陨落，让远处众人的脸色变了又变，足足六个人，其中还有一个足以和天骄媲美的蛟龙，结果却是纷纷被秒杀，无一生还，甚至都没有人做出有效的反击。

　　看似整个过程很长，但在众人眼里，一切都发生在电光火石之间，从第一个妖族散修死亡开始，那到金光就不断凭空闪现，每一次都会秒杀一人，无一例外，无一失手，整个过程可谓是行云流水，干脆利落。

　　一切都在转眼间就完全结束，快的让众人都没有看清那道金光到底是什么，仿佛那就是一道催命的闪电，在虚无和现实之间闪没，根本无迹可寻。

　　此刻，天英公子几人的尸体全部从山巅坠落，落入群山之中那浓重的金色雾气中，彻底消失不见，那个让他们魂断于此的山巅依旧和之前一样安静，悟道古树和天珠依旧静立在此，不曾移动分毫，而那到金光在杀了天英公子之后，就完全消失不见。

　　山巅很是平静，悟道古树和天珠也都在那里，但就是这样一个充满诱惑力的地方，现如今在众人眼中，那就是一个龙潭虎穴，就是一个步步危机的凶险之地，踏入其中，就有可能彻底陨落。

　　如今，每个人的脸上再也找不到一点火热之色，只有无比的凝重。

　　尤其是领主联盟的九大公子，天英公子五人的冲动，让他们全部身死，而九大公子也就只剩下四人，实力可谓是大大降低，这对天闲公子四人来说可不是一个好消息，只是现在他们是暗骂也好，是斥责天英公子几人的冲动也好，现在都已经没有意义了，也无法改变什么了。

　　天外天秘境之行到现在，从第一层走到这十二层，如今终于有天骄开始陨落了。

　　众人都没有说话，但各路阵营的人都开始无声无息的靠近，并严阵以待的扫视着周围，就连蝶晴雪和霓裳都已经来到秦木身边，同样是凝重的看着周围。

　　昆仑梦行云当先开口道：“阁下既然已经出手，难道还不敢现身一见吗？”

　　三个呼吸的沉默，一个飘渺的声音就从虚空中传来：“现不现身由我决定，你们来到这里不就是为了天地灵物吗，现在悟道古树就在眼前，你们就不想得到吗？”

　　这个声音忽左忽右，又像是从四面八方同时传来，根本就无法确定声音主人的真正位置，尤其是那冷漠的语气，让众人的心情又是一沉，显然这个强大的敌人不是一个会按常理出牌的人物，这样一个躲在暗处随时偷袭且拥有强大力量的人，对众人的威胁也绝对倍增。

　　“你们之前还在为两个破虚果大打出手，现在看到悟道古树为何不出手了，这对你们这样的人来说，价值可远远超过破虚果，还有那颗天珠，不也是你们觊觎的东西吗，怎么？现在要退缩了吗？”

　　这个冷漠的声音之中，却尽显蛊惑和嘲讽，蛊惑众人动手，也嘲讽着众人的犹豫。

　　不过，此刻这些天骄们的心里却直接将那嘲讽无视，现在也不是计较那点事情的时候，但是退还是进，可真是一个值得好好考虑的事情，悟道古树对他们每个人的诱惑力都很大，明知道前面有致命的危险，但就这么错过，那有可能这辈子都不会再有这样的机会了，可要是出手，那谁能保证自己不会成为下一个天英公子，那可是连破碎虚空一花强者打造的防御法器都无法阻挡的危险，他们谁有自信能抵挡。

　　至于现在退走，他们之中不是没有人这样想过，但现在退走就真的能顺利吗？这也未必吧。

　　这时，秦木终于开口了，道：“阁下好歹是掌控金之力的白虎，难道连露面的勇气都没有吗？”

　　“你凭什么这么说？”那个冷漠的声音中第一次流露出了淡淡的惊讶。

　　“若是在下没有猜错的话，之前曾出现过的一声虎啸，就是出自阁下之手吧，在这个地方，除了白虎之外，在下还真是想不出还有什么强大的存在！”

　　白虎是金之力的象征，同样是天生就掌控这种力量的强大存在，甚至没有哪一种异兽在这种力量上能与其媲美，白虎就是掌控金之力的巅峰存在。

　　“你还真是不一般，不过，这也不算什么，若是没有我的命令，你们这两天能走得这么平静吗？”

　　“就算我是白虎又怎样？只要能杀了你们，什么手段并不重要，以最小的损失取得最大的效果，才是王道不是吗？”

　　听到这样的话，秦木也是无言以对，面对这样一个不按常理出牌的强大敌人，除了小心再小心之外，别无他法。

　　“既然你们都不愿动手，那我就给你们增加一点动力！”

　　那白虎的声音落下，众人百里之外的金雾就快速散开，重新露出那明亮的天空和群山，但除了这些之外，还有一道道金色的身影，飞禽走兽均有，有双翼展开过百丈的金色巨鹰，也有只有巴掌大小的麻雀，有脚踩金云的金狼，有站在山巅的金熊，还有盘绕在山体上的巨蛇，也有在山峰之间金色薄雾中翻腾的金龙，有在山体上攀附的金色蜈蚣，有在金色蛛网上匍匐的金蛛。

　　有单独存在的庞然大物，也有成群结队的妖兽族群，像那金狼就是一群，还有数量更多的金蚁，以及嗡嗡作响的金色蜜蜂，以及看上去柔弱的各种蝴蝶。

　　这简直就是丛林百兽汇集，无论是飞禽走兽，蛇鼠虫蚁，只要能在丛林中所见到的生灵，在这里都能看到，大的如那盘绕山峰的巨蟒，足有千丈，小的只有巴掌大小，但不管体型大小，每一个异兽的气势都是货真价实的炼虚合道巅峰，且每一个身上的锋锐之力都很强大。

　　就在众人被周围的景象狠狠震惊的时候，在悟道古树生长的那座山峰下，突然激射出一道道金光，并在半空中停下，那是一个个拥有人类外形的金色生灵，但他们的小臂一下并不是手掌，而是两把锋芒毕露的金剑，就连他们的背后也布满了剑刃一样的倒刺，而且他们都拥有着一条虎尾，只是这虎尾也如柔软的剑刃一样，仿佛这生灵就是完全有金剑组成，全身上下都是兵刃，这简直就是赤裸裸的人形兵器。

　　这些人形兵器的数量也很多，但他们和周围的那些金色异兽相比，少了一种生机，恍如那些异兽是真正的生灵，而他们只是人形兵器而已，只是为杀戮而存在的强大兵器。


第1104章 远古巨人生死冲锋

　　紧接着，在众人的左右及其后方都有一座山峰传出剧烈的轰鸣声，整个山峰都在剧烈的震动，大量的碎石不断滑落，在众人吃惊的目光中，那三座山峰就完完全全的变成三个高约万丈的金色巨人，全身如金色石头堆积而成，巨大的双眼中闪烁着金色的光芒，三个金色巨人身上不但拥有着更加强大的锋芒，还有其他异兽所没有的厚重，就这么站在群山之间，连山峰都无法遮住他们那庞大的身影。

　　“远古巨人……”看到这三个巨人的出现，众人再次色变。

　　远古巨人只存在洪荒时代，只是那时的远古巨人是完全有大地凝成，庞大的身躯加上大地之力，让他们的速度受到了很大的限制，但同样却给了他们无与伦比的强大攻击力和防御力，但眼前这三个巨人却不同，或许他们并不算真正的远古巨人，但他们既然化为这样的形态，就不能将其和远古巨人划清界限，一定也具备着远古巨人的强大攻击力和防御力。

　　更重要的是这三个如纯金打造的远古巨人，竟然全部都是货真价实的破碎虚空，这简直就能与第十一层的三个僵尸首领相提并论了。

　　“我去……这真是要玩命了！”

　　周围的这些生灵，数量虽然未必比第十一层的僵尸大军多，但威胁却绝对要大得多，那些僵尸的防御力自然是没的说，但和眼前这些掌控金之力的生灵相比，攻击力就稍显弱了一筹，而且十一层的只有僵尸，数量虽多，但攻击手段却很单一，而眼前这些生灵各种各样的都有，那就说明他们的能力也不尽相同，这显然要比第十一层的僵尸大军难对付的多。

　　更重要的是，除了三个破碎虚空级别的远古巨人之外，暗中还隐藏着一个随时都会偷袭且更加强大的白虎，甚至这一只白虎的威胁力，就超过了周围这些生灵，众人的心怎么能不凝重。

　　在这三个远古巨人出现之后，秦木却是骤然而动，竟然不退反进，急速冲向悟道古树。

　　看到秦木当先而动，其余修士均是脸色微变，而周围的那些异兽则是齐齐怒吼，各种各样的兽吼此起彼伏，相互辉映，震颤苍穹，且全部冲了过来，浩浩荡荡，如千军万马冲锋。

　　“该死……”秦木这一动不当紧，将所有异兽都引动了，现在就算众人不想动手也不得不动手了。

　　只是更让人意外的是，那些三族天骄竟然齐刷刷的冲向悟道古树，根本没有人后退。

　　就连领主联盟的四大公子，天邪宗的两大公子，以及天涯孤客这些天域散修也都如此选择，恐怕这不是他们真的就没有人想退，而是周围早已被群兽包围，自己要是再和他人分散，处境恐怕会更危险。

　　但是这么前冲，处境是不是就会安全一点，没有人知道，也不想知道，毕竟悟道古树就在前方，他们既然来了就要拼上一把，至于生死，就只能看命运了。

　　周围的群兽虽然是急速冲来，但他们本来距离众人的距离就稍微远了一些，暂时不可能对众人造成威胁，但那三个远古巨人则是不同，三者全部挥舞着巨大的拳头，犹如一座千丈山峰横挥而来。

　　不过，三个远古巨人的攻击，已经不能阻挡那冲在最前面的秦木，左右两侧的巨人手臂，从天而降砸向队伍的中间，而后面的巨人手臂则是砸向队伍的后方。

　　队伍中间就是秦木后面的众人，正是三族天骄，而后面则是天涯孤客这些散修，以及领主联盟的四大公子，相对而言，血龙公子和邪公子的位置还要靠前一点，只是巨人的手臂足有数千丈，同样将他们笼罩在内。

　　天涯孤客这些人都没有抵挡，而是急速朝着两侧闪开，队伍中间的那些天骄，则是齐齐加速，也没有人想要硬抗远古巨人的攻击。

　　“轰……轰……轰……”三声剧烈的轰鸣声同时响起，而被这三个远古巨人击中的山峰轰然崩塌，乱石疾飞。

　　尽管这一击都被众人闪过，但所产生的余波也是狠狠的落在众人身上，不过，众人都已经将自己护的严严实实，并没有受到什么伤害，但身体都被抛飞出去。

　　那些天骄还算好一些，趁着余波的冲击，更加快速的冲上前，而后面的那些散修，则是与他们彻底分开。

　　一击之后，天涯孤客这些人根本没有任何停顿，就继续前冲。

　　一击落空，三个远古巨人的另外一条手臂又是挥出，后面的依旧是砸向天涯孤客这些人，而左右两侧的巨人，则是将手臂砸向了队伍的最前方，想要从最前面将众人彻底拦下。

　　感受到上空从天而降的两条巨大手臂，秦木却根本连头都没有抬，更没有去抵挡，但他的速度却是再次暴涨。

　　秦木没有抵挡，是因为他有自信在两条巨大手臂袭身之前冲过，但他后面的那些天骄就不行了，他们注定要被这两条手臂挡住去路。

　　队伍左侧的那条巨人手臂，更加靠近巫妖二族，而右侧的那条巨人手臂则是更靠近人族，要是没有人阻拦，这两条手臂足以将他们所有人都拦下，除了前面的秦木。

　　“风……”风秋若轻喝一声，手中瞬间激射出一道青光，急速落在那条从天而降的巨大手臂上，刹那间，那道青光就化作了狂风，直接将这条手臂覆盖，将其砸落的速度猛地一顿。

　　与此同时，敖煌手中直接激射出一道金光，那是一条金色虚幻的小龙，而鳯翎则是凝出一道红色虚幻的凤凰，同时落在那条巨大手臂上，轰鸣声炸响，大量的金色碎石坠落，那条手臂也被轰出了一大缺口，但并没有断裂。

　　两大天骄的强大一击，竟然还是没有毁掉这条手臂，由此就能看出这远古巨人的强大防御力。

　　但他们的攻击也不是没有效果，至少将这条手臂击退了一段距离，也在这时，水灵月突然甩出一道蓝光，并在瞬间就在众人上方形成一道水幕，将那些坠落的乱石全部挡下。

　　在人族这一边，就更加爆裂，没有人去阻挡巨大手臂的降落，而是选择直接攻击，且出手的只有梦行云和摩天，只见梦行云直接唤出日月金轮，带着两道惊虹急速而出，并在即将落在这条手臂上时，两道惊虹合二为一，威势则是暴涨，瞬间将这条手臂轰出一大缺口。

　　日月金轮倒回，而摩天手中也突然出现一把黑色兵刃，似刀非刀、似剑非剑、瞬间激射出一道千丈黑芒，直接落在被梦行云轰出的那个缺口上，又是一声剧烈的轰鸣声，这条巨大手臂，竟然被生生斩断。

　　当断臂与远古巨人身体脱离的瞬间，就化作漫天的巨石从天坠落。

　　飞烟仙子瞬间弹出一道符文，并立刻在上方化作一片云烟，看似虚无缥缈的云烟，却将那些巨石完全挡下。

　　这一刻，天骄的强大实力彰显无遗，尤其是他们身上的法器，更是让他们的实力翻倍增加。

　　看似这一次，梦行云和摩天所表现的实力更强，但那是因为他们直接动用了自己最强法器，这才一举成功，而巫妖二族几人的表现就要差了一筹，可那是他们还没有动用法器的缘故。

　　或许与人族相比，巫妖二族很少使用法器，但身为皇族，不可能没有强大的法器在身，与人族争斗无数年，他们也很清楚一件强大法器的重要性。

　　在巫妖二族和人族两个阵营中间，则是上官南、绝命和柳生一卫三人，他们自然不是同路人，只是和三族之间有断距离而已，恰好在双方的中间，这也让他们不用出手，就冲过远古巨人的阻截。

　　与他们相比，后面的一些人就不行了，他们的位置本来就靠后，经过之前的一次闪躲，他们的位置就更靠后了，不过，他们依旧急速前冲，对于后面攻击的远古巨人不管不问，能闪就闪，绝不抵挡。

　　天涯孤客这些人也并不是说他们的实力不行，只能说是他们的运气不太好，想要抵达悟道古树的地方，恐怕变得很不顺利了。

　　冲在最前面的秦木，同样也不再顺利，原本出现在悟道古树后方的那些人形兵器，现在也已经来到悟道古树前方，且直接冲了过来，秦木想要继续向前只有冲出一条血路才行。

　　当双方距离还有千丈的时候，秦木也终于出手，一道千丈剑芒冲天而起，周围也凭空出现二十多道光剑，瞬间与剑芒相溶，也让这一击威势翻倍，对着前方众多的人形兵器狂斩而下。

　　让秦木没有想到的是，这些人形兵器同时扬起了右手之剑，并直接斩下，一道道金色剑芒就这么离手而出，犹如剑雨一般蜂拥而至，但目标却只有一个，就是秦木斩落的那道剑芒。

　　即便秦木这一击绝不比破碎虚空修士的倾力一击差，但对方也全部都是货真价实的炼虚合道巅峰，且是最强攻击力的金属性力量，这就让他们的攻击力要比绝大多数炼虚合道巅峰修士还要强，更重要的是他们的数量足够多。


第1105章 武学之威

　　成千上百道这样的剑芒，先后与秦木的剑芒相撞，正所谓好汉还架不住人多呢，秦木这一击还不足以能和这么多攻击抗衡，短短一个呼吸，秦木剑芒上的力量就被消耗殆尽，生生被这些人形兵器击散，但这些人形兵器斩出的剑芒虽然也消耗了大半，但还有一小部分完好无损的继续朝着秦木攻来，虽然数量已经不能和刚才相比，可好歹还有数百道呢。

　　“还真强啊！”秦木也不得不心中暗叹，尤其是这些人形兵器的攻击方式，简直就是将这些人的力量得到最大程度的聚集发挥，才会取得如此超乎想象的威力。

　　只是现在明显不是暗叹的时候，秦木瞬间进入天人合一之境，并汇集身外的天地之力流动，再一次以天地为基施展移花接木之术，现在他也只有这样了，否则，他也不能硬抗那些迎面而来的剑芒。

　　那一道道剑芒瞬间落到秦木身外流动的天地之力上，清脆的碰撞声中，这些剑芒就无情的被水流滑开，一部分剑芒在秦木身后相撞并炸开，但绝大部分则是被天地之力滑开之后，就朝着秦木后方激射而去。

　　若是秦木后面什么都没有，那也就算了，可现在秦木后面就是三族的众天骄，秦木是将这一波剑芒避过，后面的这些人就不能无视了，他们毕竟没有秦木的那种能力。

　　三族天骄均是神色微沉，但也只能出手，好在这剑芒的数量已经减少很多，而他们的人也多，倒也不会对他们造成什么伤害，甚至都无法阻挡他们的步伐。

　　但事情可没有这么简单，在那些剑芒纷纷从秦木身外滑过的同时，前方的那些人形兵器就再次齐刷刷的斩出一道剑芒，同样是离手而出，和之前一样，如一片金色暴雨狂撒而来。

　　秦木知道自己不能硬来，也干脆不再攻击，一心维持身外的天地之力，任由那些金色剑芒落下，叮叮叮，一连串清脆的声响中，秦木的速度一点不停，就这么顺利的从金色剑雨之中冲过，而后面的人可就没有这么幸运了。

　　数千道炼虚合道巅峰的倾力一击，就算是秦木也不足以硬撼，后面的这些人同样不能，可他们没有选择，只能齐齐出手，迎击袭来的金色剑雨。

　　“轰轰轰……”一声声爆炸，接连响起，众天骄的一起出手，直接就将这道如金色光幕般的剑雨击溃，自己也是势如破竹的从余波中冲出。

　　只是等待他们的不是什么晴朗天空，而又是一个漫天的金色剑雨袭来。

　　看到这一幕，众人的脸色甭提多难看了，那些人形兵器明摆着就是攻击秦木的，而最后秦木却一点没有受到影响，反而是自己这些人全部接下，这个祸水东移干得好。

　　“他妈的……凡人的武学都能发挥这样的能力了吗？”

　　天妖星咒骂一声，扭头就对身边的云雅说道：“云雅，回头将移花接木给我说说，有时间我也好好研究研究！”

　　话音落，他双手就凝出一道白狐虚影，带着风和水的气息直接冲上迎面而来的金色剑雨。

　　云雅苦笑一声：“这倒是没有什么问题，只是想要做到秦木这一步，恐怕就很难了！”

　　“难不难，先研究研究再说！”天妖星看到秦木的这种堪称绝对防御的能力，怎么能不心动，至于能不能成功，也只有试过才知道。

　　就在巫妖二族这边的人齐齐出手的同时，在人族和他们之间位置瞬间响起一声刀鸣，一道亮光瞬间闪过，犹如天外惊虹，且在刹那间就完全消失，但前方的金色剑雨却被生生斩出一条通道。

　　“这是……”三族天骄都不由的微微一惊，这一击不但速度惊人，且威力还是那么强悍。

　　“拔刀术……”巫妖阵营中的云雅和人族阵营中的东方雪、上官鱼同时惊讶出声，尽管她们和柳生一卫的接触并不多，但对于柳生一卫的招牌手段拔刀术，也不可能不知道。

　　也只有拔刀术，才能做到如此快速的攻击，且又拥有超强的爆发力，就像是当年，同境界之下，秦木面对拔刀术也没有太好的办法，只能直接动用天人合一。

　　与此同时，柳生一卫右侧的上官南手中也突然多了一把长剑，剑刃颤动，一朵白色莲花在其面前绽放，瞬间与前方的剑雨相遇，剑雨拍打着莲花，叮叮作响，刹那间，白色莲花就从剑雨中飘过，并溃散，而上官南自己也已经安然通过，看起来还是如此轻松。

　　“无垢莲花剑……”东方雪和上官鱼惊咦一声，别看她们和上官南是一起长大的，但也仅仅见过一次此种剑法，就是欧阳青峰出现大闹上官云博寿宴的那一次。

　　“这又是凡人的武学？”众人很是惊讶，天妖星更是直接问了出来。

　　天刀柳生一卫的拔刀术彰显着超强速度和爆发力，而上官南的无垢莲花剑彰显的则是飘逸，却都显露出不凡的威力。

　　“对……”

　　上官南用过无垢莲花剑之后，不由的啧啧一笑：“这秦木还真是一个天才啊，竟然都想到这种办法，还真别说，以天地之力来做武学内气运行所施展出的武学，果然是超凡脱俗！”

　　闻言，柳生一卫那淡漠的神情也不由的露出淡淡笑容，道：“若今天没有看到秦木以天地之力来运转移花接木，我也无法重现真正的拔刀术！”

　　他所说的真正拔刀术，是与他现在境界契合的拔刀术，而不是单纯的凡人武学拔刀术，自从踏入炼神返虚并能掌控天地之力之后，凡人武学几乎都没有什么用了，尽管之前在明空岛上，他出刀的速度依旧很快，比秦木还要快上一点，但那还不是真正的拔刀术。

　　上官南和柳生一卫的话，对于三族天骄来说是莫名所以，但是对云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云来说，则是完全不同了。

　　上官鱼立刻问道：“难道你们两个也能做到秦木这一步吗？”

　　以天地之力当做内气来运转，这可需要自身对天地之力的精准掌控，上官南和柳生一卫是天才，但也不应该这么快就做到这一步。

　　上官南微微一笑：“想做到秦木这一步还很难，不过，他却为我们提了一个醒，或许现在我们还不能单纯依靠神识来让天地之力演绎武学之法，而加入自身内气，还是能做到，但还有瑕疵在内！”

　　“看来有机会真是要好好研究研究了！”

　　就在几人说话这短短时间里，又是一波铺天盖地的金色剑雨袭来，可就在这时，沐冰云身上却突然传出一股气息，那是天人合一。

　　刹那间，沐冰云的长发就无风自动，狂舞起来，一点点光芒闪烁，周围的天地之力也蜂涌而动，紧接着，这些光芒就化作一个看似略显虚幻的观音之像，随后，这个观音之像就骤然爆开，漫天星光闪烁，瞬间与前方的剑雨相遇，急促的金铁交鸣声响起，人族阵营前面的剑雨竟然全部被清扫一空，而此刻，沐冰云的身体也已经冲到那漫天星光中，随之星光就骤然收缩，再次隐没在她的长发之中。

　　“唐门第一暗器——观音有泪！”上官鱼和东方雪齐声惊呼，当年的名校交流会上，她们就是败于沐冰云此种暗器之下，怎么能不认识。

　　“不用说，这又是凡人武学了！”梦行云啧啧一叹，现在也是对那所谓的凡人武学产生了浓重兴趣。

　　“果真都是天才啊！”

　　沐冰云那冰冷的玉颜上也闪过一道不易察觉的笑容，观音有泪是她最强大的暗器手段，但随着自身境界的提升，加上她是蜀山弟子，导致暗器的威力已经跟不上了，就算她费力将身上的暗器全部打造成法器，但暗器的攻击力还是不足，而现在她终于找到提升暗器威力的办法，怎能不心生喜悦。

　　三族天骄之间的事情，秦木自然也清楚，但他现在可没有那个心思去管，连续闯过几波剑雨袭击之后，他终于冲进那些人形兵器之中，也开始面对这些人的近身搏杀。

　　但秦木依旧是不闻不问，只是维持身外的天地之力，以移花接木之法，来化解周围的凶猛攻击。

　　随着秦木的闯入，这本是整齐有序的阵列，也立刻发生了骚乱，这些人形兵器的攻击落在秦木身上，就会被强行改变攻击轨迹，并与同伴相撞。

　　这足足数千的人形兵器，竟然还是无法阻挡秦木，不过，因为周围的人形兵器太多，显得有些拥挤，加上秦木冲入所引起的混乱，就显得更加寸步难行，多少还是影响了秦木的速度。

　　且在这时，秦木就发现周围已经涌来大量的金色浓雾，且已经将悟道古树遮掩，从四面八方汇集而来。

　　“不能再等了！”秦木的速度骤然增加，就靠身外流动的天地之力，横冲直撞起来，所过之处，那些人形兵器纷纷被抛飞出去。

　　可就在秦木刚刚从这些人形兵器之中冲出的时候，却发现周围的虚空突然变成了淡金色，这不是那些金色浓雾，而就像是虚空变成了金色一样，且散发着浓重的金属性的锋锐力量。


第1106章 白虎之力

　　“不好……”看到这个变化，秦木顿时脸色大变，没有人比他更清楚这种变化意味着什么了。

　　虚空中的锋锐之力暴涨，让秦木身外流动的天地之力都直接一顿，秦木对天地之力的掌控的确很精准，但他对金属性力量的控制力就不那么强了，之前的虚空中虽然也有很强的锋锐之力，但因为在金风之水中的一天感悟，让他也能掌控这种力量，但现在天地之力中的金属性力量的翻倍暴涨，就让他的精准控制顿时被打乱。

　　就在这时，一道金光凭空出现，直接落在秦木身外流动的天地之力上，轰鸣声响起，金光消失，而秦木身外流动的天地之力也终于溃散。

　　秦木也忍不住闷哼一声，尽管那些只是天地之力，但完全是有自己的神识控制，现在被强行击散，他的神识也遭到一定的创伤。

　　更让秦木慎重的是这变成金色的虚空，这是那只白虎拥有金元力的表现，这也是他最担心的事情，结果还是发生了。

　　秦木双手快速而动，瞬间凝出一个火焰符文，并直接隐没在自己身上，随之他的身体就燃烧起熊熊火焰，气势也直接从炼虚合道中期进入炼虚合道巅峰，比之破碎虚空一花之境也相差不多。

　　尽管周围的天地之力之中依旧没有火属性元气，但秦木体内可是有无尽的天地元气，只要从山水画中抽取大量的元气转化成火焰，同样能保证他的实力，只是不能调动火元力，对他的实力还是有不小的影响。

　　当秦木完成这些，后方就骤然袭来大量的剑芒，又是那些人形兵器的攻击，但这一次秦木还没有出手，在他身后就凭空出现一只只虚幻的蝴蝶，并骤然爆开，犹如烈日爆开，强大的力量横扫四方，瞬间将那些剑芒全部淹没。

　　余波来临，秦木骤然前冲，速度比之前更快的冲向悟道古树。

　　但他刚动，那道金光就又从虚空中出现，秦木也骤然出手，一道火焰剑芒瞬间迎了上去，须臾间，两者就猛烈的撞在一起，金光消失，秦木的身体也被狠狠抛飞，并发出一声闷哼。

　　尽管秦木这次是挡下了白虎的袭击，但他的却也被抛飞百丈，和悟道古树的距离更远一点。

　　也就在这时，后方突然升起一道道强大的气势，犹如一道道绝世之刃现世，各种力量的气息均有，所过之处，万物皆避，那些人形兵器有的被直接摧毁，有的被狠狠抛飞，刹那间，挡在众天骄前方的人形兵器就被清扫一空。

　　众天骄的全力爆发，也是意识到事情的不好，而且经过这段时间，从四面而来的众多异兽大军，也已经袭来，而且在那金色的虚空中，这些异兽的实力都多多少少得到了增强，这个时候再有所保留，那就真是拿自己的生命开玩笑了。

　　秦木现在可是管不了那么多，身体停下的同时，就再次朝着悟道古树的方向激射而去，但那道金光又是凭空出现在面前，不过，在其出现的同时，秦木的身体就骤然横移，并没有选择与其硬碰。

　　而那道金光也是行云流水般的转移方向，依旧是挡在秦木前方，速度之快，身体之灵活一点都不比秦木差。

　　无奈之下，秦木只能再次猛烈斩出一击，剧烈的轰鸣声响起，剑芒溃散，金光消失，而秦木的身体毫无意外的伴随着一声闷哼倒飞而出。

　　“该死……”

　　这白虎的境界高于秦木，且拥有金元力，这就让他的速度不比拥有天足通的秦木差，更重要的是他的攻击力还要超过秦木不少，秦木能挡下就已经很不错了，还想将对方击退几乎不可能。

　　可若是不能冲破白虎的阻拦，秦木想要得到天珠，得到悟道古树的树叶，也根本不可能，可如果就这么纠缠下去，情况对秦木来说只会越来越不利，这让他如何能不暗骂不已。

　　一声嘹亮的鹰鸣响起，一个巨大的阴影瞬间袭来，正是那百丈大小的金鹰从天而降，带着强大的风声和气势直扑秦木。

　　而且在这只进入那金色虚空所笼罩的范围之后，身上的气势还在快速增加，竟然有种要进入破碎虚空的趋势。

　　秦木冷哼一声，手中长剑瞬间扬起，一道千丈火焰剑芒冲天而起，对着金鹰狂斩而下，两者瞬间相撞，剧烈的轰鸣声中，金鹰立刻发出一声哀鸣，金羽飘落，庞大的身体生生被秦木斩裂，但是并无元灵珠飘落。

　　可就在这时，那道金光就再次凭空出现，正值秦木这一击的力量还没有完全散去之际袭来，这让秦木根本没有时间去抵挡。

　　但一道红光则是瞬间出现，直接和这道金光撞到一起，轰鸣声响起，金光消失，红光则是直接倒飞而回，撞进秦木怀里。

　　“咳咳……真强！”

　　“霓裳……”秦木脸色骤变，看到怀中霓裳眼中的虚弱，不由的大惊失色。

　　霓裳翅膀上的羽毛都剥落几根，好在没有其他更大的伤害，霓裳摇了摇头，道：“我没事，不过，这白虎真的不能硬抗！”

　　说着，她有剧烈的咳嗽几声，显然这一击，对她还是造成不小的创伤。

　　这也是没办法的事情，白虎的境界本来就比她高，且掌控的还是金元力，在这里绝对能最大程度的发挥，而反之霓裳的火焰之力，在这里却遭到最大程度的消弱，此消彼长之下，霓裳能挡下这一击，就已经很不错了。

　　秦木则是怒气飙升，暴喝一声：“火……”

　　随着他的话音，其体内的元气狂放涌出，并瞬间化作熊熊火焰，转眼间，一片蔓延千丈的火海就骤然形成，这不是天地之力凝聚，只是他体内元气的狂放展现，以元气化为火焰。

　　“呼风……”

　　又是一声暴喝，狂风乍起，卷起那熊熊火焰，瞬间就形成一个千丈大小的巨大火球，将秦木的身影完全笼罩在内，而降周围的金色异兽全部阻挡在外。

　　秦木这一次，并没有用呼风之术来影响他人，只是将此法与火焰结合，护在自己周围，呼风之术那搅乱天地之力的能力，足以让任何人都无法无声无息的侵入其中而不被秦木发现。

　　火球的形成，却并没有真正阻挡周围异兽的攻击，只是微微一顿之后，就不顾一切的冲入火球之中，但在他们进入之后，就立刻失去了所有感知。

　　而之后等待他们的就是霓裳和蝶晴雪的袭杀，霓裳硬抗白虎是有些吃力，但对付这些炼虚合道巅峰的金属性异兽，那还不在话下。

　　霓裳如一道红色闪电在火球之中快速闪过，所过之处，任何金属性异兽都无法阻挡她那强大的破坏力，直接被其击穿身体，元灵珠飘落。

　　而蝶晴雪同样拥有着强大的破坏力，看似较弱无力的白色蝴蝶，每一次出现，都会激射出两道细细的闪电，竟然直接就将金属性异兽的身体轰碎，犹如一颗炸弹在这些异兽体内炸开。

　　这些金色异兽本身的力量是金属性力量，而秦木身外则全部是火焰，火克金，让他们冲入其中的时候，就已经遭到很大的影响，加上这火球里面可没有金元力的加持，所以他们冲进来就是来送死的。

　　秦木带着身外的千丈火球，依旧在前进，外围的众多异兽也在不断的冲入，火球中不断有轰鸣声响起，悍不畏死和有去无回，就在这一刻不断上演着。

　　尽管这样，和后方三族众天骄大战众多异兽的场面相比，还是平静许多，此刻众天骄也已经被群兽围困，在重重异兽的围困之下，众人也是各显神通，将自己的强大实力发挥的淋漓尽致，幸好这些异兽并没有鲜血，也不是真正的血肉之体，否则这就是一个血肉横飞的血腥场面。

　　与这些天骄相比，异兽的数量虽然很多，但明显不是这些天骄的对手，但也因为异兽的数量太多，也暂时降低众人前进步伐的速度。

　　现在在悟道古树所在的这座山峰周围，已经被密密麻麻的种种异兽占据，而在这些异兽群中，共有三个战场，最靠近悟道古树的是一个千丈大小且急速旋转的火球，在异兽群中熊熊燃烧，且在不断的前进。

　　而周围的异兽，就像是飞蛾扑火一般的不断投身于火球之中，但火球中不断传出一声声轰鸣，让这些冲进来的异兽再也不能活着出去，幸好有蝶晴雪和霓裳的不断击杀，才让这些异兽没有生生将秦木所维持的火球挤爆，呼风之术也得以继续运转。

　　在秦木后方千丈之外，就是众天骄所在的第二战场，尽管他们和秦木之间的距离只有区区千丈，但这千丈范围内可是有密密麻麻的异兽，就算这些天骄倾力一击，能将这千丈距离打通，但等他们还没有冲过去，就又被汹涌而来的异兽淹没，所以这千丈距离也不是那么容易就能跨越的。


第1107章 漫天剑雨众人皆逃

　　第二战场后方数千丈外，就是天涯孤客几人所在的第三站场了，他们同样是拿出了浑身解数，但相比于那些天骄所在的第二战场，他们的人数就少了，且实力还稍有不如，想要冲出这重重异兽的包围，显然是困难重重。

　　而在众人的上方，也有密密麻麻的各类异兽，同样是前赴后继的俯冲攻击，可以说现在的众人不管是最前面的秦木，还是最后面的天涯孤客这些人，他们都已经完全被各类异兽团团包围，上下左右均是如此。

　　一声震耳欲聋的虎啸骤然响起，随之，这些悍不畏死的众多异兽竟然立刻就停止了攻击，并快速散开，重新露出众人的身影。

　　由于秦木身外还有那个千丈火球在急速旋转，根本看不到里面的情况，但三族天骄和天涯孤客这些人的神色却是异常凝重，甚至每个人的脸上都多了一点点的苍白，显然在刚才这一波的强大攻势之中，他们的消耗也很重。

　　对于异兽的突然退去，让众人也忍不住露出了诧异之色，但当他们看到上空的情况之后，每个人的脸色都是瞬间骤变。

　　原本密密麻麻的各类异兽已经全部退去，而在众人的千丈高空，已经被那纯金色的浓雾覆盖，在这些金雾之中，还伫立着一道道身影，人类的外形，双手却完全是剑刃，就是刚才出现过的人形兵器。

　　只是这一次，人形兵器的数量更多，整齐有序的伫立在金雾之中，犹如从天而降的天兵天将，密密麻麻不知多少。

　　更让众人震惊的是，随着周围异兽的退去，也露出一道道人形兵器的身影，环顾四方均是如此，现在除了众人的下面没有人形兵器的出现，上方和周围四方都已经被密密麻麻的人形兵器包围，现在的众人就像是处在千军万马包围之中，已陷入四面楚歌之境。

　　当这些人形兵器所形成的包围圈内再无一只异兽的时候，周围及其上方的人形兵器就同时扬起了右手，金色光芒闪烁，一道道强大的剑芒疯狂斩落，和之前那些人形兵器斩出的剑芒相比，这些人的攻击力更加强悍一点，且一道道剑芒只有区区丈长，更小也就更密集。从四面八方而来，朝着众人就是狂洒而来。

　　“不好……”众人齐刷刷的全部变色。

　　巫族四大少巫同时双手凝诀，刹那间，每个人手中都凝出一道符文，分别散发着地火水风四种力量，并在瞬间就融合在一起，随之一道如烟云朦胧的光罩就将他们四个和魅心玥全部笼罩在内。

　　龙族敖煌和鸾族鳯翎也是同时掐诀，随之就从二人口中飘出一个虚幻金龙和一个虚幻火凤，也在瞬间相遇相溶，一道龙飞凤舞的光罩骤然形成，将他们二人和天妖星、云雅笼罩在内。

　　与此同时，人族天骄梦行云和飞烟仙子也分别凝出苍穹之影和婆娑云烟并融合在一起，将他们二人及其身边的上官鱼、东方雪笼罩在内。

　　蜀山沐冰云，佛宗慧一和魔宗摩天则是分别凝法护住己身，沐冰云的护身之法竟然是在她的身外形成一道道游离的小剑，且带着锋锐之力。

　　摩天身外则是魔气环绕，犹如一道道幽灵在其身外飘荡，只是这是纯正的魔气形成，倒是没有魔煞那种浓重的负面情绪。

　　慧一上方则是出现一朵九叶金莲，在缓缓旋转的同时，还有一片片虚幻的金色花瓣飘落，将其护在其中，这不是他的法术，而是他的法器九叶金莲，所拥有的护体之效。

　　绝命身上涌出大量的魔煞，并有一部分在其身外汇集，形成一副黑色铠甲般的防御。

　　上官南皮肤上则是浮现一道道黑色如蝌蚪般的符文，身上竟然散发着一种莽荒之气，仿佛在他体内隐藏着一只洪荒巨兽，就连他的双眼都完全变成了黑色。

　　而柳生一卫却没有任何防御，只是将体内罡气御出，而他的左手中却多了一把武士刀，和其右手的刀相比，要短了一尺左右。

　　天涯孤客那些人也都做出了自己最强防御，并做出随时攻击的准备。

　　他们这些人虽然都想方设法的做好防御，但他们可不会任由自己挨打，必要时刻，他们会随时出击。

　　这漫天的剑雨，每一道都相当于炼虚合道巅峰修士的倾力一击，加上每一道剑芒只有丈长，这就让剑芒更加密集，就算众人的攻击能击破一个方向而来的剑芒，其他方向的剑芒依旧会落在他们身上，除非他们有能力瞬间将身外所有袭来的剑芒全部击溃，否则没有人能完全避过这一次的轰击。

　　四面八方而来的剑雨，瞬间就将所有人都完全淹没，一道道强大的气势也从中升腾而出，紧接着，就是一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，仅仅一个呼吸，这漫天的攻击就全部消失，有的被众人强势击溃，有的则是落在了众人身上而溃散。

　　“噗……噗……”

　　漫天剑雨消散之后，一声声鲜血逆口而出的声音就先后响起，只见在场的每一个人都嘴角淌血，有的严重一点，鲜血逆口而出，身上还有数量不一的伤口。

　　梦行云和飞烟仙子联手施展的防御，直接被强势击溃，反噬之下，二人同时嘴角淌血，但上官鱼和东方雪倒是无恙。

　　沐冰云和摩天也是如此，他们的防御也被强势击溃，尽管他们也攻击了，但并没有完全防住袭来的剑芒，同样被反噬。

　　相对而言，慧一倒是无恙，只是脸色猛地一白，头顶的九叶金莲光芒暗淡一些，倒也还完好无损。

　　而绝命和柳生一卫的情况都差不多，不但嘴角淌血，且身上都有数量不一的伤口，但上官南的情况却是好得多，只是脸色有些苍白，衣衫有些破损，却身上并无伤口。

　　相比于他们，天涯孤客那边的情况就要狼狈的多，几乎每个人都是当场吐血，脸色苍白，且每个人身上也都有数量不一的伤口，好在都不致命。

　　再看秦木那边的情况，就要好了很多，身外的火球已经不再，但身外的火焰还在熊熊燃烧，看不到他此刻的状况如何，从他那伫立的身影也能看出，他就算受伤也绝不会严重。

　　可不管怎样，这才是第一波攻击，就已经让所有人受创，这要是照此下去，等待众人的只有死亡。

　　或许众人的防御，都能抗衡破碎虚空一花强者的攻击，但问题是这些人形兵器本身的攻击，就是炼虚合道巅峰，且足以媲美一个炼虚合道巅峰修士的倾力一击，或许这依旧不如破碎虚空一花强者的攻击，可数量多啊，且不是一般的多，这一出现就是成千上万道这样的强大攻击，别说是众人了，就算是真正的破碎虚空修士都能直接被轰杀。

　　根本没有任何犹豫和废话，这些人形兵器就再次扬起右手，可就在这时，云雅身外突然出现一只九尾天狐的虚影，九条狐尾舞动，双眸绿光闪烁，犹如两道无底深渊吞噬一切，正是九尾天狐的幻狐天瞳。

　　但是让众人没有想到的是，幻狐天瞳的出现，只是让这些人形兵器稍微停顿一下，随之，其手臂就完全扬起，一道道剑芒再现。

　　“怎么会没有用？”云雅和天妖星同时惊呼，这可是九尾天狐的幻术，就算是第十一层的那些僵尸都能受到影响，甚至自相残杀，怎么到这里却一点用都没有了。

　　不但是他们震惊，就连其余的所有人都是脸色骤变，现在毕竟不是什么个人立场的时候，怎么活命才是前提，本以为云雅的幻狐天瞳能影响到这些人形兵器，这样自己就有机会突围，可现在最强大的幻术也彻底失效，这让他们如何能不变色。

　　但在这时，秦木却突然开口，道：“云雅，不要再用幻术了，这些人就是如尸傀一样，只是一件兵器，幻术对他们根本起不到任何影响！”

　　云雅立刻收回幻术，急忙道：“秦木，现在该怎么办？”

　　秦木回头看了一眼众人，道：“逃……”

　　听到这话，众人齐齐变色，尽管他们不愿意承认，也不得不说现在的处境，他们只有逃，也只能逃。

　　“你呢？”

　　秦木没有回答，只因现在周围的人形兵器，已经再次斩出一击，又是漫天的剑芒铺天盖地的袭来。

　　“进入群山中，逃……”

　　秦木暴喝一声，身上的火焰骤然旋转起来，就和之前用天地之力施展移花接木的情况相同，只是之前是天地之力，而现在只是火焰。

　　与此同时，他右手扬起，一道千丈火焰剑芒就冲天而起，对着前方就是狂斩而下。

　　看到这一幕，众人算是明白，秦木根本没有要逃的打算，可他们却不能这样做，悟道古树虽好，但命更重要。

　　于是乎，众人纷纷落下，进入群山之中。

　　“秦木……”云雅惊呼一声，但她还没有来得及再说什么，天妖星就一把将其拉住，强行冲入群山之中。

　　上官鱼也是被飞烟仙子强行拉走，而东方雪则是被沐冰云拉住，急速冲入下方的群山中。


第1108章 众天骄逃亡

　　沐冰云不是不担心秦木的安危，但相比于担心，她更愿意选择相信。

　　这些人在空中的时候，是彼此分开，而现在冲进群山之中，就自觉的聚集在一起逃命，这样好歹还有个照应，且人数多就能分散一些敌人的注意力，若是分开的话，自己将面对的敌人依旧不会少，且只有自己来面对，谁让这里的异兽实在是太多。

　　当众人全部进入群山之中后，从上空落下的剑雨，有的继续追击而来，有的则是直接落在山峰上，轰碎大量的乱石坠落。

　　众人直接冲入山脚下，直接是贴着地面飞行，犹如一群在山涧中急速奔腾的狼群，而在众人的上空，也已经追来大量的人形兵器，依旧是占据着众人的上空，并再一次斩落漫天的剑雨。

　　好在现在众人是在逃命，并没有被围困，尽管他们在这薄雾笼罩的山涧中飞驰，速度稍有影响，但也不比上方的那些人形兵器差，这样就算再面对从天而降的漫天剑雨，他们也是不必再强行硬抗，能闪就闪，能避就避，实在是避不过再抵挡一二。

　　不过，众人逃得也并不是那么顺利，从天而降的漫天剑雨落下，就算被众人险之又险的避过，这些剑芒要么是直接轰在地面上，要么就是落在山涧两侧的山峰上，轰鸣声不断响起，大量被炸裂的乱石，如末日一般的袭扰着众人。

　　连续数次这样的轰击之后，上方那些人形兵器的攻击竟然突然改变方向，竟然全部攻向前方的一座万丈山峰，漫天剑芒同时落在那座高山的半山腰，并将这座万丈山峰直接拦腰而断，数千丈的山体随之倾倒。

　　“不好……”正在奔逃的众人顿时色变，只因这段庞大的山体就倒在自己前方，将自己的路完全封死。

　　逃命队伍最前面的竟然是上官鱼和沐冰云，她们都是掌控金属性力量的天骄，在这里受到的影响也是最小，速度自然要比他人快了那么一点，现在那巨大山体的挡道，她们也齐齐出手。

　　沐冰云抬手就是一道万丈金色剑芒，轰然斩落，直接将那庞大山体斩断，溅起大量的乱石，生生轰出一个通道。

　　而上官鱼并没有出手，只是在她身上金色罡气闪烁，并在其身后形成一对数丈长的金色凤翼，锋芒毕露，就这么直接横冲直撞，不管是挡在面前的山体，还是蹦飞的乱石，都无法阻挡她的脚步。

　　当众人冲过这个山体之后，前方的山涧竟然出现了分叉，变成一个如十字路口一般的山涧，不过，这对众人来说也没有什么意义，反正这里是天外天第十二层秘境，也没有出路可言，往哪逃都是一样，只要耗完这一天，等到一年之期到来就行了。

　　可是当众人进入这个十字路口般的山涧之中，想要继续向前的时候，旁边一座山峰上突然传来巨大的轰鸣声，紧接着一条庞大的手臂就从天而降，砸向众人。

　　与此同时，从另外两个方向也同时出现两道巨大的阴影，一道直接砸向众人前方，看样子是要将众人前进的道路封死，另一道则是砸向众人的后方，断其去路。

　　三个巨大手臂的突然袭击，简直就是三刀斩般的砸向众人，要是停下了，那就只需攻击砸向自己的一条手臂，若是前冲的话，那就不确定了，而且队伍后面的人显然是没有机会冲过去了。

　　“远古巨人……”众人全部色变，可这个远古巨人的袭击太过意外。

　　冲在最前面的沐冰云和上官鱼以及后面的几个人族天骄，则是齐齐加速，在前方那个巨人手臂砸落之前冲过去。

　　而巫妖二族的天骄，则是骤然转向，冲向左侧的山涧。

　　上官南、绝命、柳生一卫、以及天涯孤客这些散修，还有三十六神州的几人，也是没有希望直冲过去了，于是乎也骤然转向，冲向右侧的山涧。

　　“轰轰轰……”三声巨响同时响起，却并没有砸中一人，但队伍也被冲散，人族天骄直冲而过，巫妖二族的天骄向左、上官南这些人则是向右，彻底分开。

　　三个破碎虚空的远古巨人也从山峰中出现，也分成三路，追向众人，与此同时，空中的那些人形兵器也是兵分三路，追击众人。

　　就在这些人离开几个呼吸之后，天空上就出现漫天的异兽，看了看三路分别而逃的众人，于是乎，也兵分三路，不过，他们追击的方向和众人逃离的方向稍有错开，因为他们清楚跟在后面追是追不上了，那就只有绕开，绕到众人的前面。

　　众人这一次分别而逃的结果，到底会怎样，恐怕只有他们自己才知道了，或许都会坚持到一年之期的到来，或许之间会有人陨落，这就是由他们的实力和运气来决定了。

　　再观秦木，在众人逃入群山之中后，他斩出的千丈剑芒，也生生被前方众多的人形兵器强势击散，而周围人形兵器的剑芒，则是全部落在他的身上。

　　就算他用身外火焰演绎移花接木，但毕竟没有天地之力的加持，威力降低不少，且这次袭来的剑芒实在是太多，几乎是落在他身上的每一个地方，这样一来，移花接木的效果就大大减弱，简直就是无处可卸。

　　剧烈的轰鸣声响起，秦木的身外的火焰并没有熄灭，但身体则是被狠狠的击落，直接砸落在下方的山顶上，犹如炮弹落下，将山顶都轰出一大缺口。

　　但事情可没有这么轻易结束，那些人形兵器根本没有任何停顿，就再次斩出一道道剑芒，漫天剑雨再次落下，全部落在山顶上。

　　剧烈的轰鸣声中，这座山峰就生生被轰碎一截，但秦木的身影却在百丈外出现，显然这一击，并没有实实在在的落在他的身上。

　　“呼风……”秦木暴喝一声，方圆万丈之内骤然刮起了狂风，不但将他自己笼罩在内，就连大部分的人形兵器都覆盖在内。

　　紧接着，狂风之中，就传出一声声金铁交鸣之声，但这种情况只是持续了数个呼吸，一道道身影就快速从狂风中冲出，并好不停留的斩出一道道剑芒。

　　大量的剑芒就这么轰进狂风之中，就算呼风之术形成的狂风能搅乱神识，也拥有不弱的撕扯之力，但这些被斩出的剑芒根本无需神识控制，也不是狂风所形成的撕扯之力就将其湮灭的，不过，这些人形兵器也不知道秦木的准确位置，所以他们只能用剑芒对着狂风狂轰乱炸。

　　尽管这些剑芒的数量还是很多，可目标却不再是秦木一个人，而是这个万丈大小的狂风，这样一来，剑芒就会分散，秦木也就无需在同时面对所有剑芒的轰击，压力自然是减少太多太多，足以让他做到在众多剑芒的狂轰乱炸中依旧进退自如。

　　于是乎，秦木就带着身外万丈大小的狂风又开始向悟道古树所在的地方靠近，而挡在他前面的众多人形兵器也不愿被狂风笼罩，那就只能让路，并不间断的斩出漫天剑芒，轰进狂风之中，每一次都会在其中造成剧烈的轰鸣声，几乎将狂风炸得凌乱不堪，但不管如何，这狂风依旧不散，依旧不见秦木的身影。

　　就这样，那片狂风行进千丈之后，那些人形兵器的攻击却突然停止，并全部飞向狂风的上空，在金色浓雾的缭绕下，他们依旧如天兵天将般威武不凡。

　　但在这时，在狂风前面的虚空中，凭空出现一只只有半丈大小的白虎，全身雪白，无一点杂色，在其额头的王字斑纹则是金色，威武而又神圣。

　　白虎一出现，就发出一声低吼，看似是没有什么，但周围的虚空则是直接变成了金色，大量的金色浓雾也从四方涌来，转眼间，就将这万丈大小的狂风彻底包围，并在不断往风中侵入。

　　秦木之所以能带着狂风前行，那是因为他的神识能调动前方的天地之力为自己所用，但现在狂风周围的虚空都已经被浓重的金属性元气占据，这也导致他再想调动这里的天地之力就变得困难起来，呼风之术所形成的狂风也不能再随他而行，只能暂且守住这万丈方圆的区域。

　　只是周围的金属性元气太过浓烈，且有白虎金元力的加持，这就让它们在不断的压缩狂风的范围，尽管速度有点慢，可迟早也会将秦木逼出来。

　　幸好这里是天外天秘境，就算是破碎虚空修士也不能撕裂空间，否则，这个白虎对付秦木的呼风之术只会更加简单。

　　但显然这只白虎是不会任由情况就这么缓慢的进行，虎尾轻轻一挥，一道千丈金光就骤然出现，强大的气势绝对要超过之前所有异兽，仿佛要将天空都撕裂开来，瞬间从那万丈大小的狂风上划过。

　　即便是无形的风，也被这道金光强势斩裂，犹如一个球体被从中间斩开，随之周围的金色浓雾就蜂拥而至，填满这个巨大的裂口。

　　当金雾完全填满之时，其中一半的狂风直接消散，只剩下另外一半还在呼啸。

　　白虎淡淡的看了一眼，突然开口道：“是你自己出来，还是我请你出来？”


第1109章 噬灵——灭

　　“不劳阁下大驾！”秦木的声音传来，那呼啸狂风就直接溃散，重新露出被火焰笼罩的秦木。

　　狂风散去，周围的金雾也没有再涌向秦木，而是快速散开。

　　白虎看了秦木一眼，淡淡说道：“你很聪明，让他们逃走，自己却不逃，只有这样，我才不会去追杀他们，不过，他们的生死还说不好，但你的处境可是非常的不好啊！”

　　对此，秦木也是不可置否，就算没有天珠和悟道古树，也必须要有人来牵制白虎才行，不然的话，众人一起逃的结果将是一个个人不断被白虎猎杀，连之前身怀破碎虚空一花强者所打造的防御法器的天英公子几人，在白虎面前也逃不脱被秒杀的结局，其他人面对这样强大的敌人，结果也好不到那里去。

　　其他人的生死秦木可以不在乎，但云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云的安全，他不得不在意，尤其是云雅和东方雪，在这里幻术几乎无用，且二人都不擅长金属性力量，实力在这里也被大大压制，若是白虎突然袭击她们，除非二人身上的神秘古琴和小钟护体，否则她们也几乎是被秒杀的结果。

　　相对而言，上官鱼和沐冰云的情况会好一点，但不得不说，白虎的实力依旧超越她们，面对白虎，她们的处境不会比云雅二人好多少。

　　所以秦木留了下来，不管是因为天珠，还是为了云雅几人，他不得不留下来牵制住白虎，让其无法去追杀众人，至于自己，那就只能倾力而为了。

　　“阁下认为我一定会死吗？”

　　“难道你还认为你能活着离开吗？”

　　“你的实力或许很不错，天赋和悟性甚至都要超过其他人，但你毕竟只是炼虚合道，而且在这里你的悟性和天赋都没用，没有实实在在的实力，一切都是枉然！”

　　秦木淡漠开口，道：“那也未必吧，我秦木能走到今天，经历的危险不知多少，几次死里逃生，直到今天我依旧活的好好的，那这一次，我同样能全身而退！”

　　“你很自信，但自信改变不了结局！”

　　“我的结局早已注定，又何须改变！”话音落，秦木的双手就开始快速掐诀，速度之快，仿佛双手都完全消失了一样。

　　白虎只是静静的看着，并没有任何出手的意思，但上空的那些人形兵器则是齐齐出手，瞬间就再次斩出一漫天剑芒，轰向秦木。

　　就在这时，一只白色蝴蝶从秦木身上飞起，在秦木头顶一尺的虚空中停下，也不见其有什么动作，但方圆十万丈内的天地之力却骤然消失无踪，不但是金色浓雾，还是金色虚空，以及虚空中的金属性元气，全部在瞬间并消失。

　　“噬灵王蝶……”这个变化，让白虎都忍不住惊咦一声。

　　那从天而降的剑芒，因为天地之力的骤然消失，导致剑芒上的威势都骤然降低，并在虚空中停顿一下，但随之，剑芒还是如暴雨落下，尽管威势已经不如之前。

　　紧接着，蝶晴雪身前就出现一个光球，且伴随着一股沉闷的气势在急速增加，光球表面是一片白色，仿佛是在急速旋转，但光球内部却是漆黑一片，仿佛包裹着一个黑洞。

　　“不要认为噬灵王蝶只有吞噬天地之力的能力，更不要认为噬灵王蝶只是徒有虚名而已！”

　　伴随着蝶晴雪冷漠的声音响起，她身前的光球，就骤然飘出，瞬间就飞上千丈高空，进入那漫天剑雨之中，紧接着，这个看似只有拳头大小的光球上就产生一股吞噬一切的强大力量，仿佛这就是一个真正的黑洞，就是一个能吞噬万物的黑洞。

　　刹那间，这漫天的剑芒就全部被这个黑洞吞没，一个都没有逃脱，而这也让这个黑洞所散发的气息更加沉闷，犹如真正的末日即将降临。

　　看到这一幕，白虎的眼神都忍不住一变，二话不说就凭空消失，而高空的那些人形兵器仿佛也得到名利，纷纷冲上高空，尽量远离这个黑洞。

　　与此同时，蝶晴雪也已经落到秦木身上，随之，秦木的身体就急速下降，瞬间没入群山之中。

　　紧接着，蝶晴雪的声音就再次响起：“噬灵——灭！”

　　在双方退走的短短时间里，那个光球外就已经形成一个肉眼可见的漩涡，恍如已经完全变成了一个真正的黑洞，但随之蝶晴雪的这一冷漠声音的响起，这个漩涡中央的黑点，就轰然暴涨，伴随着毁天灭地的强大气势向四周蔓延。

　　刹那间，在这群山上空，就升起了一轮黑色的太阳，所过之处，寂静一片，万物皆毁。

　　瞬息之间，这轮黑色太阳就横扫方圆十万丈的区域，往上冲出的人形兵器，没能逃出这片范围的全部在瞬间湮灭，犹如阳光驱散影子那么轻松。

　　而下方的山峰，也是无声中化为飞灰，但当这黑色光芒落到悟道古树身上的视乎，古树树身上就突然出现一道金色光晕，竟然就这么将黑光划开，在这毁灭一切的力量中岿然不动，甚至连其生长的山峰都没有被毁灭，只是被摧毁了一部分而已。

　　刹那间，这轮黑色太阳就完全消失，而方圆十万丈内，除了悟道古树生长的山峰之外，再无一物，本在这片区域内的几座数万丈高峰已经全部消失，且在地面上也出现一个数万丈大小，深也有万丈的巨坑。

　　随之，那只白虎就凭空出现在悟道古树下，并没有受到任何的伤害，只是当其看到面前的情景之后，眼神中还是闪过一丝震惊之色，紧接着他的目光就投向高空，发现那些人形兵器已经是所剩无几，差一点就完全在这一击中被摧毁，不过，现在也和全部被毁差不多了，只因数量的急剧减少，剩下的这些也不足以对敌人造成什么大的威胁了。

　　对于这样的结果，白虎并不是很在意，这些人形兵器就是如秦木之前所说，是和尸傀一样的存在，也是自己在这里无聊之中所打造的大军，就算这里的人形兵器全部被毁，去追三族天骄的还有很多，再说，自己还可以重造，就是浪费一些时间而已，在这里，时间就是最没有价值的东西，所以他根本不在意那些人形兵器被毁一事。

　　白虎更在意的是秦木的生死，不过，秦木也没有让他久等。

　　两道身影突然从这座山峰脚下出现并急速冲上，很快，就来到山顶，并在白虎的百丈之外停下，竟然是两个秦木。

　　看到境界完全相同，模样完全相同，只是一个秦木身上的是火焰，一个秦木身上的是水，可不管是什么，两个秦木的同时出现，还是让白虎吃了一惊，但随之就是满眼的疑惑。

　　“我很好奇，你是一直都有一个人隐藏在身边，还是你用什么手段弄出一个和自己一模一样，且境界也一样的自己？”

　　那身外缭绕着火焰的秦木冷漠开口道：“我是怎么做到的不重要，重要的是我今天必须要取走天珠！”

　　闻言，白虎低头看了一眼数根旁边的那颗天珠，随之就诧异地说道：“你张口就是要天珠，难道不想要悟道古树的树叶吗？”

　　“悟道古树虽然很好，但天珠对我更重要，不过，顺带取走几片悟道古树的树叶，那是再好不过！”

　　听到这话，白虎不由的一笑：“你的胃口倒是不小，难道以为两个你就能战胜我了吗？”

　　“若是我没有猜错的话，噬灵王蝶刚才那一击，已经消耗她太多的力量，现在恐怕也无再战之力了吧！”

　　“不得不说噬灵王蝶的天赋力量还真是强大，竟然能将吞噬的天地之力凝结，然后用来攻击，不愧是天地所生的强大圣灵！”

　　秦木冷然道：“我一人足矣……”

　　“哦，那你为什么还弄出一个一模一样的自己？”

　　要不是场合不对，秦木听到白虎这样的调侃，一定会和对方扯皮一番，但现在明显不是时候，漠然道：“他就是我，我就是他，何分彼此！”

　　白虎一点都不在意，呵呵一笑，道：“你这样说的话，我还真的相信你弄出一个一模一样的自己，是什么神通所致，就是不知道你弄出这样的一个自己，又拥有自身多少力量？”

　　“到时自知……”秦木才不会多说，但心中对这白虎的敏锐心思也是暗暗惊叹，并更加提防起来。

　　白虎来回踱步几次，突然停下说道：“你既然在这个时候展露这种手段，显然是不想让之前那些人知道，照此看来，你凝出的自己和你本身的实力应该差不多，没想到你还有这么强大的神通，真是让人心动啊！”

　　一个能弄出和自己一模一样，且实力也完全相当的神通手段，这对任何人都拥有无与伦比的强大诱惑力，不管是先天境的低阶修士，还是高高在上的三花强者，都不能无视这样的神通，只要得到，不管是什么境界的人，都能将其实力翻倍，试问谁能抗拒这样的诱惑。

　　即便白虎不能离开这个天外天秘境，而他本身就是这里的最强者了，但对于这种手段心动，也在情理之中。


第1110章 同战白虎

　　只是秦木却是暗暗吃惊，这个白虎竟然三下五除二就将自己的这种手段猜测的八九不离十，就凭这份睿智，也绝对是一个危险至极的人物。

　　白虎随之又道：“这样吧，我杀了你也没有什么好处，你将这种神通传给我，我就将天珠送给你，顺便再送你几片悟道古树的叶子也没问题，这样也省的伤和气，且你我都得到了好处，这是双赢的结果，怎么样？”

　　由于水和火包裹着两个秦木，所以看不清他们的神情，但秦木真的是暗暗皱眉，不得不说白虎的提议是很好，自己能得到自己想要的，而只是拿出一个神通，而且对方还永远无法离开这个地方，就算得到这个强大的手段，对自己也没有任何的威胁，可以说，这样的交易对自己来说，没有一点坏处。

　　但这种手段真的能外传吗？当年沐冰云开口讨要，自己都没有传授，甚至都没有将自己拥有这种手段的事情告诉云雅、东方雪和上官鱼，就是因为此法太不同寻常。

　　甚至在秦木自己看来，这个神通对自己的意义，还要超过天眼通，这可谓是他压底箱的手段了，怎么能够外传。

　　沉吟数个呼吸之后，秦木最终还是摇头，道：“此法绝不能外传……”

　　白虎轻咦一声，显然他对秦木拒绝这样的双赢提议还是很意外的，随之就轻叹道：“这么说来，我要得到这个神通，就只有杀了你了！”

　　“只要你能做到！”

　　“唉……知道这样，刚才就不该让那些人逃走，尤其是那几个美女，要是能用她们的生死来当筹码，想必你就不会拒绝了！”

　　秦木冷然一笑：“可惜现在说这些已经晚了！”

　　“是吗？只要杀了你，一切都解决了！”话音落，白虎就骤然而动，速度之快，瞬间就跨越百丈距离，来到秦木面前，虎爪挥出，看似是没有太强的气势，但没有人会怀疑这一击所蕴含的强大力量。

　　身外缭绕着火焰的秦木也快速斩出一道丈长剑芒，直接迎上白虎的虎爪，而身外缭绕着水流的秦木也是骤然斩出一道水蓝色的剑芒，直接斩向白虎。

　　白虎不闪不多，虎尾瞬间摆动，与虎爪一起同时与两个秦木的斩击撞在一起，金铁交鸣声响起，两道剑芒竟然直接被击溃，两个秦木也双双倒飞而出。

　　而在秦木倒退的同时，一道火光则是从火焰秦木身上激射而出，瞬间就来到白虎面前。

　　不过，白虎的身体瞬间从原地消失，如一道金色闪电闪过，再次逼到秦木火焰秦木面前，在他看来，这个火焰秦木才是本体，而那个掌控水属性力量的只是一个复制品，只要将本体击杀，另外一个秦木也将不攻自破。

　　火焰秦木这一次没有硬抗，对方的攻击比自己强出太多，除非自己能动用万剑诀全力一击才能与之抗衡，但那需要时间，而现在根本不允许自己那么做。

　　天足通展开，速度也骤然暴涨，一点都不比白虎差。

　　对于秦木突然暴涨的速度，白虎只是淡淡一笑：“你的速度还真是非比寻常，不过，这些还不够！”

　　话音落，周围的虚空瞬间变成了金色，金属性元气的锋锐之力也立刻变得浓郁起来，这对秦木来说多少还是有些影响，更重要的是白虎的速度也随之暴涨一分，直接超越秦木。

　　刹那间，白虎的虎爪还没有到，其身后却突然袭来一道金光，瞬间落在秦木身上，直接将其击落，狠狠的砸在这座山峰的半山腰，炸飞一片乱石。

　　就在白虎想要乘胜追击的时候，另外一个秦木却直接冲向了悟道古树，这让白虎不得不转移方向，快速追上。

　　感受到这一个秦木同样惊人的速度，白虎还是忍不住惊咦一声，道：“竟然和本体的实力一模一样，真是超乎想象的神奇手段啊！”

　　话音落，这个秦木前面却骤然出现一道金色光幕，就这么彻底挡住其前进的道路。

　　秦木轻喝一声，手中瞬间斩出一道水蓝色的剑芒，且有一道水龙环绕其上，轰然斩在金色光幕上。

　　轰鸣声响起，金色光幕只是剧烈的晃动几下，光芒急速暗淡，并伴随着几道裂缝出现，可还是没有被直接斩开。

　　而秦木这一次攻击，也让白虎彻底追上，虎尾摆动，如金光闪过，瞬间来到秦木身后。

　　就算秦木努力回身抵挡，结果还是慢了一拍，身体也被狠狠击落，同样是砸落在半山腰。

　　“咳咳……”那个火焰秦木也已经从半山腰飞起，看到另外一个秦木被击落，眼神中也尽是凝重，不得不说，这个白虎的速度比自己快，力量比自己强，刚才要不是自己在关键时刻使用移花接木卸去一部分力量，结果自己就算不死也将重伤。

　　秦木在凝重的同时，也是倍感无奈，这里到处充斥着浓郁的金属性力量，而自己偏偏就数这种力量最弱，要是在修真界，就算对方拥有金元力，自己也能动用火元力与其对抗，即便还是会落入下风，但至少不会像现在这么狼狈。

　　“还来吗？”白虎的语气尽显调侃之意。

　　秦木冷哼一声：“当然要来！”

　　话音落，他就主动冲了上去，且在空中留下一道道火焰残影，他的本体都仿佛变成虚幻一样，和这些虚影难辨彼此。

　　看到那越来越多的身影，白虎眼中却露出一丝讥嘲，道：“可笑……”

　　紧接着，白虎就发出一声苍茫的虎啸，啸声响起，整个虚空都仿佛要暴乱起来，浓郁的金属性力量纵横狂舞，瞬间就将这些虚影完全摧毁，并露出秦木的本体。

　　须臾间，白虎就来到秦木面前，再一次挥出虎尾，瞬间袭来。

　　秦木冷哼一声，也骤然出剑，尽管他现在的速度比之白虎稍差一筹，但攻击速度却一点都不差。

　　火焰之剑和白虎虎尾瞬间相撞，金铁交鸣声中，那虎尾竟然不自觉的改变了方向，但这一击所形成的强大力量，还是将秦木的身体震退，可见他也没有能将这一击的全部力量卸开。

　　白虎惊咦一声，身体却没有任何停顿，再次急速追来，在秦木的身体还没有完全停下之际，就再次发出一击。

　　秦木的身体是没有停下，但他还是斩出一击，再次与虎尾相撞，结果和刚才一样，虎尾被滑开，只是这一次，秦木退得更急。

　　“哼……”连续两次都被同样的手法化解，白虎冷哼一声，身体直接凭空消失不见，连气息都完全隐没。

　　秦木也立刻动用天眼通扫视周围，既然神识无法发现对方，就不信天眼通还能看不到。

　　他是看到了，但白虎也已经来到他的左侧，并已经挥出虎爪。

　　“好快……”秦木心中一惊，却还是急忙挥剑迎上。

　　尽管秦木的反应速度很快，但这一次还是太过急促，虽然火焰之剑还是与虎爪相撞，但他却没能将力量卸开多少，轰鸣声中，秦木身体猛地一震，随之就急速坠落，再一次狠狠砸在半山腰上。

　　另外一个秦木也在这时从半山腰升空，并立刻进入天人合一之境，且身外的水流也立刻暴涨百丈，如一道湖面飘在秦木脚下，不过，这些水之中的水属性元气要比之前浓郁的多，且闪烁着蓝色的光晕。

　　看到这一幕，白虎不由的惊咦一声：“没想到你竟然踏入水之法则的大门，还真是天资绝伦啊！”

　　“幸好这里的天地之力之中并没有水属性力量，不然，你还真的不好对付！”

　　话音落，白虎身上也亮起淡淡的金光，而后其身外百丈周围的虚空中就出现一道道金色虚幻的刀剑，在其周围狂舞穿梭，犹如一个刀剑凝聚的百丈光球，强大的锋锐之力彰显无遗。

　　随之，白虎就急速冲向这个使用水之法则的秦木，而秦木脚下的水流也瞬间咆哮而出，将其完全包裹在内，化作一个蓝色水球，也这么迎了上去。

　　一个百丈大小有无数金色刀剑纵横狂舞的光球，一个是汹涌水流形成的蓝色光球，两个提及相当，一个显露着强大的锋锐之力，一个显露着浓郁清凉的柔水之力，双方就这样猛烈的撞在一起。

　　剧烈的轰鸣声在双方相撞的瞬间，就骤然炸响，不得不说，金之法则所彰显的强大破坏力，还是要远远超过水之法则，更何况白虎的境界本来就比秦木高，且这里的环境也对白虎有利，可以说现在的白虎就是占尽了天时与地利。

　　在破坏力方面，水之力自然是不能和金之力相比，但水也有其优势，那就是能以柔克刚，不过，这里的天地之力中并没有水属性元气，所以秦木现在所御使的水元力依旧不能和对方抗衡，却也没有直接崩溃。

　　两个百丈大小的光球，紧紧的靠在一起，刀剑狂舞的金色光球，不断向前，快速将面前的蓝色水球剥离。


第1111章 法则的碰撞

　　而在这时，一道火光突然从下方激射而出，正是另外一个秦木，在其出现之后，身外的火焰也骤然暴涨，瞬间化作一个百丈大小的火球，且同样闪烁着红色光晕，随之就冲向白虎身外的金色刀剑光球。

　　“火之法则……”白虎又是一声惊咦，这也并不怪他，秦木之前展露一个水之法则就已经很让他意外了，现在倒好，竟然还有火之法则，一个和水之法则完全相反的力量法则，而且还是出现在同一个人身上，别说他为之震惊，恐怕这事放在修真界，那超级势力的三花强者也要为此大吃一惊。

　　百丈火球狠狠的撞在白虎身外纵横交错的刀剑光球上，并立刻传出急促的爆裂声，仿佛是水滴进了滚烫的油锅里一样，声声不绝，且很是刺耳。

　　火与金的碰撞，结果显然比金和水的碰撞好的多，水之法则的水球被金之法则快速剥离，用不了多久，就能完全崩溃，而火之法则的火球虽然也在不断被金色刀剑剥离，但速度要慢的多，且在火球上的火焰被剥离的同时，那金色刀剑也在不断的减少。

　　这就是五行相克的结果，火克金，两大法则的碰撞，自然是火焰占据天生的优势，只是现在秦木的境界低于对方，且不占据天时和地利，自然不可能真正和对方抗衡，但和水之法则一面倒的情况相比，还是好了很多。

　　眼前的情况，百丈大小的金色光球被同样大小的水火光球夹在中间，轰鸣声不断传出，火与金的碰撞双方都在快速消耗，只是火焰消耗的更快，而水与金的碰撞则是水的一面倒。

　　三个光球，三种颜色，三种强大的气息弥漫四周，这不再是单纯的元气碰撞，也不再是单纯的法术碰撞，而是赤裸裸的法则碰撞，恐怕谁也想象不到在这个地方，敌对双方竟然全部拥有法则之力，且双方的境界不过是破碎虚空一花之境和炼虚合道，这样的人能踏入法则的门槛，就已经很让人震惊了，现在竟然上演着法则的对碰，这样的情况，若是放在修真界，就算是三花强者之间的战斗，也未必会出现法则的碰撞。

　　短短数个呼吸的时间，那个百丈大小的水球最终被击溃，水球内秦木的身体，也被那纵横狂舞的金色刀剑轰飞，并在空中洒落一串鲜血。

　　少了一个水球，白虎身外的金色光球开始将全部注意力放在火球之上，两者相交位置上传出的爆裂声，更加急促。

　　虽然金色光球也在不断被火焰融化，但火球消磨的速度更快，照此下去，这个秦木本体也将步入刚才那个秦木的后尘。

　　而在这时，火球中央的秦木身上，停在他肩头上的霓裳却突然张开嘴巴，一簇火焰飘出，瞬间和周围的火焰融合在一起，须臾间，这个百丈火球的气势就暴涨，直接扳回劣势，反而开始快速消磨金之法则所形成的光球，情况和刚才正好相反。

　　看到这个结果，白虎也是双眼一缩，自己在占据天时地利人和的情况下，秦木竟然还能占据上风，这不能不让他吃惊。

　　秦木的火球不断的往金色光球内部侵入，很快，那个金色光球就变成了半圆形，仿佛一轮明月正在被天狗一点点的吞食。

　　从外表看来，是秦木占据着优势，但他的消耗可是超过对方太多，这是两个法则的对碰，消耗的已经不再是单纯的元气，还有元神力量。

　　白虎因为这里环境的问题，让他能轻易汇集金元力为己所用，且能将金之法则的威力最大化的展现，而秦木却恰恰相反，他现在身外的火焰尽管有了火之法则的加持，但这些可全部来自他体内元气的支撑，要不是他还能从山水画中抽取无尽的元气来维持的话，他现在根本不可能用法则和对方僵持，即便加上霓裳也不行，现在虽然元气的问题解决了，但元神力量的消耗，却是得不到很好的补充，消耗自然很大。

　　白虎也绝不会任由自己失败，身外的金色光球骤然收缩，竟然直接化作一道金色巨剑刺向前方的火球。

　　而秦木身外的火球也在瞬间而变，变成一个火焰巨剑，骤然与对方的金色巨剑相撞，简直就是针尖对麦芒，两道巨剑的剑尖相碰，轰鸣声炸响，随之双方都在寸寸崩裂，只是金色巨剑崩溃的速度更快一点。

　　短短三个呼吸的时间，白虎面前的金色巨剑就完全崩溃，而火焰巨剑也只剩下区区丈长，并已经来到白虎面前。

　　在金剑完全溃散的时候，白虎的虎爪骤然挥出，且虎爪上还亮起浓郁的金光，瞬间与袭来的火焰之剑相撞。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，白虎的身体直接倒退，而秦木面前的火焰之剑也完全崩溃，身体同样在余波蔓延中倒退。

　　只是这一次，白虎足足倒退百丈，而秦木就只是倒退数丈而已，显然这一次的交锋，秦木终于第一次占据了上风。

　　白虎和秦木双方依旧相隔百丈，只是这一次，白虎的眼中却流露出了凝重之色，不再是之前那样的淡然轻松。

　　只因秦木身外还有火焰笼罩，依旧看不出他现在的神色如何，但他自己却很清楚，体内元气不用担心，但元神力量却消耗不少，而对方显然没有这种担忧，照这样下去，即便自己还是能抵挡白虎的攻击，随着时间的越来越长，自己的处境就会越来越糟糕。

　　“不能在这样耗下去了，否则对我们越来越不利！”霓裳的声音从秦木心中响起，尽显凝重。

　　不倾力一击，秦木还无法硬抗白虎的攻击，缠斗下去的结果，就和之前一样，被压着打。

　　白虎心中同样在暗暗思索：“现在不知道秘境什么时候开启，拖的时间越长，万一还没有收拾干净，秘境就开启了，那一切就没有意义了！”

　　“看来是要速战速决才好啊！”白虎和秦木心中的想法竟然出乎意料的相同，一个是因为自身情况不能和对方缠斗，一个是不知道天外天秘境开启的准确时间，所以要速战速决，不管怎样，两人的目标几乎是一样的。

　　而在这时，另外一个秦木也已经来到，两个秦木并肩而立，火与水相互辉映，与百丈之外的白虎相对而立，双方都死死的顶着对方，不言不语，气氛却在无声之中变得越来越凝重，一种压抑的气息逐渐蔓延。

　　片刻的沉默，白虎当先开口，道：“就让我们以一击定胜负，若是你胜，天珠和悟道古树你随意收取，若是你输，那你就会死！”

　　“正有此意……”

　　“那就让我看看你到底有多少能耐！”

　　白虎的话音落，他身上就亮起了金色光芒，随之周围的虚空也完全变成金色，浓郁的金属性力量蜂拥而至，瞬间就在其上空形成一只白虎虚影，并在快速变得凝实，气势也在快速增加。

　　随之，周围那金色浓雾也快速而来，纷纷往这只白虎虚影身上汇集，转眼间就将这个白虎虚影彻底变成了金色，但这只金虎的气势却一点都没有停顿，急速飙升。

　　此刻的金虎，就像是一个饕鬄巨兽，在疯狂吞噬周围的金色浓雾，来快速增加自身的气势。

　　而在这时，两个秦木也同时动了，两人同时右手向天，同时激发出一道百丈剑芒，一个火焰燃烧，一个水波缭绕，紧接着，两人身上分别亮起红蓝光芒，并快速蔓延到整个剑芒之上。

　　而后，被火焰笼罩的秦木身上，就涌出大量的天地元气，将二人都笼罩在内。

　　秦木的那个神秘法术是能复制出一个完全一样的自己，甚至和自己的感悟也是一样，但他本体里的那个山水画，却无法复制，在这个不能调动天地之力的地方，他只有抽取山水画中的天地元气来支撑二人，至于被白虎知道这个秘密，也没有什么了，反正周围也没有其他人，自己根本无需再隐瞒自身的所有手段。

　　当大量的天地元气出现之后，在两个秦木上方就开始出现一道道百丈大小的光剑，悬浮在二人上空，只是这些光剑的颜色和气息却不同，一个红色如火，一个蓝色如水，和他们自身的力量契合。

　　一道道百丈光剑不断出现，越来越多，全部悬浮在二人上空，如剑林一般伫立虚空。

　　对于秦木身上涌出的大量元气，白虎真的没有一点惊讶，一个都能复制出一个一模一样的自己，甚至连法则之力都能复制出来，其他任何事和这比起来都显得微不足道，根本就没有什么好惊讶的。

　　空中，一只百丈大小的金虎，变得越来越凝实，气势也是越来越强，周围的金雾快速往其身上汇集，仿佛永远没有尽头。

　　与之相对的地方，一道道百丈光剑不断凭空出现，一侧红色散发着炽热气息，一侧蓝色散发着清凉气息，整齐有序，泾渭分明，犹如整装待发的军队，越来越多。


第1112章 法则相溶

　　不得不说，秦木上空的景象更加壮观，但气势就差了一些，尽管这些光剑的气息都是炼虚合道巅峰，甚至两个秦木手中剑芒的威势都足以媲美破碎虚空一花强者了，但和金虎相比还是差了很多。

　　这金虎在出现之时就已经是破碎虚空一花之境的巅峰存在，现在有金元力和周围浓郁金属性元气的双双加持，让其气势急速飙升，短短数个呼吸，这金虎所散发的气势就生生突破破碎虚空一花之境，进入二花之列。

　　同为破碎虚空，一花和二花强者之间的差别，抛去对大道领悟之外，单纯力量上就是数倍的差距，在金虎气势进入二花之列的同时，气势就比之前翻了几番，但增加的趋势依旧没有停止，只是速度稍微降低一些。

　　时间一分一秒的过去，每一秒，场中的气氛就要凝重几分，肃杀之意也更加明显，仿佛这片天空就压塌下来一样。

　　仿佛过了很久，又仿佛只是仅仅过去了一瞬间，秦木上方的红蓝光剑也已经达到百道，且是每一种都达到百道之多，也是在这个时候，那红色光剑就开始快速融入火焰剑芒之中，蓝色光剑开始融入蓝色剑芒之中，每一个光剑的消失，都让那两道剑芒的威势增加一分。

　　此刻，那只金虎身上气势增加的趋势也已经缓和下来，但此时所散发的强大气势，在其身外仿佛有无数道无形的刀剑狂舞，在体表周围的虚空都留下一圈肉眼可见的涟漪，仿佛虚空都无法承受那强大的锋芒。

　　如今的这只金虎，体型只有百丈大小，通体如纯金打造而成，再也看不出一点的虚幻之意，是那样的实实在在。

　　紧接着，这只金虎就仰首发出一声响彻苍穹的虎啸，无形声浪如狂风乍起，将周围的浓郁金雾都强行吹散，重还这片晴朗天空。

　　虎啸之声还在空中回荡，这只金虎则是骤然而动，当先攻击而出，白虎可不会眼睁睁的等待。

　　也是在虎啸声响起的时候，那两百道红色之色的光剑也全部融入两道剑芒之中，剑芒依旧只有百丈，但气势却足足翻了数翻，红蓝两道剑芒也如变成实体一样，如两块巨大的红蓝宝石，每一道剑芒上的气势都早已超越当初，甚至比一般破碎虚空一花强者的攻击还要强，绝对是破碎虚空一花之境的巅峰，但和那之金虎相比，还是相差很多。

　　“秦木，你能做到发出这样强大一击，已经足以自豪，但这些还远远不够！”白虎的声音响起，却无任何感情流露。

　　两个秦木同时漠然开口：“现在下定论还太早！”

　　话音落，这两个秦木身外的火焰和水流突然开始融合，刹那间，两人身外的水和火都完全消失，取而代之的是红蓝相交的朦胧雾气，而两人手中的两道剑芒也突然并成一个，炽烈的火和绵柔的水都彻底改变，变成一道红蓝相溶的光剑，从之前的凝实变得虚幻，恍如一片薄薄的镜子一般。

　　更大的变化是随着二人身上水和火的相溶，导致这道融合之后剑芒的威势急速飙升，生生突破二花之境的门槛，真正让这一击进入破碎虚空二花之列。

　　看到秦木身上的变化，白虎终于色变，惊声道：“两道法则相溶，且是两道力量完全相反的法则，这根本不是你现在所能做到的！”

　　嘴上这样说着，但他的身体则是急速后退，可也在这时，金虎与光剑终于狠狠的撞在一起，刹那间，时间仿佛在两者相遇的瞬间就完全静止，恍如过了一个世纪那么久，又仿佛只是弹指间，金虎和光剑就同时崩溃，一点光芒则是从两者之间升起，并骤然蔓延。

　　光球蔓延，如星河爆开，瞬间将金虎与光剑淹没，就算在这亮光出现的时候，白虎和秦木已经选择后退，但他们无与伦比的速度，在这光团面前显得是那样的可笑，光团袭身，白虎的身体直接被轰飞，并在原处留下一串鲜血，由此可见，他并非此地规则所化，而是实实在在的白虎。

　　秦木的情况也好不到那里去，那个身外缭绕这水波的秦木骤然挡在秦木本体前，但结果就是瞬间被淹没，根本没有阻挡分毫，最终这个光团还是实实在在的落在秦木本体身上，鲜血同样直接逆口而出，可就在这时，他的身上突然出现一朵金色炼化光影，将其完全护在其中。

　　“呼……吓死我了，还以为这次真的玩完了呢！”停在秦木肩膀上的霓裳，感受到身外狂暴的气息，而自己处在金光之中却安然无恙，这才将那紧张至极的心稍稍放下。

　　秦木身外的火焰已经消失，现在也终于能真正看清他的脸色，煞白如纸，如死人一样，嘴角还有鲜血不断流淌，更重要的是他的皮肤上竟然布满了裂纹，仿佛他就是一个瓷器，快要到了崩溃的边缘。

　　即便他的肉身已经很强，但最后一次强行融合百道光剑，并不顾一切的将水火暂时相溶，这就让他立刻遭到强大的反噬，幸好他的身体还足够强，勉强承受那股力量的冲击，也幸好水火相溶之后，他直接就将全部力量御出，这才没有导致身体继续崩溃。

　　不过，他那也并不是真正的水火相溶，而是他以自身对力量的精准掌控，并暗中调动木元力从中调和，才勉强让水和火的力量短暂契合，即便是这样也将这一击的力量翻倍增加。

　　若是真正的水火两种法则融合，威力更是超乎想象，可惜秦木现在根本不可能做到，也幸好他根本做不到，否则水和火两种法则融合的瞬间，根本不等御出杀敌，自己的身体就会因为无法承受那强大力量的冲击，而瞬间被秒杀。

　　即便是这样，两个相当于二花强者的剧烈碰撞，加上双方二人都无法自如控制这一击的力量，就导致相撞之后的余波以最大程度的爆发而出，若不是在关键时刻秦木身上的功德之力护体，结果他还是会死，且会连累霓裳和蝶晴雪。

　　此刻秦木身外只有那刺目的白光，除此之外什么都看不到，也因为功德之力护体，让他无法清晰感受到那无尽白光中的毁灭性力量，但他还是能够想象结果是什么。

　　一个耀眼的白色太阳在群山之巅升腾，所过之处万物皆灭，就连之前在蝶晴雪一击之下还侥幸活下来的人形兵器，此刻也彻底被完全湮灭，无一生还。

　　不过，这个白色太阳的刺目光华在落到悟道古树身上的时候，古树身外就再次出现一道光罩，且有金色符文在光罩上游离，白光袭来，此光罩完全无视，悟道古树也岿然不动，甚至连其下方的这座最高山峰也完全不受伤害。

　　是过了千年之久，还是弹指一挥间，那个在群山之巅升腾而出的白色太阳，终于消失，没有留下一丝痕迹，但在白色太阳升起的下方，群山却已经改变了模样。

　　除了生长着悟道古树的这座最高峰无恙之外，以其为中央方圆万里之内的所有山峰全部消失不见，地面上也已经出现一个万里方圆大小的巨大圆坑，深足有千里，如一个巨大的深渊，而这座最高峰就在这个深渊的中央，下连深渊，上顶苍穹，如一道通天之柱，撑起天外天秘境的天和地，更显雄伟壮观。

　　秦木距离悟道古树只有千丈，当那白色太阳散去，他身外的功德之力也消失不见，虽然在这一次强大的余波中，他侥幸活了下来，但那布满裂纹的身体看上去却是如此瘆人，而这只是肉身的伤势，元神力量也在这一战中消耗太多，尽管这一次的结果，他胜了，但也是惨烈至极，甚至能活下来也仅仅是运气所致，和实力无关。

　　“他死了吗？”秦木低囔一声，苍白如纸的脸上也不由的露出一抹苦笑。

　　霓裳则是毫不在意地说道：“管他呢，反正我们赢了，还活了下来！”

　　“走，去看看天珠和悟道古树！”

　　秦木微微一笑，托着疲惫至极的身体缓缓飞向山顶的悟道古树，如今他的速度真的只能用慢来形容，简直就是一个垂垂老矣的人。

　　当秦木在悟道古树前落下，并走到古树下，就感受到一种莫名的气息，竟然让人升起一种神清气爽，心如明镜的感觉。

　　“果然不愧是悟道古树，若是能在这里静修，那修行绝对是一日千里，真想在这里静修千百年啊！”就算是秦木，站在悟道古树下也忍不住惊叹连连，这所有人都梦寐以求的天地灵物，就在自己面前，它不能带给任何人立竿见影的好处，但其价值所在依旧不是其他灵物所能比拟。

　　若是一个宗门内拥有这样一颗悟道古树，那就足以让其成长为一个真正的超级势力，它就是一切势力的命脉根基，前提是你能保住它。

　　“可惜，我们没有时间！”秦木感叹一声，就将地面上的那颗天珠捡起，并直接收了起来，悟道古树虽好，但对他来说更重要的则是天珠，这关乎着三族纷争，关乎着天道誓约，也关乎着他的命运生死，没有什么比这个更重要。


第1113章 众人离开

　　“哥……将这二十四片悟道古树的树叶全部拿走，付出了这么大的代价，总要有点补偿才行！”

　　秦木微微一笑，就伸手摘取一片悟道古树的树叶，也根本不用费力，当树叶入手，那闪烁的五彩光晕立刻完全收敛，就连葱翠的叶片都变得暗沉一些，但叶片上依旧有形状不已的虚幻符文游离，只是不如之前那么明显。

　　秦木知道这并不是树叶的功效减弱，只是因为离开的悟道古树，导致叶片上的异象完全收敛所致，功效一点也不会减弱。

　　随之秦木又摘下一片树叶，而后就将其中一片交给霓裳：“收着吧，这对你很有好处！”

　　霓裳也一点都不客气，直接将其吞入口中，当然这不是为了炼化，只是她不会随身携带什么储物袋，就干脆将古树树叶藏于体内，也更加方便。

　　“晴雪……”

　　蝶晴雪的身影悄然出现，还是那一袭白衣胜雪，倾城绝代的绝美模样，只是即便是虚影，她那双星眸中也尽显虚弱，看着秦木递过来的古树树叶，也含笑接过，道：“看来我们还真是沾了你的光啊！”

　　秦木微微一笑：“那里，我的就是你们的，何来沾光一说！”

　　蝶晴雪淡淡一笑，也没有再说什么，她和秦木之间的关系，也不再需要什么语言，早已生死相依。

　　既然已经摘取，秦木也就没有什么好客气的了，摘下一片片古树树叶并接连收起，但当他摘下第十二片树叶，去摘第十三片树叶的时候，树叶上突然闪过一道光晕，竟然就将他的手震开。

　　“这……”秦木三人全部露出了惊讶之色，刚才还是顺顺利利，怎么现在却不让摘取了。

　　秦木疑惑之下，又换了其他的叶片，结果一样，全部被震开，根本无法采摘。

　　蝶晴雪和霓裳也先后试了试，结果就是那样让人无奈，剩下的十二片古树树叶无法摘取。

　　“怎么会这样？”

　　就在秦木心中疑惑不解的时候，一个神秘声音就从他的心中突然响起：“悟道古树乃天地所生，且只能结出二十四片树叶，若是所有树叶全部消失，古树也会死亡，当有人已经采摘十二片之后，剩下的树叶，古树本身会自动抗拒，这样经过万年之后，古树会重新结出十二片树叶，维持二十四片的数量！”

　　闻言，秦木顿时恍然，也没有问什么，随之就对霓裳和蝶晴雪说道：“好了，既然不能采取，就放弃吧，十二片悟道树叶已经足够了！”

　　“够吗？”蝶晴雪是笑笑没有说什么，霓裳却觉得有些不够，废话，悟道古树树叶谁会嫌多。

　　“这十二片古树树叶，还不够分的呢！”

　　除了霓裳和蝶晴雪已经各自得到一片古树树叶之外，云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云这就要四片了，也就剩下六片而已，可秦木身边还有十二生肖，还有幻姬和鬼蛛，王东一家三口，扒扒捡捡十二片古树树叶怎么够。

　　秦木本来也打算给自己身边的每个人都准备一片古树树叶，但现在只能采集十二片，虽然不够，可这件事也不能强求。

　　“不够也没有办法，悟道古树树叶虽好，可真正决定未来的还是自己，太过强求外物，反而是落了下乘！”

　　“好吧……”秦木都这么说了，霓裳自然也不会再坚持，坚持也没用，总不能将此树毁掉吧，连刚才那么强大的力量都不能撼动悟道古树，自己凭什么将其毁掉。

　　“那是什么？”

　　远处还在逃亡的众人，在众多异兽和人形兵器的追杀下，一个个也是狼狈至极，几乎每一个人身上都留下数量不已的伤痕，不管是天骄还是散修，不过，人族天骄这一方和巫妖二族天骄那一路的情况还算好一点，毕竟他们的实力更强一些，而散修那一路就要更加惨烈一点。

　　天闲公子、天罡公子、邪公子、狂生凌风几人，全部被毁掉了肉身，好在他们的同伴反应足够快，将他们的元婴收起，这才没有形神俱灭，狂生凌风虽然没有同伴，但天涯孤客还是伸出援手救其一命。

　　几人被毁掉肉身，也并不能说他们的实力就不如另外几人，只能说他们的运气更糟一点罢了，其他人虽然没有这么惨，但每个人也是伤痕累累，别提多惨了。

　　而就在众人还在拼命逃亡之时，却突然感受到悟道古树那个地方有一股强大的气势升腾，众人因为在山涧中逃亡，只能立刻散出神识想要看看怎么回事，紧接着，他们就全部看到了一轮白色太阳的升起，那毁灭性的力量，在爆开的同时，将众人探过来的神识也瞬间击溃，这就像是一闷棍敲在众人后脑勺，每个人的意识都猛地一晃，急速逃亡的身体有的是猛地一顿，所有人都直接滚落于地，好在他们都不是凡人，不然就这一下，不知道多少人会直接栽死。

　　好在这毁灭性力量的出现，也让那些追杀众人的异兽全部忍不住回头一看，这才没有在众人神识恍惚的一瞬间，将他们全部击杀，不过，这还是让瞬间反应过来的众人惊出一身冷汗，那里还顾得上其他，继续逃命才是要紧。

　　不过，众人虽然没有再去查探悟道古树那边的情况，但每个人都在为那股毁灭性的力量而震惊，那绝对是属于二花强者级别的力量，他们很想知道到底白虎和秦木之间发生了什么，竟然能迸发出如此强大的力量，尤其是秦木还是炼虚合道境界。

　　有人在为秦木的实力猜疑、震惊，云雅几人则是暗暗担忧不已，她们也无法肯定，秦木能在那样强大的力量面前活下来，可她们也希望秦木能再次超出所有人的想象。

　　而在那股毁灭性的力量散去仅仅十几个呼吸，天空中突然出现一个巨大的行云漩涡，漩涡之中朦胧一片，紧接着，一道道光芒就从天而降，分别落在这片群山之中的不同方向。

　　逃亡的众人先是一惊，但随之就变成了惊喜，甚至每个人的脸上都不由自主的露出劫后余生的神情，幸好这里没有其他人，不然，看到三族天骄竟然全部露出这样的表情，不知道会怎么想。

　　一道道光柱，瞬间就将这些逃亡的众人笼罩在内，而后，众人的身体就骤然停下，并感受到一种无法抗拒的力量让自己在光柱中缓缓腾空。

　　这一刻，众人就像是羽化成仙之人，要彻底离开这个世界，进入另外一个更加浩瀚的世界，只是这本应该是神圣的场面，却因为众人那狼狈不堪如乞丐般的模样，而生生遭到破坏。

　　看到这一幕，周围的异兽和那些人形兵器也彻底放弃了攻击，也没有等待众人消失，就全部转身离开，朝着悟道古树所在的位置快速而去，浩浩荡荡如百万雄师。

　　“奶奶的……终于活下来了！”

　　当众人从不同的位置全部飞上天空之后，还没有等他们看清悟道古树那边是什么情况的时候，众人身外的光柱就骤然消失，连带他们每一个人都彻底消失不见。

　　这样的情况，在其他秘境中也在同时上演，不过，其他秘境的修士对于离开，心情就不太一样了，有的是失望，有的是感叹，绝没有任何一个人如十二层的这些天骄一样是劫后余生，巴不得赶快离开。

　　第一层秘境，依旧是那无边无际的草原，环境是那样的优美，但这里却冷冷清清，根本看不到任何生灵存在，而就在这个冷清的空间内，一道光柱突然从天而降，落在一处平静的草丛中，随之这草丛中就出现一条青龙，并立刻化作一个身穿青衣的青年。

　　青年先是一愣，随之就露出了狂喜之色，还没等他说什么，一个威严而又飘渺的声音就从天空传来：“望你修行不易，今日吾让你离开，踏入人世莫要为恶，否则自有人惩戒！”

　　青年神色一正，对着天空拱手一礼，道：“在下谨记！”话音落，青年就凭空消失不见。

　　第四层秘境中，黑水玄蛇所化的黑衣青年依旧是悠闲的坐在那张椅子上，但他的脸上却有些许失落，只因刚才在这里的修士都已经被从天而降的光柱送走，偌大的空间内，就剩自己一个，尽管这种孤寂的生活，自己早已习惯。

　　不过，他脸上的失落之色很快就消失，重新将注意力放在面前的那台电视机上，虽然说话解闷的人走了，却还有这么一个东西来打发时间。

　　可就在这时，一道光柱突然出现，瞬间就将他笼罩在内，随之他的身体就不由自主的缓缓升空。

　　“这……”黑水玄蛇先是一惊，但随之就变作狂喜。

　　“哈哈哈……老天开眼啊，老子终于能离开这个地方了！”黑水玄蛇顿时狂笑出声，这么多年的夙愿终于达成，如何能不让他欣喜若狂。

　　突然间，一个威严而又飘渺的声音从天空传来：“今日吾放你们离开，入了人世莫要为非作歹，不然，自有人惩戒！”

　　听到这个声音，黑水玄蛇的脸色瞬间一变，但还是对着天空拱手一礼，道：“在下一定谨记！”

　　话音落，他的身体就凭空消失不见。


第1114章 山水画异变

　　第十一层秘境中，在这里的修士全部离开之后，又是一道光芒从天而降，将一座山峰之巅的三个僵尸首领笼罩在内，这一刻，即便三人已经有了准备，还是难掩心中的激动，无数年的困居，终于得获自由，还有什么比这个更让他们惊喜的呢！

　　“尔等三人今日离开，妄自珍惜此番福缘，善恶在你们一念之间，为恶自有人惩戒，好自为之！”

　　听到虚空中传来的声音，三个僵尸首领的模样同时一变，变成三个看起来和正常人类没有什么两样的三旬中年男子，并齐齐对虚空躬身一礼，齐声道：“我等自当谨记！”

　　第十二层秘境中，那些天骄都已经离开，但还有一道光柱没有散去，正是笼罩在秦木三人身上的光柱，他们三人都已经看到那些天骄离开，本以为自己也会随之消失，可等了半天，光柱还在，自己却一点动静都没有，这让三人都是满脸的惊疑和错愕。

　　“我去，这是什么意思？”霓裳最先忍不住开口了。

　　“为什么别人都走了，我们却一点动静都没有，老天是不是在耍我们啊！”

　　秦木刚想说什么，就看到虚空中又突然出现一道光柱，直接落在万里之外的山峰之中，紧接着，他就看到一只白虎缓缓升空，不是之前和自己战的死去活来的那只白虎又能是谁，尽管这个白虎身上也出现了伤痕，神情有些萎靡，可这都不算什么，问题是这只白虎竟然也要离开。

　　这只白虎本来在刚才那一击中，的确是遭到不小的创伤，也直接被轰飞到万里之外，本来他还是能立刻再战，只是他刚好看到白色太阳散去之时秦木身外的功德之力，这让他又是意外，又是吃惊，可他也很清楚功德之力是什么玩意，于是乎，就干脆放弃再出手的打算，就在那坠地的地方安心养伤起来，可没有想到这从天而降的光柱，竟然会落在自己身上。

　　“哈哈……真是老天开眼啊，老子终于能离开了！”白虎狂笑一声，随之就化作一个白衣青年，别说还真算是俊朗不凡。

　　当白虎升上高空，就看到悟道古树前，被光柱笼罩的秦木，却发现他竟然一动不动，甚至都看到秦木和蝶晴雪脸上那种惊讶和错愕的表情，这让他先是一愣，随之就露出恍然之色。

　　“哈哈……秦木，你们怎么还没有走啊，是不是非常留恋这里舍不得离开啊，没事，老子今天就要离开了，若是你不愿意走，这里以后就交给你了，你就是这里的老大，一切你说的算，要不要我交代一下小的们呢？”白虎语气中尽是调侃之意。

　　秦木皮肤上的裂纹，在这片刻时间之中，也得到了愈合，至少表面上看上去不再是那样瘆人，当听到白虎那调侃的话之后，不由的浮现一层黑线，道：“我倒是很好奇，你怎么能离开这里？”

　　“诶呦喂，老子凭什么不能离开，老子在这里积德行善无数年，终于感动上天，这才得以脱离苦海，而你恐怕是坏事做的太多了吧，老天都不想放你出去再作恶了！”

　　就在白虎得意洋洋的时候，天空中突然传出一个威严且飘渺的声音：“尔等修行不易，今日吾放你离开，望你入的人世莫要为恶，否则，自有人惩戒！”

　　闻言，白虎的神色顿时一正，对着虚空拱手一礼，正色道：“在下一定谨记！”

　　在白虎说完之后，目光就再次看向秦木，发现他的神情并没有什么变化，仿佛是没有听到刚才的声音，这让白虎心中一动，随之就笑道：“秦木，若你还能离开，我们会在外面相见，说不定，我们还可以坐下来畅饮一番呢！”

　　秦木冷哼一声：“你能离开这里，乃是苍天有眼，望你自行珍惜，至于把酒言欢，现在说还言之过早！”

　　“哦……是吗？我看不这么认为，别忘了你的秘密我可……”

　　白虎的话还没有说完，身影就完全消失，连带那道光柱也消失不见。

　　尽管他没有说完，秦木又怎么能听不明白，脸色忍不住一沉，之前为了抗衡白虎，自己可是将所有手段都拿了出来，而那些就是自己的秘密，要是白虎在外面胡说，这对自己来说绝对不是什么好事。

　　“秦木，你也不用太过担心，在这里我们和白虎为敌，出去之后就不一定了，想必对他来说也是一样，否则他临走前不会说那样一番话的！”

　　闻言，秦木点点头，虽然认同蝶晴雪的话，但白虎那话的语气，说不定那家伙会以此来刁难自己，谁让他握着自己的把柄呢！

　　蝶晴雪看了看身外的光柱，无奈道：“现在重要的是别人都走了，连这里的异兽都自由离开了，我们现在却一点动静都没有，这算是怎么回事？”

　　对此，秦木也只能无奈苦笑，谁知道自己会遇到这种事情，别人都顺顺利利的离开了，偏偏落在自己身上的光柱却一点反应都没有，这个玩笑可是开的有点大啊！

　　而就在这时，蝶晴雪和霓裳竟然开始缓缓升空，和之前众人离开的景象完全相同，唯独秦木还站在原地没有任何动静。

　　“呃……”秦木三人全部傻眼。

　　“秦木……”

　　“哥……”

　　蝶晴雪和霓裳同时惊呼，蝶晴雪更想要伸手抓住秦木，但此刻她的行动却仿佛被无形的力量完全束缚，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着和秦木越来越远。

　　秦木很快就镇定下来，看着一脸惊恐之色的蝶晴雪，还有满眼担忧的霓裳，微微笑道：“不用担心，你们放心离开便是，我会在外面和你们汇合的！”

　　“秦木，你若是食言，我绝不会原谅你的！”随着蝶晴雪那充满担忧的话音落下，她和霓裳的身影就彻底消失不见。

　　“我答应过你的事，什么时候食过言，只是这一次……”秦木尽显无奈，眼前的事情已经超过他的能力范围，能不能离开，只有天知道了。

　　但随之，秦木的脸色就是微微一变，他的腹部突然激射出一道光芒，并在瞬间就变成一个如梦似幻的山水画，正是他丹田内的那张山水画。

　　自从秦木得到山水画以来，它一直都在丹田内不曾有过一次异动，现在却突然自动出现了，秦木对此很是惊疑。

　　山水画飘出，秦木还能看到话中的文戈，只是现在的文戈也是没有一点反应，仿佛根本不知道山水画的异动。

　　随之，山水画就快速变大，且越来越虚幻，很快，这个山水画就几乎不再存在，秦木恍如置身在浩瀚的山水虚影之间，尽管都是虚影，秦木依旧能感受到那山水之间的恢弘壮丽。

　　短短数个呼吸，仿佛整个天外天秘境的空间完全被那山水虚影占据，也就在这个时候，这充斥整个世界的山水虚影就骤然消失不见，消失的彻彻底底，但秦木还没有从惊讶中反应过来，他身外的光柱就骤然收缩，瞬间化作一点亮光，和秦木一同消失不见。

　　明空岛一百多里之外的浩瀚海洋上，一年前，天外天秘境从这里开启，三族众天骄均是从这里踏入，不知不觉中，一年之期已经到来，明空岛上的绝大部分修士都自动来此等待，有名不见经传的散修，也有名闻天下的豪杰，同样有三族各大超级势力的领队。

　　在众人安静的等待中，当正午时分，这个原本是晴空万里的天空，在众人上方凭空出现一个巨大的星云漩涡，这让在此处等待的众人都不由的神色一动，一年之期到来，曾经进去那么多人，不知道又有多少人能活着出来呢！

　　紧接着，一道道金光就从上空的那个星云漩涡中激射而出，如流星雨般洒落，但仅仅瞬间，这些金光就完全消失，一道道身影接连出现，正是当初进入天外天秘境的三族众修士。

　　这些从天外天出现的修士，每个人都先是错愕一下，随之就露出不同的神色，有的失望连连，有的心有余悸，有的则是长舒一口气，反正就是各种各样的反应都有。

　　但那些在此等待众人，在看到从天外天出来的修士之后，则是都忍不住微微一惊，一年前，踏入天外天秘境的修士何其众多，而现在活着出来的人，竟然只有原来的一成，整整九成修士全部魂断天外天，这伤亡还真是九死一生啊！

　　更让众人吃惊的是，甚至连天外天秘境出来的大部分修士都为之震惊的是那三族天骄的模样，天域五大天骄，巫族四大少巫，妖族三大妖星，这几个可是整个修真界年青一代的巅峰存在，而现在这些人都狼狈至极，身上衣衫凌乱，伤口随处可见，鲜血早已染红身躯，不管是俊朗不烦的男子，还是绝美无双的女子，现在每个人的脸上都苍白如纸，嘴角都还残留着血迹，简直就是惨不忍睹。

　　“当初各大超级势力进入的弟子可不少，现在竟然只有天骄之辈走出，其他人恐怕……”


第1115章 天魔未出

　　当初每个超级势力都有四五个弟子连同进入，但现在，每个超级势力多的有三人走出，少的就只有天骄一人走出而已，那些没有出来的人不用说，是再也出不来了！

　　“领主联盟的九大公子还剩下两个，天邪宗的两大公子也只剩下一个，看来这一次真是损失惨重啊！”

　　众人也是开始议论纷纷，包括那些进入天外天秘境，却没有进入第十二层的修士也是震惊不已，他们不知道这些天骄到底是遇到了什么，竟然全部这么狼狈，且有不少人陨落。

　　那各大势力的领队在看到这个情况之后，也纷纷而动，来到各自势力弟子面前，开始询问情况。

　　天闲领主神色阴沉的看了一眼天魁公子和天机公子，道：“怎么回事？他们呢？”

　　天机公子苦笑一声，道：“天英公子几人都死了，天闲和天罡的肉身被毁，好在元婴保留下来！”

　　说着，他就拿出两个洁白的元婴，正是天罡公子和天闲公子，不等二人开口，天闲领主就伸手一挥，用天地之力将二人元婴包裹，防止元婴消散，并收了起来。

　　就在这事，高空中的那个星云漩涡中又突然激射出数道金光，随之，就有几道身影凭空出现，其中一个是身穿青衣的冷峻青年，一个身穿黑衣的邪异青年，三个身穿金衣的三旬中年男子，一个身穿白衣的浪荡青年。

　　这几人一出现，就彼此对视一眼，随之就转移了目光，扫视周围的众人，每个人的神情都微微一变，那是淡淡的喜悦。

　　对于青衣青年、白衣青年和三个金衣中年人，众人都不认识，但对于这个满脸邪异之色的黑衣青年，那些从天外天秘境之中刚刚出现的众人就没有人不认识了。

　　“黑水玄蛇……”很多人都忍不住惊呼出声，包括那些三族天骄们，他们毕竟都被这个黑水玄蛇刁难过，怎么会不认识这个主。

　　黑水玄蛇所化的黑衣青年，对着从天外天秘境中走出的众人拱手一笑，道：“恭喜诸位安然走出天外天，真是同喜同喜啊！”

　　恐怕也只有从天外天秘境中走出的这些人才知道黑水玄蛇口中的同喜是什么意思了，不过，众人还是很吃惊，这家伙怎么就出来了。

　　而其他修士，虽然不认识这个黑衣青年，但听到黑水玄蛇这四个字的时候，也是忍不住大吃一惊，尤其是这几个突然出现的人，清一色的破碎虚空一花之境，这显然不是修真界的人，而是天外天秘境中的生灵，这怎么就出来了，从来都没有发生过这样的事啊！

　　黑水玄蛇所化的黑衣青年和那个青龙所化的冷峻青衣青年并没有打算久留，可当他们欲要离开之际，那三个金衣中年中的一人，突然对狼狈不堪的三族天骄说道：“秦木呢？”

　　这个问题一出，黑水玄蛇和青龙不由的神色一动，欲走的身体也立刻止住。

　　“对啊，天魔呢？”周围的众人也才发现，竟然没有看到天魔出现。

　　“可能又改头换面隐匿在众人之中了吧！”

　　“很有可能……”对于天魔一贯的行事风格，众人在最初的惊讶之后，也就没有太过在意。

　　云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云、以及人群中隐匿的十二生肖，幻姬、鬼蛛和王东一家三口，则是眼带疑惑的扫视众人，希望从中找出秦木的踪迹。

　　可就在这时，那个白虎所化的白衣青年就呵呵笑道：“不用看了，老子出来的时候，那家伙还在秘境内舍不得离开呢，应该还没有有出来！”

　　听到这话，其他人倒是没有多想，没有进入天外天第十二层秘境的修士也没有多想，最多就是认为这个白衣青年是十二层秘境的一个生灵而已，但那些侥幸逃得一命的众天骄则是当场色变，齐声惊呼道：“是你……”

　　紧接着，这些天骄身上就全部将气势升腾而出，看样子是当场动手的架势。

　　白虎则是淡淡的瞅了这些天骄一眼，道：“怎么？现在到了你们的地盘上，还想动手是不是，也别以为你们现在有二花强者撑腰就能把老子怎么样？”

　　“再说，之前在天外天我们是敌人，而现在我们已经没有任何关系，当然，你们若是动手，老子自当奉陪！”

　　众天骄的脸色变了变，他们现在都是重伤之身，而且他们在离开之前，也感受到悟道古树那里所传来的强大力量，那是绝对属于二花强者的强大力量，甚至不是一般二花强者所能相比的，虽然不知道当时具体发生了什么，但这白虎的实力绝不会低于二花之境的修士。

　　思索一下，众天骄全部散去自己的气势，这件事也不能全怪白虎，是自己这些人想要寻宝，想要得到悟道古树的树叶和天珠，对方却是守护着那些东西，双方厮杀很正常，技不如人能怨谁。

　　但天闲领主则是突然开口，冷声道：“是你毁掉了我儿子的肉身？”

　　闻言，白虎一愣，道：“谁是你儿子？”

　　但随之，他就呵呵一笑，道：“不管是谁，不管是死在十二层秘境的人，还是在那里被毁掉肉身的人，的确是老子做的，怎么？想报仇吗？”

　　“你说对了！”天闲领主冷哼一声，就骤然伸手虚抓，刹那间，白虎身外的天地之力就立刻冻结，这正是属于二花强者的力量，冻结虚空。

　　白虎的身体猛地一僵，但随之就露出了讥嘲之色，身上瞬间亮起金色光芒，而后其身外被冻结的虚空也变成金色，刹那间，这被二花强者凝结的虚空就轰然爆碎。

　　看到这一幕，在场的所有二花强者都不由的脸色微变，而那些天骄则是暗叫一声：“果然……”

　　白虎冷笑一声：“不要以为你是二花强者就能吃定我了，想要杀我，你还不配！”

　　嘴上这样说，但他也没有出手，这里的情况显然是对自己不利，而且自己刚出来，没必要和一个二花强者厮杀，尽管自己并不怕他。

　　就在此时，上空的那个星云漩涡中又激射出两道金光，随之就出现两道身影，正是蝶清雪和霓裳。

　　而在她们出现之后，空中的那个星云漩涡竟然也随之消失不见，重新恢复万里晴空。

　　看到蝶晴雪和霓裳，白虎立刻就看到她们眼中浓浓的担忧之色，心中一动，就开口说道：“看来那家伙真的没有出来啊！”

　　蝶晴雪扫了他一眼，只是冷哼一声也没有说什么，重新看向天空，只是星云漩涡已经不在，这让她的心情更加沉重。

　　云雅也立刻开口问道：“晴雪，霓裳，秦木呢？”

　　现在周围的人都仿佛有了一些猜测，这么多人都出来了，就连秘境中的生灵都出来了几个，唯独天魔秦木没有出现，而且现在天外天秘境已经关闭，看样子天魔秦木是出不来了。

　　对于这样的结果，可真是几家欢喜几家愁，也有的是单纯的叹息，叹息这个修真界少了一个天才之辈，一个麻烦不断的天才之辈。

　　霓裳看了一眼云雅，又看了看上官鱼。东方雪和沐冰云，无奈的摇摇头，道：“我哥还没有出来！”

　　“怎么会这样？”

　　先不说是不是所有人都希望秦木死，但对于秦木没有出来这件事本身就很是不解，当时不管在秘境中正在做什么，所有人都身不由己的被送了出来，为何天魔秦木会是一个例外。

　　“我也不清楚，我们三人在一起的时候，是被同一道光柱笼罩，但我们被送了出来，但我哥当时却一点动静都没有！”

　　“呃……”

　　白虎啧啧一叹，道：“看来这家伙是伤天害理的事情做多了，这才触怒了上天吧！”

　　他这样的风凉话，瞬间引来几道冰冷的目光，但他却根本没有去看是谁，也一点都不在意。

　　可不管怎样，秦木现在还没有出来则是事实，这让和秦木有关系的一些人都很是焦急，可所有人都不知道具体发生了什么，只能暗暗着急，并默默祈祷秦木无事。

　　就在这时，天空突然传来一个声音：“天外天之行已经结束，还请诸位返回明空岛，群英会的最终排名也要揭晓！”

　　这个声音正是四海商会会长的声音，但他并没有露面，众人在听到这个声音之后，就开始陆陆续续的返回明空岛。

　　可当这些超级势力的人想要离开之时，下方平静的海面上突然出现漩涡，并急速扩张，转眼间就蔓延千丈，犹如一个巨大的漏斗在快速的倾泻海水，轰隆声作响。

　　“这是怎么回事？”还没有离开的众人立刻被这个突然变化吸引，并纷纷探出神识，想要看看海底到底发生了什么。

　　很快，众人的神识就深入海底，可是什么异常都没有发现，却发现一道身影突然出现在这个漩涡之中，并顺着漩涡旋转快速上升，只是那架势根本不是自己向上，而是被旋转的水流甩上来而已。


第1116章 秦木现身

　　短短两个呼吸，一道身影就生生被这个漩涡甩了出来，直接甩向高空，仿佛是挣脱了那股水流的影响，这人有些狼狈的在空中稳住身体。

　　众人也终于看到这个人的模样，齐声惊呼道：“秦木……”

　　没错，这个就是秦木，在霓裳和蝶晴雪离开天外天之后，他体内的山水画就突然出现，而后他也从原地消失，可他出现的地方和众人不同，而是突然出现在了海底，甚至还没有等他明白是怎么回事，一道刺目的亮光就突然出现，随之水中就出现了这个直达海面的漩涡，而后那道亮光就突然消失不见，而他也直接被急速旋转的水流带起。

　　本来秦木还是能挣脱水流的影响，但他现在可谓是虚弱至极，感受到水流对自己也没有什么妨碍，于是就懒得挣脱，就干脆任由水流将自己甩出来。

　　“你怎么样？”蝶晴雪和霓裳快速来到秦木面前，齐声问道。

　　看到看了她们一眼，微笑道：“没事……”

　　看到秦木无恙，云雅几人也是长舒一口气，云雅还是直接上前询问一番，而上官鱼、东方雪和沐冰云并没有上前，沐冰云的冰冷性格决定她不会那样做，而上官鱼和东方雪的身份也不适合在众人面前表现的和秦木太过亲密。

　　“公子……”幻姬和鬼蛛来到秦木面前，招呼一声之后，就化作本体，隐没在秦木身上，反正他们和秦木的关系早已是世人皆知，也就没有什么好隐瞒的了。

　　王东一家三口也上前招呼，但隐匿在人群中的十二生肖却没有，且他们在出来之前就已经彻底改头换面，他们的身份让他们不易暴露在世人面前。

　　“喂，秦木，你怎么会从海底出现？”开口的是黑水玄蛇，他是出来的几个天外天生灵之中唯一和秦木没有直接冲突的人。

　　秦木这才有机会好好打量这几个从天外天秘境中出来的几个人，黑水玄蛇和白虎现在的模样他认识，那三个金衣中年男子，他也能猜出对方的身份，而那个青衣冷峻青年却让他有些疑惑，但很快他就眼神一动，在天外天秘境中遇到的破碎虚空级别的异兽可没有几个，而这个青衣青年最符合的就只有在第一层就遇到的青龙。

　　不过，秦木也没有说明，尽管之前都是敌人，但从他们离开天外天秘境开始，双方的立场就不同了。

　　“几位得天眷顾，从而离开天外天，真是可喜可贺啊！”

　　青龙没有任何反应，黑水玄蛇和白虎只是随意一笑，而那三个金衣中年则是点头认可，随之其中一人开口道：“秦木，我们三人能够离开，还要多谢你的帮助，我等感激不尽！”

　　“不用客气，你们有自己的福缘，就算没有我，你们也会走出天外天！”

　　“我们有一事想和你商量一下！”

　　听到对方的话，秦木自然明白，微微笑道：“现在还不是时候，三位若是无事可以先在岛上停留一下！”

　　“自然没问题……”

　　“我们走吧……”秦木没有继续停留，就和蝶晴雪几人一同返回明空岛。

　　云雅并没有与其同行，而是和天狐族的人一同离开，其他超级势力的天骄则是看着秦木离开之后，才纷纷离开，不管他们对秦木出现作何感想，至少任何事情都要等到群英会尘埃落地之后再去说。

　　这一点，对天闲领主来说是最适合不过，自己领主联盟进入天外天的人，死了五个，两个肉身被毁，这个代价可不小，尤其是自己的儿子也被毁了肉身，但秦木却活着出来了。

　　不管天闲领主多想杀了秦木，他也不会冲动现在就动手，而且他也很清楚，想要对秦木动手呃二花强者不止自己一个，自己若是出手，肯定也会有其他人出手，所以如今对秦木下不下手这件事，也不是一件容易的事情啊，谁让肉少狼多呢！

　　当三族众修士全部离开之后，白虎看了一眼青龙几人，轻笑道：“几位有没有兴趣去岛上走一圈，依我看，秦木那家伙的敌人可不少，想杀他的人可是很多啊，说不定这里还会有什么热闹的事情，几位不想看看！”

　　黑水玄蛇微微一笑：“反正闲着也是闲着，当然要去见识见识了！”

　　青龙则是看了一眼白虎，道：“你白虎可是主掌杀伐，且坐镇天外天第十二层，竟然还有那么多人活着出来！”

　　白虎耸耸肩，道：“不要小看那些天骄，尤其是那个秦木，他的手段超乎你们的想象！”

　　这几位，除了白虎是真正见识了秦木的全部底细，其他几个都不算和秦木真正战过，就算是青龙，也只是追杀秦木一阵子而已，可还算不上真正的大战一场，所以白虎说他们并不清楚秦木的底细也一点都不为过。

　　青龙、黑水玄蛇和三个僵尸首领也都没有再说什么，就全部凭空消失，他们好不容易离开天外天，自然要好好在这个修真界逛逛了，而眼前明空岛上正聚集三族的年青一代，他们怎么可能这么干脆离开。

　　看到几人离开，白虎才低笑一声：“看来这个秦木在这里的敌人真不少，而我又偏偏知道他的底细，没事还能勒索他一下，不错！”

　　在明城之外，有一片占地方圆数里的草地，这里在天外天秘境开启之前，是三族众修士交易的地方，而现在草地的中央已经架起了一个只有丈高，占地百丈大小的木台，木台上铺着一层红地毯，倒是显得喜庆，除此之外，什么都没有。

　　从海上回来的众修士，就陆续在这个木台周围落下，不过，没有参与天外天秘境之行的人，很自觉的远离木台周围，反正都是看客。

　　而从天外天活着出来的众修士就分成三个阵营分别列于木台三个方向，人族、妖族和巫族，倒是泾渭分明，显然人族修士的数量要远远超过巫妖二族。

　　秦木慢悠悠的来到木台上空，扫视一眼下方之后，就发现三族众修士分别占据着木台三个方向，就连那些看客也在这三个方向，只剩下一个方向是空无一人。

　　秦木倒也干脆，就在这个空无一人的方向落下，虽然他不是一个人，还有王东一家三口，这也就是四个人而已，霓裳和蝶晴雪早就不知道去哪了，和另外三个方向密密麻麻的人群来比，秦木这边还真是显眼，还有些寒酸，但他却一点都不在意，落地之后，就地盘膝而坐，闭目不语。

　　回来的路上，秦木就无声无息的将霓裳。蝶晴雪、幻姬和鬼蛛全部收入那个石头空间内，蝶晴雪和霓裳消耗太大，需要好好静养一番了，要不是还有这个群英会，自己也找个地方去静养了。

　　对于秦木的悠然自得，各大超级势力的天骄们则是苦笑不已，这秦木还真是不站在三族任何阵营啊，他不选择巫族倒也罢了，毕竟巫族之中没有他的朋友，可妖族有云雅，人族有东方雪和上官鱼，可他还是不去选择。

　　不过，这些天骄也没有多想，毕竟这也不算是什么事，就算站在一个方向，也未必就是真的一个阵营，尤其是人族，更是复杂。

　　这些天骄也随之就一个个就地盘膝而坐，闭目不语，他们现在都是身受重伤，当然是养伤要紧。

　　在秦木落下后不久，白虎几人就凭空出现，几人也看了看下面的情况之后，就将目光齐刷刷的落在秦木身上，谁让现在的秦木就是那么的显眼呢！

　　“啧啧……这家伙还真是不受人待见啊！”白虎还是当场调侃一句。

　　“不用担心，我们几个给你助助威！”随之，白虎几人就真的落在秦木身边，只是除了青龙依旧是一脸冷峻之色之外，白虎五人则是全部露出玩味的笑意，说实话，他们都很想知道秦木在修真界到底是怎么一个处境。

　　不得不说，白虎这六个破碎虚空的人物，落在秦木身边，还真的让其他人又惊又疑，他们都想知道秦木和他们几个的关系怎么就这么好了。

　　而且，这几个都不是普通人物，青龙他们都不认识，但黑水玄蛇、三个僵尸首领以及白虎，这哪一个都不是善茬，哪一个都比同级修士强出很多。

　　实际上，秦木和他们的关系真的不好，只是相比于他人，白虎几个人就和秦木还算熟悉，而且他们几个因为刚出来，就是抱着游戏人间的心态，根本不是因为和秦木关系好才这么做的。

　　别人如何想，白虎这几个家伙才懒得管，他们来就是纯属看热闹的。

　　而就在白虎和黑水玄蛇闲着无聊，四周环顾的时候，却发现秦木身上突然亮起了淡淡的绿色微光，尽管很淡，可他们几个都是什么人，且距离秦木如此之近，立刻就发现了这一点，尤其是青龙。

　　紧接着，秦木周围的青草也开始微微摆动，周围开始弥漫出浓郁的木属性元气，是木元力。


第1117章 角逐群英会

　　对于秦木拥有木元力的事情，黑水玄蛇早已知道，所以看到也并不怎么惊讶，但青龙和白虎则是吃惊不小，尤其是白虎，他已经知道秦木身怀水火两道法则，现在竟然还有木之法则，一个人竟然同时拥有三道法则，这让他如何不惊。

　　“好家伙，这小子不简单啊！”白虎的惊叹，恐怕只有他自己才明白了。

　　秦木在第十二层秘境不但肉身遭到重创，就连元神也是消耗很大，尽管肉身的恢复能力很强，但元神却是要尽快恢复一下才行，他的处境他比谁都清楚，群英会结束之后，还不知道会发生什么，所以能尽量恢复一点是一点，也顾不上会不会引人注目了。

　　随着时间的一点一滴过去，秦木周围的动静也是越来越明显，即便他已经尽量压制了，可木属性元气还是越来越浓郁，并被其他修士全部发觉。

　　看到秦木竟然在这个时候静修，周围的修士反应就很不一了，可也没有人说什么。

　　白虎则是突然轻笑道：“这家伙竟然在我们几个身边就这么开始静修，难道就不怕我们杀了他？”

　　这话一出，秦木身后的王东一家三口立刻严阵以待起来。

　　白虎淡淡的看了他们一眼，摆摆手道：“不用那么紧张，在天外天我们是敌人，现在我们出来了，就不是敌人了，再说这小子还不会真的忘却身外之事一心静修，对身外之事，他比谁都清楚！”

　　就在这时，秦木突然开口道：“我倒是很好奇，你怎么好像跟转了性子一样？”

　　白虎啧啧一笑：“老子今天心情好！”

　　“而且，我可是感觉到有不少人想要杀你啊，所以也想看看你怎么应对！”

　　“想杀我的人一直都不少，但到现在我依旧活的好好的，未来也是一样！”

　　“还真是自信……”

　　看到白虎和秦木乱侃，黑水玄蛇就地而坐，就拿出一坛酒，开始自顾自暇的品尝起来，反正自己就是一个看热闹的，那就要有一个看热闹的样子不是。

　　当闻到那浓郁的酒香，白虎几人的眼神顿时一亮，就连青龙都不例外，他们在天外天无数岁月，并不是真的没有品尝过酒的味道，毕竟万年一次的天外天开启，都会有不少修士进入，而死在他们手中的修士也不少，从那些人身上得到一些酒水也很正常，但现在黑水玄蛇手中美酒的味道，可是第一次闻到，更何况都那么多年不曾品尝，现在一看到酒，那还不是心动啊！

　　感受到几人的目光，黑水玄蛇啧啧一笑，道：“是不是也想品尝一下？”

　　“不过，我手上的美酒有限，而且还是这小子送的，想必他手上还有一些，你们可以讨要一点尝尝，不得不说，味道真好！”这家伙明显是故意吊几人的胃口，一点都没有共享的意思。

　　于是乎，几人就将目光转到秦木身上，白虎直接说道：“小子，来两坛美酒尝尝！”

　　“没有……”秦木的回答很干脆，黑水玄蛇现在拿的是真正的仙人醉，自己身上虽然还有一些，但也不多了。

　　“诶呦喂……你小子还蹬鼻子上脸了是不，信不信老子将你的底细全部抖出来！”

　　闻言，秦木就算闭着双眼，还是忍不住眉头紧皱一下，而这正好被几人看的清清楚楚。

　　于是乎，白虎就继续说道：“识相的给我们一人来两坛，不然的话，信不信老子现在就将你的秘密公之于众，我想现在肯定有很多人很想知道你这个天魔的秘密吧？”

　　他这话还故意放大了声音，果然将周围众多修士的注意力都吸引过来，一个个都竖起了耳朵，想要听听有关天魔的秘密。

　　秦木的嘴角狠狠的抽动几下，无奈之下，只能一挥手就飘出几坛仙人醉，白虎、青龙和三个僵尸首领面前分别飘落两坛，分别是焰火和飞雪。

　　“还不一样呢？”

　　白虎先将焰火收了起来，打开飞雪就感到一股寒气逼来，喝了一口之后，身体猛地一哆嗦，惊叹道：“真他奶奶的爽……”

　　“就这么多了！”秦木依旧没有睁眼，不咸不淡地说道。

　　可黑水玄蛇则是立刻接口道：“他会酿制，现在就算手头上没有，还是会酿制出来的，不用担心！”

　　就算秦木故作镇定，还是被黑水玄蛇这恰到好处的接话，弄得眉头直跳，他现在恨不得离这几个家伙远远的，真把自己当冤大头了。

　　白虎也完美配合的啧啧一笑：“看来以后真是有口福了啊！”

　　秦木冷哼一声：“离开明空岛之后，我们能不能再见还是一个未知数，你没有那样的口福！”

　　“哦，我可不这么认为，你这样的人，可不会默默无名下去！”

　　秦木干脆闭嘴不言，专心吸收周围青草的木属性元力，来恢复消耗的元神力量。

　　白虎几人也各自原地坐下，悠然自得的品尝着手中的美酒，完全就是几个来踏青的游客。

　　而周围的众人，也是被秦木和白虎几人的对话，弄得惊愕连连，白虎几个没有一点在天外天秘境中凶神恶煞的样子，又偏偏和秦木过不去了，这关系真是有点耐人寻味。

　　不过，对于一些人来说，他们更好奇的是白虎口中所谓秦木的秘密，到底白虎知道些什么，秦木又有怎样的秘密呢？

　　不管众人是怎么想的，也不管他们如何的好奇，白虎显然是不会告诉他们了，他还要靠这个敲诈秦木呢，这要是说出去就不灵了。

　　场中逐渐安静下来，看热闹的等着看热闹，有伤在身的原地打坐调息，却也都在等待，等待群英会的结果，到底谁才能傲视群雄，傲视修真界所有的年青一代。

　　片刻之后，众人面前这个百丈大小的木台上就突然出现一道身影，一个一身商贾打扮的微胖中年男子，或许他的外表并不出众，但这可是货真价实的三花强者，四海商会的会长诸葛青云。

　　“三花强者……”白虎几人均是神色微变，就算他们都不一般，但还是明白三花强者意味着什么。

　　诸葛青云扫视一眼周围，就郎笑道：“天外天的一年之行，各路豪杰也都已经聚集于此，那汇集三族众多人杰的群英会也到了可以揭晓的时候了！”

　　“从天外天秘境走出的各路英杰，现在可以将自己所得的元灵珠拿出，供众人评鉴，以元灵珠数量的多少来评出群英会的前五十名人杰！”

　　诸葛青云说完，一挥手，在其上空就出现一个十丈大小的光幕，只是光幕上什么都没有，众人也都不知道有什么用。

　　“好了，诸位现在可以一一上前追逐群英会的头筹了！”

　　话音落，一个青年就立刻从人群中飞出，落在木台上，对着诸葛青云拱手一礼之后，道：“晚辈张云自知没有希望，只愿抛砖引玉一次！”

　　随之，他就拿出几颗淡蓝色的元灵珠，这就是杀死炼虚合道级别异兽的证明，尽管只有区区五颗而已。

　　诸葛青云呵呵一笑：“不管这次收获如何，至少能活着出来就是最大的收获了！”

　　嘴上说着，他一挥手，上空的光幕上就出现一个名字——张云、元灵珠五颗。

　　有了张云的抛砖引玉，其余的修士也陆陆续续上台，并将自己所收获的元灵珠拿出，供众人评鉴，而每一个确定完毕之后，诸葛青云就会将其名字及得到元灵珠的数量记载光幕上，这样也没有人能够作弊，毕竟周围可是有无数双眼睛看着呢。

　　而当那个光幕上的名字有五十个的时候，数量少的就会被自动排除，将数量多的留下，只显示五十名，当所有参赛者都鉴定完毕之后，还留在光幕上的名字就是这次群英会的五十名胜出者。

　　看着一个个修士上台展露自己所收获的元灵珠，但足足有近百人上台了，但得到元灵珠最多的也就是数十颗而已，还没有一个超过百颗。

　　就连珈蓝城四杰、天道城三大公子，万魔城风花雪月四大公子都一一上台了，他们每个人所得到的元灵珠也很有限，也就是数十颗而已。

　　足足过了半个时辰，陆续上台的修士突然停了下来，只是各大超级势力的人都还没有人上台。

　　“既然没有人上台，那就让我来！”一道身影从人群中跃出，直接落在木台上，正是鬼神童子。

　　鬼神童子的出现，的确让周围那些单纯看热闹的人眼神一亮，因为他们知道接下来就是各路名满天下的人物出场了，以及各族天骄，这才是决定群英会最终排名的一群人。

　　鬼神童子对诸葛青云拱手一礼，随之就将自己的元灵珠拿出，足足一千多颗淡蓝色的元灵珠飘出，比之前那些人可要多得多。

　　“鬼神童子一千一百四十九颗元灵珠！”诸葛青云微微一笑，并将鬼神童子的名字和元灵珠数量写在上空的光幕上，瞬间就将之前的所有人都全部压下。

　　鬼神童子抬头看了一眼暂时排在第一名的自己，不由的啧啧一笑：“还是第一名看着爽，虽然只是暂时的！”


第1118章 傲视群雄

　　鬼神童子下台之后，一个白衣青年就随之登台，正是黑白双煞中的白煞，黑煞在台下并没有登台，显然他们二人的元灵珠已经归一，来争夺前五十名的排名。

　　“黑白双煞一千零八十颗元灵珠……”

　　黑白双煞止步天外天第十一层，并没有进入十二层秘境，收获不如鬼神童子也很正常。

　　白煞之后，上台的就是白骨书生，尽管那狼狈的衣衫早已换去，但苍白的神色可不是那么容易恢复，不过，这些根本没有人去在意了，反正也不是他一个。

　　“白骨书生三千九百一十颗元灵珠！”

　　看到这个结果，当白骨书生返回之后，鬼神童子就瞪眼道：“丫的，你怎么会比老子多那么多，我们可都是从十二层出来的！”

　　白骨书生淡淡一笑：“运气好而已……”

　　“我看也是……”

　　天刀柳生一卫随之上台，而他的元灵珠足足有七千多，这让鬼神童子更加瞪眼，自己也是从第一层一直走到第十二层，并不比对方少一层，凭什么得到的元灵珠就少那么多。

　　而后就是天涯孤客上台，他得到的元灵珠数量和柳生一卫差不多，也就是多了几颗而已。

　　随后绝命上台，他拿出的元灵珠足足过万，一下子就将之前的所有人尽数压下。

　　“这一个个都是几千上万的，这要遇到多少异兽的袭击啊！”

　　那些没有进入天外天的众多修士都难以想象是怎样的场面，才能让一个个人都拿出数千颗元灵珠，甚至一些进入秘境的修士也很难想想。

　　当人族的各路散修都上台完毕之后，就是巫妖二族的散修，但拿出元灵珠数量最多的却是上官南，比绝命的还要多，将近两万颗。

　　天机公子上台也拿出了将近两万颗的元灵珠，但还是比上官南少了数十个，可上官南只是一个人，而天机公子拿出的元灵珠却是他们九大公子所有人的共同所得，其中的差别一眼就能看出。

　　现在，同一个势力活着出来的人数量越多，显然就约占优势了，尤其是那些走完十二层秘境的人。

　　果不其然，血龙公子上台所拿出的元灵珠也就是一万多点，和上官南与领主联盟相比，还是差了不少。

　　“看来我天狐族这次连进入前十都难了！”

　　天妖星苦笑一声，也没有啰嗦，就直接上台，并拿出两万出头的元灵珠，看似这样的数量已经不少了，但天狐族内可有两个货真价实的天骄，这样一来，数量就不那么多了。

　　龙族敖煌和鸾族鳯翎也先后上台，数量要比天狐族多了一些，但也就是多了数千而已，也不是很离谱。

　　天狐族主要的能力是幻术，这样的能力在天外天秘境之中受到了不小的限制，而在攻击力方面自然不如龙族和鸾族，收获也不如他们了。

　　妖族的超级势力已经全部展露了自己的元灵珠数量，接着就是巫族四大皇族的天骄上台，火巫一族、水巫一族和土巫一族得到的元灵珠数量都差不多，和龙族、鸾族相当，而最多的却是风巫一族，足足三万出头。

　　人族五大超级势力的天骄，第一个上台的竟然是蜀山弟子沐冰云，元灵珠也就是两万出头，毕竟她只是一个人，且从始至终都是一个人，这样而动收获也很不错了。

　　而后是摩天上台，他得到的元灵珠比沐冰云多了一些，两万五千颗。

　　佛宗慧一登台，竟然拿出近三万颗元灵珠，虽然还不如风族，可也傲视其他超级势力了，这就不得不说慧一在第十层和恶灵大战的收获，佛宗的能力正好克制恶灵，那里也是慧一收获最丰的一层。

　　飞烟仙子随之登台，一挥手，空中就飘出一片蓝色元灵珠，如蓝雨一般飘在空中，虽然还不知数量，但一眼就能看出比之前所有人的元灵珠都要多。

　　诸葛青云查探一下之后，轻笑道：“峨嵋元灵珠五万九千零一颗！”

　　这一下，除了超级势力的人之外，其余的众人都觉得有些吃惊，之前属风族和佛宗的元灵珠最多，都有三万出头，而峨嵋竟然比对方多了足足两万多，这可是一个很大的差距啊！

　　但那些超级势力的天骄却是心知肚明，在第十一层的时候，上官鱼的超长爆发，一下横扫大量的僵尸，就那一次就有数万僵尸被杀。

　　飞烟仙子微微一笑，就将元灵珠全部收起，转身返回峨嵋的阵营。

　　昆仑梦行云登台之后，也一下子拿出漫天如蓝雨的元灵珠，竟然一点都不比峨嵋的少，但在诸葛青云清点完毕之后，却发现昆仑的元灵珠只有五万九千颗整，只比峨嵋少了一颗而已。

　　看到这个结果，其他人均是惊愕不已，一颗之差可就是一个名次的问题，奖励可就是有很大差别了。

　　对此，梦行云苦笑一声，也没有说什么，就将元灵珠收起，转身返回。

　　昆仑领队云霄子扭头看了一眼峨嵋领队清月仙子，笑道：“看来这一次群英会的头筹是属于峨嵋的了！”

　　清月仙子微微一笑：“事情还没有结束，现在就下定论还为时过早吧！”

　　“哦……难道还能有人比峨嵋的元灵珠更多吗？”云霄子嘴上这样说，但眼中却闪烁着异色。

　　清月仙子还没有说话，梦行云就淡淡笑道：“师叔有所不知，现在天魔秦木还没有拿出自己的元灵珠呢！”

　　云霄子扫视一眼梦行云、飞烟仙子、摩天、慧一，还有沐冰云，随之才说道：“看来你们都没有把握胜过他啊！”

　　飞烟仙子无奈一笑，道：“秦木到底经历了些什么，我们也并不清楚，但也听说一些，我们这些人是到第十层才开始遇到危险，并遭到恶灵、僵尸和金属性异兽的围杀，据说秦木却是一路都不安静，肯定遇到了我们都没有遇到的危险，收获应该会比我们更多！”

　　台上的诸葛青云扫视一眼三族阵营之后，就转身看向还在闭目静修的秦木，呵呵笑道：“天魔小友，现在该你了！”

　　王红霞也轻轻拍了一下秦木的肩膀，低声道：“秦大哥，该你上场了！”

　　秦木随之就睁开双眼，并立刻起身，而在这时，王东突然开口道：“公子，我们身上还有一些元灵珠，要不要一起？”

　　秦木头也不回的摇了摇头，道：“不用了，你们留着自己用吧！”

　　白虎坐在地上没有起身，却对秦木晃了晃酒坛，道：“小子，好好表现，让我们见识见识你小子是怎么傲视群雄的！”

　　秦木没有说话，直接腾空而起，并落在诸葛青云面前，拱手一礼之后，轻笑道：“前辈，我们又见面了！”

　　这个诸葛青云秦木不会不认识，就是当初自己在明城外卖酒时，所遇到的那个商贾中年，只是当时没有人认识，秦木当时也不认识，直到天外天秘境开启的时候看到诸葛青云，才认出就是那个曾光顾自己酒摊的有钱人。

　　诸葛青云呵呵一笑：“你小子酿的酒不错，什么时候供应我点仙人醉？”

　　诸葛青云并没有和天魔秦木照过面，但身为三花强者又怎么会看不出当时的黑心房东就是天魔，不过，天魔没有说明，他也没有说出黑心房东就是天魔的这件事，两人却都心知肚明。

　　秦木微微一笑，道：“前辈已经尝过另外两种，并不比仙人醉差不是吗？”

　　“你当我是没有喝过仙人醉吗？”

　　闻言，秦木神色一动，真正喝过仙人醉的人虽然不多，但绝对不会多，自己可不曾记得诸葛青云什么时候从自己手里得到过仙人醉。

　　诸葛青云也没有在这个话题上继续，话锋一转，道：“该你将元灵珠拿出来，让众人评鉴一下了！”

　　“晚辈遵命……”秦木微微一笑，一挥手，一道道蓝色光芒快速闪过，犹如蓝色的烟火冲上天空，并在空中绽放，绽放出一片蓝色的星光，清一色的淡蓝色元灵珠，占据了众人的上空，如一道蓝色天幕悬挂在众人上空。

　　看到这一幕，在场的所有人都被狠狠的震撼一下，就连诸葛青云这个三花强者，以及从天外天秘境走出来的白虎几人也是满脸的惊愕之色。

　　“我靠，这么多……”鬼神童子第一个忍不住在震惊中开口。

　　所有人都为上空那密密麻麻的元灵珠而震惊，这每一个元灵珠可是代表着一个炼虚合道的异兽，一个人竟然能杀了这么多的异兽，要经历什么才能取得这样的成果啊！

　　人群中的柳生一卫看到这一幕，不由的微微一笑，低囔道：“你果然每一次都会给人带来超乎想象的意外！”

　　上官南深深的看了一眼秦木，突然一笑：“你这一路果真是非常不平静，也果真对群英会头筹志在必得，只是……”他没有再说下去，具体是什么意思，他很清楚。

　　百变魔女魅心玥囔囔道：“这家伙在第十一层根本没有动手，在第十二层得到的元灵珠也有限，主要是和白虎一战而已，甚至在那一层得到的元灵珠还不如我们，但现在他却拥有如此之多的元灵珠，看来他在前几层也遇到众多异兽的围攻才是！”


第1119章 天魔第一

　　“果真是一个变态的家伙！”天妖星也忍不住长叹一声，本来他们的排名就不好，现在就更靠后了。

　　云雅也只是苦笑一声，却没有任何表态，自己这些人得到的那些元灵珠，就已经九死一生了，而秦木却得到这么多，显然其中所经历的危险更加超乎想象。

　　云雅身边的小白则是低囔道：“我们从第一层就跟在他身边，一直到十一层，而十一层他又没有动手，怎么还有这么多元灵珠，我们怎么就不知道呢？”

　　闻言，云雅不由的扭头看她一眼，道：“说你们在第十一层之前到底都经历过什么？”

　　小白眼珠一转，道：“也没什么，我们就是跟着他搭个顺风车而已，中间的确是遭遇不少敌人，也有数次被围杀，可也不应该有这么多元灵珠才是！”

　　“具体说说……”天妖星的好奇心也被提了上来，小青和小白一路都跟着秦木，但她们也认为秦木不可能得到这么多元灵珠，那中间一定发生过连她们两个都不知道的事情。

　　小白摸了摸圆润的下巴，道：“其实也没有什么，第一层是一无所获，第二层就遇到不少异兽袭击，被无数沙魔人围杀，最后秦木更是和破碎虚空级别的沙魔人厮杀一场，两败俱伤收场，那一次虽然得到不少元灵珠，可也不是很离谱！”

　　“第三层只是静修一个月，根本没有动手，第四层遇到黑水玄蛇也没有动手，五层遇到百花之精一族也没有动手，第六层遇到雪吼，倒是收获一些元灵珠，第七层倒是麻烦不断，简直能和第十层相比，无数火灵围杀，我们就是从众多火灵的围杀下强冲数十万里，只是当时秦木为了吸引火灵的注意力，和我们分开走得，那一次他收获了不少元灵珠，但具体是多少就不知道了！”

　　“至于第八层和第九层也没有动过手，直到第十层遇到恶灵，我们晚上不动，白天才走，但晚上恶灵出没的时候，他为了我们不受负面情绪的侵袭，就让我们静修，他警戒，我们只知道那几夜也猎杀了很多恶灵，之后在荒原上遭到无数恶灵围杀，当时是小红霞用尸气将我们护在其中紧守心神，对于外面的情况也不是很清楚，只知道他当时是在弹琴，还杀了一个破碎虚空级别的恶灵！”

　　“当恶灵散去，我们从尸气中出来，就看到周围满地的元灵珠，只是他收起来的很快，没来得及查探，但怎么也有一两万吧，而且那只是一次，好像中间他已经收集过一两次了，想必会更多！”

　　“至于十一层你们都知道了，他根本没有出手，十二层我们就不清楚了！”

　　“不过，他还是很不错的，还拿出一千多颗元灵珠让我们修炼，这不，我们现在也是炼虚合道巅峰了！”最后，小白还不忘替秦木说句好话。

　　她三下五除二就将秦木这一路经历的事情大概说了一遍，却没有说出秦木在第七层和第十层猎杀火灵和恶灵所用的冰龙针，那可是一百零八根噬神石打造的杀器，一个一次就是一百多颗元灵珠，而且当时的场景能让秦木有这样的收获并不为过，只是冰龙针是秦木的杀器，自己和秦木的关系也不错，自然不能在这个时候将冰龙针的事情说出来了。

　　“原来如此……”天妖星若有所思的点点头。

　　云雅则是一瞪眼，道：“你说他在第十层主动猎杀恶灵？”

　　“算是吧，第十层的情况你们也清楚，我们藏身的地方，总会被恶灵发现并主动上门，他就将这些上门的恶灵杀掉，元灵珠却不收就散落在外面，那在漆黑的夜里是多显眼啊，于是就会有更多的恶灵上面，他就坐等对方上门，前几天都是这么过的，每一天快天亮的时候，他才将一夜收集的元灵珠收起，那好家伙，满地都是元灵珠，看的我们都心动！”

　　云雅眼神一动，却也没有再说什么，她自然不喜欢秦木这样去做，当初他们在第十层可是提心吊胆的穿过，和秦木的主动猎杀根本没得比，不过事情已经过去了，秦木无事，也就没有计较的必要了。

　　也在这时，诸葛青云终于将上空的元灵珠全部查探完毕，轻笑道：“天魔的元灵珠十四万六千零九颗！”

　　即便众人已经看到了这密密麻麻的元灵珠，却还是被这个数量狠狠震撼一下，这简直比前两名昆仑和峨嵋的总数加起来还要多啊！

　　秦木元灵珠的数量一出，瞬间就将各大超级势力尽数压下。

　　上官鱼看到这一幕，不由的苦笑道：“我们拼了命才得到这么多的元灵珠，这家伙竟然还比我们多这么多，我就想不明白了，为什么十层之前，我们都是一帆风顺，几乎很少遇到危险，偏偏他却是麻烦不断，这不公啊！”

　　闻言，东方雪莞尔一笑，道：“你还嫌我们的危险少啊，就这差一点都死在里面了，第十一层和十二层要不是秦木，我们几乎可能会全军覆没，知足吧！”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“本小姐就是有点不爽，这家伙都从三族所有天骄眼前生生抢走两颗破虚果了，现在又取得群英会第一名，又是一颗破虚果，这可是三颗破虚果，不知道有没有本小姐的份呢？”

　　东方雪呵呵一笑：“你要是开口，他一定会给你一个的！”

　　飞烟仙子却突然接口道：“上官师妹，你要是真要开口，也要讨要另外一个东西，那可比破虚果的价值高得多！”

　　闻言，梦行云。上官鱼和东方雪都是心中明白，飞烟仙子所说的东西肯定就是悟道古树的树叶了，可他们也不能肯定秦木一定得到那种东西，所以飞烟仙子的这话倒也有开玩笑的意思在内，但让昆仑和峨嵋的其他人神色微动。

　　清月仙子随之开口道：“小鱼儿，你们遇到什么东西比破虚果的价值还高？”

　　上官鱼眼珠一转，道：“师叔，到时候就知道了！”

　　“你这丫头……”清月仙子笑骂一声，却也没有再问。

　　不管台下的众人是如何议论纷纷，在秦木离开台上之后，诸葛青云就将天魔的名字写到上方的光幕上，天魔之名立刻将其余的所有人全部压下，元灵珠数量比第二名的峨嵋，足足多了一倍，差距太明显了。

　　“不知诸位对这个排名可有异议？”诸葛青云扫视众人，淡淡的问道。

　　整个过程都在众人的眼皮子地下进行，一切都做不得假，谁能有异议，就算再怎么不爽秦木拔得头筹的人，现在也只能沉默，否则现在提出异议，只是打自己的脸了。

　　“既然所有人都认可，那现在的排名就是群英会前五十名胜出者的最终排名，这一次群英会的第一名就是归属天魔所用，第二名是峨嵋，第三名是昆仑……”

　　诸葛青云将前十名的得主名字一一说出，只是对于前十名得主来说，除了第一名的天魔之外，其他人对于现在的排名都不怎么在意了，因为他们本来都是奔着第一名去的，现在全部是失望而归，所以现在的排名对于他们来说已经没有什么意义，他们也不在乎那些奖励，再说和第一名的奖励相比，其他奖励都显得微不足道。

　　“好了，现在前五十名胜出者都可以上台领取自己应得的奖励了，从五十位开始，一个个的来！”

　　台上的事情，已经不被那些超级势力的人在意了，而秦木更是干脆，继续闭目静修。

　　白虎看了一眼静修的秦木，啧啧笑道：“还真是力压群雄啊，不过，我怎么感觉到气氛有点压抑起来了，总感觉会发生点什么呢？”

　　黑水玄蛇呵呵笑道：“看来在场有很多人对第一名的归属抱有很大的想法啊，这第一名可不是那么容易当的，有好戏看了！”

　　秦木身后的王东一家三口的神色，也全部变得凝重起来，他们都能想到群英会结束之后会发生什么，由不得他们不严阵以待。

　　大约一炷香的时间之后，诸葛青云面前突然出现三个玉盒，随之，三个玉盒就同时打开，三个玉盒内的东西也清晰的呈现在众人面前，正是两颗天珠和一颗破虚果。

　　“两颗天珠、一颗破虚果，这正是这次群英会第一名的降临，现在这些全部归天魔所有！”

　　诸葛青云说完，就将玉盒合上，并直接飘到秦木面前，秦木也随之睁开双眼，并直接收了起来。

　　“天魔小友，不知对在这次群英会拔得头筹有何感想！”诸葛青云淡淡说道，只是他眼中的神色却有些耐人寻味，身为三花强者怎么能不知道这两颗天珠会为秦木带来什么呢！

　　秦木淡淡一笑：“说实话，我天魔就是为了这两颗天珠而来，结果也并没有出乎晚辈的意料！”

　　“哦……你现在虽然得到了天珠，但能不能保住可是一个问题啊！”


第1120章 不敢又如何

　　秦木神色不变，道：“这一天，晚辈也早已想到，但晚辈有一个毛病，只要是进入我口袋的东西，除非我愿意，否则没有人能够取走，任何人都不行！”

　　“好大的口气啊！”说这话的不是诸葛青云，而是天闲领主。

　　“不相信，你们大可以试试！”

　　诸葛青云呵呵一笑，道：“好了，这次群英会到此结束，我在这里再次代表四海商会感谢三族众英杰的前来！”

　　“为了防止诸位离开时发生骚乱，我有句话要提醒诸位一下，那就是明空岛上不准大打出手，我知道各位之间有些矛盾，可以离开明空岛之后再解决，希望诸位能给四海商会这个面子！”

　　诸葛青云说的虽然很是客气，但这已经是发出四海商会的提醒，明空岛这个岛屿本来就不大，不但是四海商会的大本营，且岛上还生活着不少凡人，若是在岛上发生破碎虚空级别的战斗，一个不小心就会波及甚广，作为四海商会的会长，诸葛青云当然不会让人在这里大打出手，超级势力也不行。

　　诸葛青云说完，也不等众人回答，就凭空消失不见，反正他的话已经说出去了，若是有人明知故犯的话，他也不会介意出手惩戒一番。

　　诸葛青云离开之后，众人却没有着急离开，几乎所有人的神识都投到秦木身上，有的只是看看他的动静，有的则是防止他逃走，反正是各种各样想法的人都有。

　　秦木则是神色不动，起身之后，竟然再次登台，扫视一眼妖族和人族的阵营，随之他就一挥手，四道金光骤然出现，须臾间，就分别在云雅、东方雪。上官鱼和沐冰云面前停下，这是四片一模一样的绿色树叶，看似是很是普通，但这四片树叶上却能看到道道淡金色的符文不断游离出现，且不时的树叶本身也会有五彩光晕闪过。

　　“悟道古树树叶！”其他人或许不知道这是什么，但进入十二层的那些修士又怎么能不认识。

　　这四个字响起，瞬间如惊雷般在众人心中炸响，就算没有见过，也总听过悟道古树，且清楚的知道这古树树叶意味着什么。

　　看着飘在四女面前的古树树叶，大部分人的脸上都忍不住露出火热之色，恐怕要不是云雅四人全部出身超级势力，现在几乎都有人忍不住动手抢夺了。

　　“你们先将其收起来吧！”

　　云雅四人点点头，将古树树叶收起，但她们眼中却清一色的流露出浓浓的疑惑之色，以她们对秦木的了解，他不应该会在大庭广众之下将悟道古树树叶拿出来才对，毕竟这太引人注目了，不像秦木的风格。

　　仿佛明白四女心中的疑惑，秦木微微一笑，道：“这次一别，我不知道何时才能再见到你们，所以还是趁此机会将古树树叶送给你们吧！”

　　“秦木……”云雅四人的脸色都微微一变。

　　秦木摆摆手，没有让云雅继续说下去，淡淡笑道：“放心吧，我自有打算，你们什么都不要过问就是了！”

　　就在这时，巫族之中却传来一个声音：“天魔，悟道古树树叶你全部得到了？”

　　秦木扭头看去，说话竟然是百变魔女魅心玥，但他也没有拒绝，淡淡说道：“我只得到十二片而已！”

　　闻言，周围的众人的眼神更加火热，他们不会直接抢夺云雅几人的悟道古树树叶，是因为人家是超级势力的人，身边都有二花强者，但秦木身上既然还有古树树叶，那自己就有机会了，尽管秦木也是天骄，可至少会比抢夺超级势力的天骄容易一点。

　　但云雅几人和三族各大超级势力的天骄则是神色微动，他们都没有想到秦木竟然真的把自己身上悟道古树树叶的数量说了出来，魅心玥之所以那么问，的确有些想要给秦木找点麻烦的意思，可也是没有想到秦木真的就说出来了。

　　“他这是什么意思？”

　　秦木扫视一眼下方的众人，突然一笑，道：“我想你们都想得到我身上悟道古树的树叶吧，而我身上可不止有悟道古树树叶，还有三颗破虚果，还有几颗天珠，且说句不自夸的话，三族任何一个超级势力所拥有的天珠，都没有我天魔拥有的多！”

　　这话一出，下面就顿时变得有些骚乱起来，所有人都不知道秦木说这些到底是什么意思，但云雅几人的脸色却变得有点难看了，均心生一种不好的感觉。

　　秦木冷冷一笑，继续说道：“我知道你们都很想要，无论是我身上的天珠，是悟道古树树叶，还是破虚果，不过，你们若是想要，那就尽情的来抢吧，我天魔全部接下了！”

　　闻言，下面有些骚乱的场面，竟然突然安静下来，不管是什么人，都有些不敢置信的看着秦木。

　　随之，云雅就轻喝道：“你这家伙是不是巴不得所有人都要对你动手啊！”

　　云雅刚说完，天妖星就一把按住她的肩头，并上前一步，对台上的秦木说道：“天魔，你果真是从不按常理出牌，不过，你送与云雅一片悟道古树树叶，这个人情我天狐族记下了，你放心，这一次我天狐族不会对你出手，但你的天珠可要收好了，下次再见，我们还会出手的！”

　　天妖星或许不是现场天狐族的最强者，但他的身份和辈分却绝对是最高的，他有足够的能力来决策天狐族的选择。

　　峨嵋清月仙子也微微一笑，道：“你送与上官鱼一片古树树叶，我峨嵋好歹还知道些礼数，又怎么会落井下石呢！”

　　云霄子耸耸肩，道：“你天魔和修罗关系甚深，而修罗又抢了我昆仑的一颗天珠，按理说我们对你下手也无可厚非，不过，一码归一码，却也仅限于这一次而已！”

　　天狐族、峨嵋和昆仑都直接表态不会对秦木出手，而沐冰云根本没有说话，蜀山剑派就她一个人，以她和秦木的关系，就算没有这片古树树叶，她也不会出手的。

　　而对于天狐族三大超级势力的表态，众人并不感到意外，而且这也不过是舍去三个超级势力而已，剩下还有那么多的超级势力呢，而且他们也是巴不得参与的人越少越好呢！

　　秦木本人对此也并无什么太大的反应，对他而言，天狐族、昆仑和峨嵋参不参与都没有太大的关系，他今天之所以将说出那样诱惑人的话，就是要将自己身怀数颗天珠的事情借此公布于世，要让所有超级势力都知道自己身上的天珠比他们任何一个势力的都要多，就是要让所有人的目光都转到自己身上，这一天，他知道迟早会来。

　　尽管天狐族三大超级势力参不参与对秦木来说并没有什么意义，但对方既然这么说了，自己也要接受这个善意，哪怕只是暂时的。

　　“秦木在此先行谢过，至于以后如何，那就以后再说，但不管什么时候，只要你们有能力，随时可以从我身上抢走任何东西，前提是你们真有这个能力！”

　　闻言，天妖星不由的一笑：“这家伙说话还真是一点都不客气啊！”

　　天闲领主则是冷哼一声，道：“说的你很自信，就是不知道你敢不敢走出明空岛！”

　　秦木晒然一笑，道：“我天魔早晚都要走出明空岛，至于什么时候，那是我自己说的算！”

　　“哼……这么说来，你还是不敢了！”

　　“不敢又如何？”

　　秦木这么光棍的回答，硬是让天闲领主接不上话来。

　　魅心玥则是咯咯一笑，道：“秦木，你刚才还是无所畏惧，现在这么说，就不怕有损你天魔的威名！”

　　“那又如何？”

　　“呃……”魅心玥都想好的词也被秦木这样的回答，给生生憋在心里说不出来，最终只能撇撇嘴，道：“这混蛋真是油盐不进啊！”

　　人族阵营中的绝命突然讥笑开口，道：“看来你天魔也有畏惧不前的时候啊！”

　　“那又如何？”

　　“咯咯……好高明的回答啊！”魅心玥忍不住当场失笑。

　　绝命冷哼道：“那说明你天魔也不过如此？看来你刚才的自信满满，也不过是嘴皮子上说说而已，实际上也不过是个胆小畏怯之人罢了！”

　　“那又能怎样？”秦木的回答还是这么干脆，还是这么让人一大堆讥嘲的话，都硬是说不出来了。

　　要是别人，对于这样的冷嘲热讽一定是无法接受，尤其是还是名满天下之人，这毕竟关乎一个人的名声，只是到了秦木这里，不管你如何嘲讽，他就是不在乎，完全一副光脚不怕穿鞋的，你说我畏惧，那我畏惧又怎么了？你能把我怎么样？

　　秦木看了一眼绝命，冷笑道：“绝命，就算我走出明空岛又怎样，你也没有出手的机会，你说这些也无非就是想把我激出去而已！”

　　“你说对了，我就是想让你走出明空岛，我倒要看看你天魔这一次如何还能全身而退，可惜你不敢！”

　　“我就是不敢怎么样？”


第1121章 万众瞩目下的请客

　　绝命气的一哼，也干脆不再多言，对于秦木这样的人，显然任何言语都没有用，再说也只是自己跟自己过不去。

　　天闲领主冷笑道：“难道你还能在这里待一辈子吗？你迟早还是会走出明空岛！”

　　秦木拍了拍手，笑道：“你这话说的真对，我是不可能在这里呆一辈子，迟早会走出明空岛，但什么时候离开，我还没有想好，反正现在我是不会离开的，你们爱等就等着吧，我还年轻，有的是时间！”

　　“噗嗤……”云雅身边的小青和小白硬是被秦木这句话逗得扑哧失笑。

　　秦木随之就转身走开，并头也不回地说道：“你们就慢慢等吧，我有点累了，要回明城好好睡一觉再说！”

　　“天魔，可敢于我公平一战！”说话的是一个白衣青年，正是佛宗穆剑云。

　　秦木脚下一顿，而这个动作，却让周围的很多人眼神一亮，仿佛是看到秦木终于离开明空岛似得。

　　但随之，秦木就继续向前走去，头也不回的摆摆手，道：“我不敢……”

　　“你这是害怕吗？”

　　“你说对了，我就是害怕！”

　　话音落，秦木就从台上跃下，并直接走到白虎几人面前，轻笑道：“几位第一次来到修真界，应该还没有品尝过这里的美食吧，我手里还有几坛不一样的仙人醉，几位若是不嫌弃的话，我们进城共饮如何？”

　　白虎几人也先后起身，只是每个人看秦木的眼神甭提多古怪了，见过脸皮厚的，也没有见过这么厚的，简直就是雷打不动。

　　白虎呵呵一笑：“当然不嫌弃，不过，先说好，我们可没有钱付账！”

　　“当有在下做东！”

　　“那走吧……”白虎几人还真的都没有拒绝，哪怕是那个一直都略显淡漠的青龙都没有拒绝，或许他们还真的都想尝尝秦木所说那不一样的仙人醉到底是什么味道。

　　秦木和白虎几人并肩而行，且有说有笑，王东一家三口在后面跟着，一行人倒也是显得很是和谐，不知道的还以为秦木和白虎几人是很好的朋友呢！

　　穆剑云的脸色甭提多难看了，秦木的回答，虽然看似是在示弱，但明摆着是无视自己，但这口气现在也只能强忍下来。

　　梦行云看着秦木和白虎几人离去的身影，不由的苦笑一声：“这秦木到底有怎样的魅力，竟然和之前生死搏杀的人把酒言欢起来！”

　　云霄子微微一笑，道：“把酒言欢不重要，重要的是他们几个会不会真的和秦木站在一起，若是他们几个都帮助天魔的话，那这次的事情还就真的难说了啊！”

　　“这个可能性应该很小，白虎几人都不傻，他们是不会趟这浑水的！”

　　东方雪突然开口道：“师叔，我们现在怎么做？”

　　云霄子呵呵一笑：“你们都有伤在身，就暂且在明空岛上修养吧，而且我们也要看看这事情的结果是什么！”

　　而后，昆仑和峨嵋的人就全部腾空而起，也快速飞入明城内。

　　其他超级势力的人也是纷纷而动，不管是准备对秦木下手的，还是根本没有这个想法的，现在都全部涌入明城内，准备动手的是不会轻易放过秦木，毕竟秦木身上可是有很多好东西，无论是天珠、还是悟道古树树叶，甚至是破虚果，这些都足以让人下手，而那些不准备出手的人则是不会错过这场好戏，怎么说也要看个结果才行。

　　于是乎，还在明空岛上的修士，就一股脑的全部涌入明城内，他们可不想让秦木从眼皮子地下溜走，谁让天魔逃命的能力那是世人皆知的，不小心可不行。

　　在那木台周围再无一个人之后，木台上就又凭空出现两个人，其一正是四海商会的会长诸葛青云，而在他身边的则是一个三旬左右的白衣女子，若是秦木看到一定不会不认识，这个白衣女子正是当初在珈蓝城四海商会坐镇的那个女子，那个从秦木手中敲诈一些仙人醉的女子。

　　诸葛青云看了一眼前方的明城，呵呵笑道：“这天魔还真是不一般啊！”

　　闻言，白衣女子微微笑道：“还不是脸皮厚的可以！”

　　“这也是一种境界，不过，我倒是想看看他什么时候走出明空岛，又怎么来全身而退！”

　　“自然是等到他痊愈之后，不过，父亲，你就这么相信他能全身而退？”

　　诸葛青云呵呵一笑，道：“这还难说，不过，天魔当初在天道城，能从昆仑掌教云中子和魔邪眼皮子底下逃走，这可不是一般人能做到的，但他却做到了，那他这一次想要全身而退，也不是不可能！”

　　“只是这些想要对天魔下手的人，也很清楚天魔的种种手段，自然会有所防备，这样一来，天魔想要趁乱逃走的几率就变得很小，这就要看看天魔这一次又会给世人带来怎样的意外了！”

　　“走吧，我们就看看这小子如何在那么多人的严阵以待之下，还坦然自若的饮酒作乐！”

　　话音落，两人就凭空消失不见。

　　明城内，坐落在城中央区域的有一座饭馆，名为明月饭馆，虽然名字不算大气，但内部却也不小，足足三层，装饰很是简洁。

　　秦木几人就直接走进明月饭馆，并在二楼一出靠窗的位置坐下，秦木和白虎几人一桌，王东一家三口在旁边另起一桌，并各自点了一大桌子美食。

　　而在饭馆外面，不管是街道上，还是空中都聚集了大量的修士，且所有人的神识都笼罩在秦木几人身上，不管是什么人都是这样，尤其是那些看热闹的人，他们还真是有点担心，秦木再弄出什么呼风之术，趁乱逃走，那就没戏看了。

　　不管外面有多少双眼睛，秦木几人则是完全无视，当饭菜一一端上，黑水玄蛇就当先开口道：“秦木，让我们尝尝你那不一样的仙人醉到底如何？”

　　秦木微微一笑，就拿出一坛美酒，酒坛上并没有任何标签，当泥封打开，一股寒气立刻就扑面而来，犹如进入三九寒冬一般，甚至在酒坛周围都形成一圈白色的雾气，那是寒霜。

　　“这是……”白虎几人也很是惊讶，之前他们已经品尝过飞雪，虽然也是能让人感受到一种彻骨的清凉，但和眼前这坛酒显然是没得比，这竟然连酒坛周围的空气都能冻结成霜，这哪里是酒，简直就是万载寒冰。

　　白虎嗅了嗅，道：“虽然也有很浓的酒香，但哪有这样冰冷的美酒，你不是要拿毒药害我们吧？”

　　秦木微微一笑，就为白虎几人各自斟满一碗就，酒水倒出，寒气更加浓烈，在酒碗上空的虚空几乎都凝结出了冰晶，但酒水却很清澈，并带着淡淡雪白之色。

　　可就在这时，这普通的酒碗竟然开始发出咔嚓咔嚓之声，这让秦木一愣，立刻就控制天地之力阻止这几个酒碗继续碎裂。

　　“我看你小子就是存心想害我们啊！”

　　秦木淡淡一笑，道：“我这特别仙人醉中加了一种特别的东西，名曰雪髓寒玉，不知几位敢不敢品尝？”

　　“雪髓寒玉……”白虎几人均是眼神一动，而那些关注饭馆内一举一动的众修士，在听到这四个字之后，也是齐刷刷的被震惊一把。

　　雪髓寒玉可是和生命之石、大地之晶一个档次的天材地宝，多少人想要都得不得，秦木倒好竟然用来酿酒，还真是够奢侈的啊，恐怕这一坛酒也不是什么人能品尝的吧！

　　“大手笔啊……”外面很多人都为之惊叹，白虎几人也为之惊叹。

　　“奶奶的，老子怕过什么！”白虎一挥手，就将面前的酒碗端起，一口气全部饮下。

　　紧接着，白虎的身体就是猛地一僵，双眼都瞪得浑圆，衣衫无风自动，坐下的凳子直接崩碎，一股寒气都从其身上升起，仅仅一个呼吸，白虎就长长呼出一口白气，身体一哆嗦，一挥手就从旁边摄来一张凳子重新做下。

　　“还真是爽，加入雪髓寒玉之后，不但酒香不减，且更多了一种至寒之意，美酒如肚，全身每一个毛孔都仿佛被寒冰洗礼一遍，真爽！”

　　黑水玄蛇几人微微一笑，也纷纷端起面前的美酒，均是一饮而下，每个人的反应都和白虎刚才的情况差不多，并没有人刻意用力量压制，否则又怎么能体会这等美酒的别样风情。

　　随之，白虎几人就将那已经破裂的酒碗全部扔到一边，并直接用天地之力凝聚出一个个酒碗来饮酒。

　　秦木微微一笑：“在下的这坛美酒可是第一次现世，就连我自己也是第一次品尝！”

　　白虎吃一口菜后，道：“还有没有，一人给我们来一坛！”

　　“没有……我在天外天得到雪髓寒玉之后，只是试试能不能酿制而已，所以目前为止，我手上也就这么一坛！”

　　“而且这酒也不是什么人都能喝的，身体不够强喝了也只会深受其害！”

　　“没有算了……”

　　白虎几人也没有强求，开始用心品尝面前的美酒和美食，并不时的说两句，倒也显得安静，且和谐，悠然自得。


第1122章 魔魂术

　　整个饭馆的二楼，就只有秦木这一桌和旁边王东一家三口的一桌，除此之外，再也没有人在此就餐，这并不是本来就没有，而是因为秦木几人的到来，加上外面众多修士的虎视眈眈，才将其他客人全部惊走而已，秦木几人可以在众目睽睽之下悠然就餐，他们可不行，还是离开好点。

　　秦木几人在就靠着窗户，悠然自得的吃喝，完全将窗外的众人无视，这让那些人甭提多别扭了，仿佛他们就是专门来看秦木和白虎几人吃饭的一样。

　　百丈之外的半空中，几个绝美不凡的女子悬浮而立，静静的看着秦木和白虎几人说笑的身影，每个人的眼神平静而又悠悠。

　　云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云都没有去静修，现在秦木可是牵动着整个岛上的无数修士，她们在没有看到秦木安然离开之前又怎么能安心静养。

　　只是她们虽然心中满是担忧，却也没有人前去打扰，没有人去劝说秦木如何如何，因为她们也都相信秦木能解决眼前的危机，自己不动，也能为其免除后顾之忧。

　　另外一个方向的上官南，看了一眼现在的秦木，不由的摇头一笑：“还真是在危机之中依旧能谈笑风生，就是不知道你如何化解这次的危机！”

　　而就在这时，一道飘渺的灰色光芒突然出现，瞬间就从那窗口穿过，来到秦木身后。

　　秦木冷哼一声，身后的天地之力瞬间凝结，但这道灰光竟然没有受到任何影响的穿过，秦木双眼一缩，但他却没有再动，任由这道灰光进入体内。

　　“嗯……”白虎几人的眼神均是一动，到嘴边的酒碗也齐齐一顿。

　　紧接着，秦木身上就飘出一个幽灵般的灰色的影子，就这么悬浮在他的上空，并散发着浓重的阴暗气息，而除了这些之外，秦木倒也没有什么不适。

　　秦木抬头看了一眼上方的灰影，眼神一动，就露出了恍然之色，并立刻起身，走到窗前，扫视一眼外面的众人，就将目光落在绝命身上。

　　“绝命，你还真是煞费苦心啊！”

　　绝命冷笑道：“为了防止你天魔无声无息的逃走，这点小手段还是必须的！”

　　“哦……不知这又有什么用？”

　　“现在你已经中了我的魔魂术，不管你如何隐藏，这魔魂术都会阴魂不散，且这魔魂术的气息会让我们轻易发现你的位置，这样就算你改头换面也没有用了吧！”

　　秦木恍然一笑，道：“还真是不错，不过，这魔魂术也有时间的限制吧？”

　　“那又如何，足够对付你的了！”

　　秦木深深的看了一眼绝命，淡淡一笑，也没有再说什么，而是将目光转到不远处的云雅几人身上，只是对她们点点头，却没有说什么，最后却将目光落在巫族阵营中的魅心玥身上。

　　“魅心玥，不知这次绝命的魔魂术比之你当年的七日巫魂咒如何？”

　　魅心玥咯咯一笑：“你不用担心，这没有那么厉害，不过短时间内效果还是一样的，当年你能安然逃脱，这一次我相信你一定也可以的哦！”

　　秦木微微一笑：“借姑娘吉言，不过，我想姑娘还是希望在下陨落比较好吧！”

　　“咯咯……此言差矣，你从我手中抢走过一颗天珠，本姑娘还没有收回之前，怎么能希望你死呢，再说你要是干脆死了，那多没意思！”

　　“我若不死，姑娘恐怕难以安心吧！”

　　“有挑战才有意思！”

　　秦木笑了笑，扫视一眼众人，淡淡笑道：“诸位还真是热情啊，只是在下吃着，诸位看着，那多不好意思！”

　　听到这话，众人的神色甭提多古怪了，尽管事情的本质并不是秦木说的那样，但表面上的确是这样，他们这些人就是在看着秦木几人吃饭，且是眼巴巴的看着。

　　“在下手中的美酒已经不多，不然的话，一定会请诸位都喝上一杯！”

　　“不过，在下这边还需要一段时间才能散场，诸位可以去休息一下，放心，在下不会不打招呼就离开的，在下不是无情之人，怎么能辜负诸位的这份热情呢！”

　　也不管众人如何，秦木转身返回自己的座位，继续和白虎几个人喝酒聊天，依旧是一副云淡风轻，并没有因为身上被绝命种下了魔魂术而有任何的担忧。

　　“这家伙是怎么回事？”魅心玥眉头微皱，心中暗暗思索着。

　　其他人也是各种想法均有，秦木的表现太反常了，根本不像一个身陷四面楚歌之境之人的表现。

　　外面众人是如何想的，秦木不知道，也不想知道，他现在根本不会去想这些，只是平静的喝酒吃饭，仅此而已。

　　这顿饭秦木几人足足吃了半天，直到夜幕降临，桌子上的所有饭菜都完全见底之后，秦木才缓缓起身，对白虎几人拱手一礼，道：“今日能与诸位共饮，是秦某的荣幸，几位初入修真界，应该四处走走，以后若是有缘，我们还会再见！”

　　青龙。白虎、黑水玄蛇和三个僵尸首领端起手中最后一碗酒，对着秦木晃了晃，算是示意，并一饮而下。

　　“我们会再见的！”

　　其中一个僵尸首领则是突然说道：“秦木，要不要帮忙？”

　　这话，让青龙、白虎和黑水玄蛇三人都忍不住轻咦一声，有些意外的看向三个僵尸首领，他们虽然和秦木共饮，且相处的很好，但他们却没有想过要趟这次的浑水，没想到这三个僵尸首领竟然主动开口了。

　　秦木笑了笑，道：“多谢三位的好意，不过，这次就不用了，这是我秦木自己的事情，我会自己解决！”

　　“三位不防先在修真界走走，若是以后三位有什么需要在下帮忙的话，再来寻我就是了！”

　　三位僵尸首领对视一眼，却还是点点头，他们愿意帮助秦木，不单单是秦木让他们离开了天外天，还有玄黄之血的缘故，这对他们来说也是很重要的。

　　秦木显然也是明白三人的心思，他却还是说出这样的话，只是因为接下来一段很长的时间，他恐怕不能让人跟在自己身边，所以才会这样说，对方显然也明白一点，所以也没有拒绝。

　　明空岛上的事情结束之后，若是秦木死了一切就不用说了，而他若是还活着，那他就必须想办法进入破碎虚空才行，不管怎样，现在的实力已经不行了，也只有进入破碎虚空，才能在接下来的乱世之中，与群雄分礼相争。

　　“在下就先预祝几位在修真界一帆风顺了，告辞！”说完，秦木就向外走去，王东一家三口也立刻跟上。

　　白虎看了一眼秦木的背影，轻笑道：“你小子可不要那么早死，老子还没有喝够你的酒呢！”

　　秦木脚步不停，头也不回地说道：“我秦木没有那么容易死！”

　　秦木顺着楼梯而下，当其走到饭馆门前的时候，外面的修士就很自动的全部散开，且全部腾空而起，没有一个还留在街道上。

　　秦木却神色不变，依旧是淡然的走着，顺着月色笼罩下的冷清街道向城外走去，脚步很轻也很淡然，仿佛是月下漫步一般，没有急迫，没有匆忙。

　　王东一家三口也没有人说话，只是静静的跟在后面，随着秦木的脚步逐渐向城外走去，他们也是那样的淡然随意。

　　空中的众人也全部默不作声的看着，看着下方街道上静静远去的四道身影，准确来说只有秦木一个人的身影被他们所关注。

　　很快，秦木就走出明城，而上空的众人也依旧还在，也在跟着秦木不放，他们不知道秦木会不会一直走出明空岛，可不得不说，有很多人都希望秦木能走出去，不管是对秦木有想法的还是单纯看热闹的，秦木不走出去，热闹都没得看。

　　但是，秦木在走出明城之后，却在城门外百丈之处停了下来，仰首看了一眼高空的明月，淡淡笑道：“你们不用那么紧张，我今晚是不会走出明空岛的，你们大可以先去休息一晚！”

　　这话，又有几个人会相信呢，就算是相信，恐怕也没有人真的去安心休息吧！

　　秦木也不管上面的人如何，转身对王东三人说道：“我要先在这里修养一下，你们就替我警戒一下吧！”

　　王东还没有来得及开口，就从王东一家三口后方传来一个声音，道：“你放心修养便是，我们会帮你看着的！”

　　随着话音，几道身影就从黑暗中缓缓走出，正是青龙、白虎、黑水玄蛇和三个僵尸首领，并肩从明城走出。

　　也不等秦木开口，白虎就笑道：“你这次的事情，我们是不会插手，不过，为了答谢你刚才的款待之情，我们就帮你护一次法，也算是礼尚往来，你放心修养就是，有我们几个看着，没有人能暗算你！”

　　秦木也没有拒绝，拱手一礼，笑道：“那就多谢几位了！”

　　“客气客气……”

　　“几位放心，我很快，用不了太久的时间！”


第1123章 踏入巅峰

　　秦木说完，就转过身去，并没有就地而坐，却闭上了双眼，双臂张开，紧接着他的身上就亮起了淡淡的蓝色光芒，随后其身边的天地元气之中的水元气就快速变得浓郁起来。

　　“嗯……”青龙、黑水玄蛇和三个僵尸首领的眼神均是微微一凝，他们很清楚秦木身上的变化是什么，正是因为这样他们才会感到吃惊，之前他们已经见过秦木调动木元力一事，现在竟然还能调动水元力，这就是说明秦木现在已经感悟出两种法则，这绝对是一个非同小可的事情。

　　唯有白虎是毫不变色，啧啧笑道：“我说过，这小子的能力超乎你们的想象，而且这还只是一个开始！”

　　短短数个呼吸，整个明空岛上都充斥着浓郁的水属性元气，就在众人都感到诧异的时候，人群中顿时传来一声惊呼：“你们快看，周围的海水都发出蓝光了！”

　　众人立刻朝明空岛四周的海水上看去，原来早在众人不知不觉之中，周围的海水上都已经发出淡淡的蓝色光芒，范围之广，让众人都看的震惊不已。

　　众人都纷纷散开神识，想要看看这发出蓝光的海水到底有多大范围，但很快众人就更加吃惊了，只因绝大多数人的神识根本就探不到边，连炼虚合道巅峰修士都不行。

　　就连云雅这些天骄的神识都无法探查到边，也就是说他们的神识笼罩范围根本比不上秦木。

　　黑水玄蛇啧啧一笑：“神识都能笼罩方圆十几万里，这可是破碎虚空才能做到的，他现在一下子调动方圆十几万里内的水元力，这都能和老子一比了，真是一个变态的家伙啊！”

　　黑水玄蛇的话，让众人全部都感到吃惊，只是吃惊的原因却稍有不同，绝大部分的人都是为秦木神识的笼罩范围而吃惊，而那些超级势力的二花强者则是为那所谓的元力而吃惊，他们都是出身超级势力，且自身都是二花强者，他们很清楚元力是什么东西，那是元气更深层次的表现，只有踏入法则的门槛才能将普通元气开发出更强的力量，也就是元力，这是三花强者都必须要走的一个方向，也是他们现在要走的方向，而现在一个炼虚合道中期的修士竟然已经踏入这个大门，这如何能不让他们震惊，仅凭这一点，一些三花强者都比不上。

　　这里是无尽之海，天地元气之中最浓郁的无非就是水元气，而现在秦木动用水之法则来调动水元力，那足以将天地元气之中除了水元气之外的任何元气都尽数压下，让方圆十几万里的区域完全变成水的世界。

　　时间一点一滴的过去，明空岛上的虚空已经完全变成蓝色，方圆十几万里的虚空也完全变成蓝色，浓郁的水元力充斥这片区域的每一个角落。

　　看到这样的场景，三族天骄都很是吃惊，仿佛是回到了天外天第十二层秘境，那个只有金属性元气的空间，现在这方圆十几万里的空间，就是只有水元气，再无其他任何元气。

　　“这种能力不是属于修罗的吗？天魔怎么也有！”众人很是疑惑，眼前这样的场景，他们只是在修罗身上看到过，但场面也没有如此壮观，而天魔一向是掌控火焰，现在竟然也拥有和修罗一模一样的能力，且有过之而无不及，众人如何能不吃惊。

　　不管众人如何想不通，秦木身上却再次发生变化，其身上的蓝色光芒中突然出现一个漩涡，一个蓝色漩涡。

　　这个蓝色漩涡的出现，让周围虚空中浓郁的水元力疯狂往秦木身上汇集，且是有去无回，仿佛现在的秦木已经完全变成了一个无底深渊，在吞噬周围虚空中的一切。

　　秦木现在的身体可谓是虚弱至极，肉身因为玄黄圣体的缘故，自愈能力很强，丹田元气也很充足，这些都不算什么问题，但在天外天第十二层所消耗的元神力量却一直没有得到补充，他现在就是要不顾一切的吸收周围的水元力，尽最大能力来恢复元神力量。

　　至于会引起怎样的动静，这已经不是秦木要关心的事情了，他只想着尽快恢复到巅峰状态，好面对接下来的事情。

　　一个时辰之后，秦木身上的蓝色漩涡依旧还在，而他身上的气势却突然发生了变化，竟然从炼虚合道中期直接进入炼虚合道巅峰，就在众目睽睽之下，生生突破，真正成为一个炼虚合道巅峰修士。

　　这个变化，让上空的众人看的是惊愕万分，不得不说，在这么多人看着的情况下，还能突破的人，秦木真的是第一个。

　　秦木的突破，还是为众人带来一点不小的震撼，尽管这只是突破一个小境界，但也是意味着秦木变得更强，同时让他们震惊的是，秦木竟然能这么快就突破，他也根本没有服用什么灵物。

　　实际上，秦木能突破根本就是顺理成章的事情，在天外天秘境的时候，他的元神就已经进入炼虚合道巅峰，只是丹田元气没有突破而已，这也是他故意为之的结果。

　　而现在他不顾一切的疯狂吞噬水元力，那里还有心思去压制丹田元气的突破，在这么浓郁水元力的冲击下，于是就很容易突破了。

　　“哼……炼虚合道巅峰而已，依旧改变不了什么！”天闲领主冷哼一声，显得很不在意。

　　一个小境界而已，对秦木实力的增加也很有限，甚至作用是微乎其微，只因秦木的实力摆在那里，想要真正的提升实力，根本不是一个小境界所能做到的。

　　峨嵋的清月仙子则是微微一笑，道：“别忘了秦木身上还有破虚果的，以他现在的状态只要服下破虚果，足以顺利进入破碎虚空，且时间绝不会长，而他若是进入破碎虚空，恐怕在场还没有人能拦得住他吧！”

　　清月仙子并不是鼓动那些想要对秦木动手的人，而是就事论事而已，而且，就算她不说，其他人也都是心知肚明。

　　不得不说，清月仙子这句话，还真是让很多人的脸色忍不住一沉，只是这些人都是炼虚合道而已，他们想要秦木身上的东西，可也明白就算要对秦木下手，也根本没有他们的份，只是不愿意看到秦木安然逃过这一劫而已，绝命就是这样的人，他只想秦木死。

　　那些二花强者自然是心机深的多，不管心中作何想法，至少表面上是不会轻易表露出来，而天闲领主则是一个例外，因为他领主联盟和秦木本来就有很深的仇怨，他根本不需要隐藏自己想要杀死秦木的想法。

　　想要阻止清月仙子所说事情的发生，就是趁现在出手，只要能快速击杀秦木，并不搞出什么动静的话，四海商会也不会兴师问罪的，而且秦木现在正在静修，正是下手的好机会，可是青龙几个人还守在那里呢！

　　天闲领主看了一眼青龙几人，沉声道：“几位和天魔无亲无故，且在天外天秘境中还曾大打出手，没有必要和他站在一起，和天下群雄为敌！”

　　他这话不但将秦木和青龙几人的恩怨拉了出来，且将天下群雄都拉出来了，仿佛秦木现在就是人人得而诛之的恶魔，谁和他站在一起就是和全天下的人为敌，不得不说，这个帽子扣得好。

　　黑水玄蛇耸耸肩，轻笑道：“我和他没有交过手，所以不算！”

　　青龙和三个僵尸首领只是扫视一眼上方的众人，随之就收回了目光，没有去回答，根本就没有任何表态。

　　白虎则是呵呵一笑，道：“这话说的好，老子和这家伙在天外天差一点同归于尽，不过，那又怎样呢？天外天内我们各有各的立场，为敌很正常，而现在出来了，立场也就不一样了，再说他好歹请我们吃喝一场，我们总也要有所表示不是！”

　　“难道你们就不怕与天下人为敌吗？你们才来修真界，就将天下人得罪，恐怕以后的日子也不好过吧！”软的不行，那就来硬的，天闲领主威胁道。

　　白虎呵呵一笑，道：“你们能够代表整个修真界吗？你们能够代表全天下人吗？你们不能，你们谁也不能，所以别跟我们说什么与天下人为敌的话，再说了，就算与天下人为敌又怎么样？老子又不是吓大的，切……”

　　白虎的话，让天闲领主的脸色变得更加阴沉，可这又能怎样，有青龙、白虎几人看着，就算二花强者出手，也不可能在短时间内把秦木怎样，而若是二花强者一出手，恐怕四海商会就会出面。

　　白虎则是继续说道：“说句不好听的，要是在你们和这小子之间选边站的话，老子肯定会站在这小子一边，知道为什么吗？”

　　“因为他比你们任何人想象的都要深不可测，他所拥有的手段，也超乎你们任何人的想象，说句直接的，那就是你们谁也不可能杀得了他，知道为什么吗？”白虎神秘兮兮地说道。


第1124章 走出明空岛

　　白虎那笑意连连的模样，让人很是怀疑他所说的真实性，不过他的问题，还是将众人的好奇心提了起来，毕竟天魔秦木对于在场的所有人来说都是一个谜，没有一个人真正知道他的实力到底如何，包括云雅、沐冰云、上官鱼和东方雪，她们同样不清楚。

　　看到众人的好奇心都被提了上来，白虎就呵呵笑道：“因为我也不知道，瞎猜的……”

　　“我去……”众人顿时是大翻白眼，瞎猜谁不会。

　　白虎笑了笑，也没有再说什么，心中却是另外一种想法，他所说的那些自然不会是无稽之谈，他有他的根据，就凭秦木拥有功德之力这一点，眼前这些人就别想杀了他，只是这事不能说。

　　而且秦木现在只是炼虚合道，就已经感悟出三种法则，这样的一个人，白虎就算不用脑子想，也知道他绝非池中之物，那些超级势力的天骄都不能与其相比，所以要白虎选择，他宁可选择秦木这个潜力无限的人。

　　不过，这些只是白虎的想法，秦木可不会完全将自己的生死寄托在功德之力身上，毕竟那不是自己的，而是青衣送与自己的，这意义就不一样了。

　　像是青衣身为功德转世之身，身上的功德之力就是她天生所有，这样以来，只要青衣遇到任何危险，功德之力都会护其周全，绝不会例外。

　　而秦木身上的功德之力来自青衣所赠，并不是自己得来，功德之力是不是每次都能保护自己，那就未必了，万一有一次当受到致命威胁时，功德之力没有动，那就真是玩完了，正所谓不怕一万就怕万一，秦木是绝对不会让自己的命出现万一。

　　功德之力对于秦木来说，那就是最后一道保险，而他要做的就是面对任何事情，都尽自己所能的不去触碰这最后一道保险。

　　秦木还在疯狂吞噬周围的水元力，来快速补充元神力量，而身外的对峙却在隐约中进行着，有人想要趁此对秦木下手，可青龙几人在那里守着，根本不给任何人下黑手的机会，所以时间就在这种隐约的对峙中快速流逝。

　　不过，上空的众人也有人没有闲着，就是那些从第十二层出来的天骄们，现在周围充斥着浓郁的水属性元力，正是用来恢复己身的好机会，他们怎么愿意错过，甚至连绝命这个巴不得秦木去死的人，也在暗暗吸收水元力，来修补己身。

　　不知不觉中，时间都过去了大半夜，秦木却依旧还在吞噬水元力，依旧没有醒来的迹象，这让一些人很是诧异。

　　按理说秦木都已经进入炼虚合道巅峰这么长时间了，大可以将破虚果服下，来突破破碎虚空，只要进入破碎虚空，那他就能大摇大摆的走出明空岛，以秦木的战力，二花强者也拦不住一花之境的他。

　　可这都过去这么长时间了，秦木却根本没有服用破虚果的迹象，这就让众人很是不解了。

　　秦木不服用破虚果，自然有人对此很是欣喜，同样有人为此而暗暗着急，云雅几人就是这样，只是现在她们也只能暗暗着急而已。

　　不管其他人是对秦木抱着怎样的想法，秦木身上的蓝色漩涡依旧在疯狂吞噬方圆十几万里内的水元力，这么庞大的力量，经过整整一夜也没有填满秦木那单薄的身体。

　　而当白天到来，以秦木为中央的方圆十几万里区域，才在世人面前展露出那壮观的一面，十几万里内的区域完全变成了蓝色，犹如一块蓝色的宝石点缀在浩瀚的无尽之海上。

　　明空岛上的众人，就像是琥珀中的蚊虫，被这个蓝色宝石冰封，栩栩如生。

　　秦木身上的蓝色漩涡也已经扩大了数百倍，已达百丈大小，犹如一闪时空之门横于秦木身后，无尽的水元力如泄洪一般疯狂涌入其中，永不停下。

　　“好惊人的场面！”上空的每一个人，都为眼前的一幕而深深的震撼着，就连青龙、白虎几人也是如此。

　　黑水玄蛇啧啧叹道：“果真是天纵之姿，或许他的元神境界还不是破碎虚空，但种种能力已经完全不逊于破碎虚空，甚至都超越大部分一花强者！”

　　恐怕在场的这些人，也只有黑水玄蛇才有资格说这样的话了，因为他是唯一一个踏入水之法则的人，也只有他更清楚秦木现在做到的事情意味着什么。

　　而就在这时，方圆十几万里海面上的蓝色微光突然消失不见，但那个百丈大小的蓝色漩涡却没有消失，这就导致虚空中的浓郁水元力疯狂涌来，那蓝色虚空的范围也在如潮水退去，直到完全被秦木全部吞噬。

　　短短数个呼吸，方圆十几万里的蓝色虚空就完全恢复正常，和昨天一模一样，再也找不到一点刚才所留下的任何痕迹。

　　秦木也随之睁开双眼，眸中蓝色微光闪过，再也找不到一点虚弱的神色，短短一夜，就完全将消耗的元神力量恢复完毕，仅是这种速度就是让人心惊。

　　秦木转过身来，对白虎几人微微施礼，道：“多谢几位的援手，秦木感激不尽！”

　　黑水玄蛇呵呵一笑：“不用客气，能看到你这样的能力，也是一种幸事，现在你已经痊愈，剩下的事情就由你自己解决了！”

　　秦木点点头，就抬头看向上空的众人，淡淡笑道：“让诸位等了一夜，实在是不好意思，现在秦某就要离开明空岛，若是有那位想要赐教的话，秦某全部接下了！”

　　也不等众人回答，秦木就对王东三人说道：“我们走……”

　　话音落，秦木就腾空而起，朝着岛外飞去，王东一家三口也紧随其后，不过，他们的速度都不快，根本不像是逃走。

　　看着秦木飞出明空岛的范围之后，岛上的众人就纷纷而动，有的就这么光明正大的向岛外飞去，有的则是已经凭空消失不见，几乎每一个岛上的修士都动了。

　　感受到身后的动静，秦木冷冷一笑，却根本没有回头，也没有加速，而是低声对王东三人说道：“这里的事情我一个人来就行了，一会你们就先进入石头空间内！”

　　不等王东说什么，秦木就摇了摇头，道：“这一次不比寻常，你们还不足以应付破碎虚空二花强者，我自己来就行了！”

　　看着秦木的背影，王东三人虽然无奈，却也只能点头应下，他们的实力是很强，绝对是炼虚合道巅峰的佼佼者，但正如秦木所说，他们现在还不足以和二花强者抗衡，即将发生的战斗也不是他们所能参与的。

　　当秦木才飞出明空岛百丈之外，秦木的前方就凭空出现一道身影，正是天闲领主。

　　秦木停下，淡淡的看了对方一眼，道：“我知道你们要动手，可总要我离明空岛更远一点也不迟吧，这要是动手波及到明空岛，我们可都要承受四海商会的问责吧！”

　　“而且我现在身种魔魂术，你们还怕我无声无息的逃走吗？”

　　“没有这个必要！”天闲领主冷哼一声，立刻伸手虚抓，秦木周围的天地之力瞬间凝结，根本不给秦木任何反应的时间，这就是二花强者的手段，冻结虚空，且是瞬间完成。

　　秦木冷哼一声，身上瞬间发出蓝色光芒，紧接着，其身外被冻结的天地之力也开始快速变成蓝色，让其看上去就像是置身在蓝色寒冰之中。

　　“这……”旁边围观的人都有些吃惊，那可是二花强者所冻结的天地之力，秦木竟然还能反抗，天闲领主本人对此也很是吃惊，他感觉这些天地之力之中有种力量根本不受自己控制。

　　岛上的黑水玄蛇几人则是面露讥嘲之色，或许天闲领主的境界远远高于秦木，那冻结的天地之力也的确拥有秦木所无法比拟的能力，但这里可是在海上，是水属性元气最为浓郁的地方，天闲领主冻结的天地之力之中同样是水属性元气最为浓郁。

　　若是正常情况下，秦木就算再怎么越级而战，在绝对的境界差距面前也绝对没有还手之力，可惜他已经踏入水之法则的大门，对水属性力量的掌控力，还要超过天闲领主这个二花强者，在这水属性元气最为浓郁的天地之力中，就算被天闲领主冻结，可里面的水属性元气可依旧存在，踏入水之法则大门的秦木，依旧有能力调动这些天地之力中的水属性元气为自己所用，以此来破坏身边被冻结的天地之力。

　　这也是为什么之前白虎能轻易挣脱天闲领主这一手段的根本所在，进入法则大门的人，和没有进入法则大门的人，绝对是两个世界的人，别看这仅有一步之差，却要比境界上的差距还要大。

　　短短数个呼吸，秦木身外百丈范围被冻结的天地之力就完全变成了蓝色，随之一道道裂纹就快速出现，并向四周蔓延，咔嚓咔嚓的声音，却如惊雷一般在众人心中炸响。

　　这清脆的声音，预示着境界上的绝对差距，那绝对无法抗衡的境界差距，已经不再是不可逾越的鸿沟，不再是无法打破的壁垒。


第1125章 修罗再现

　　“破……”短短数个呼吸，天闲领主所冻结的天地之力就完全被裂纹占满，并随着秦木那冷漠的声音响起，这片区域内的天地之力就如镜子一般破碎，如一块块冰晶坠落。

　　秦木冷冷的看了一眼天闲领主，道：“既然你们非要出手，那我天魔也就奉陪！”

　　“呼风……”

　　一声轻喝起，方圆十万丈内就刮起了爆裂的狂风，并立刻就卷起滔天巨浪，只是明空岛却没有受到波及，尽管整座岛屿已经完全被狂风笼罩。

　　天闲领主在被狂风笼罩的瞬间，就从原地消失，并出现在明空岛上，冷喝道：“凝……”

　　二花强者的神识可是要远远超过炼虚合道，尽管在呼风之中也是大受影响，但不会那么严重。

　　随着天闲领主的声音响起，这十万丈的巨大狂风就开始从边缘凝结，仿佛一个巨大的光罩将这狂风全部束缚在内，并快速的向内凝结。

　　天闲领主是能瞬间冻结天地之力，但呼风之术也有搅乱天地之力的能力，虽然这并不能抗衡二花强者的强大手段，却还是影响他冻结的速度。

　　但所有人都没有注意，那就是在狂风出现的时候，原本在明空岛上人群中的几个身影却是无声无息的凭空消失。

　　狂风之中，秦木刚刚将王东三人收入石头空间内，一道道身影就快速出现，正是十二生肖。

　　秦木也没有任何意外，微微一笑：“你们也进石头空间躲躲吧！”

　　“秦……”

　　小红还没有说出什么，几人的身影就完全消失不见，秦木当然明白他们是想帮助自己，只是现在自己所面对的不是同级修士，也不是一花之境的修士，而是二花强者，境界差距太大，十二生肖和王东一家三口的实力虽然都很强，可眼前的战斗也不是他们所能参与的。

　　秦木感受到狂风所笼罩的范围正在急速收缩，他也不为所动，双手快速掐诀，低囔道：“今日我就来领教一下什么是二花强者的力量！”

　　短短两个呼吸，秦木的双手就停了下来，随之他的身上就飘出一个一模一样的身影，正是另外一个秦木，完全找不到一点差别。

　　秦木一挥手，一件宽大的黑袍和一个鬼脸面具就出现在面前，那个秦木瞬间就将其全部穿戴身上，刹那间，他就不再是天魔秦木，而是修罗。

　　也在这时，周围的狂风就完全被冻结，并直接溃散。

　　“修罗……”

　　当狂风散去，众人所看到的已经不再只有秦木一人，还有他身边的修罗，那宽大的黑袍，狰狞的鬼脸面具，浑身上下都流露着一种冰冷寒意，一种对生命冷漠的冰冷，因为他是修罗，是主掌死亡的修罗，是属于黑夜中的君王。

　　在众人的目光中，修罗的双手已经掐出一道印决，一个蓝色符文出现，并直接隐没在他自己身上，随之其身上就浮现一层水流，气势也暴增一分，只是因为他本来就是炼虚合道巅峰了，这一次的气势增加，也没有能让他直接进入破碎虚空，但也仅仅只有那么一步之差而已。

　　此刻的秦木和修罗距离明空岛已经不是之前的百丈，而是万丈，只是这样的距离对于他和他的敌人来说依旧不算什么。

　　天闲领主凭空出现在秦木二人千丈之外，冷声道：“没想到你修罗在这个时候还敢出现？”

　　“我为何不敢出现？”修罗的声音很是低沉且冷漠。

　　“你修罗的敌人在这里可还有不少的吧！”

　　就在这时，两道身影又凭空出现，只是他们并没有在同一个位置，彼此相距数百丈，和天闲领主也相距足有千丈，竟然是昆仑的白凌风和佛宗的穆剑云。

　　“修罗，你从我手中抢走天珠一事，今天也要清算一下了！”白凌风寒声道。

　　天魔秦木只是面带似笑非笑的神色看着，并没有插嘴的意思。

　　修罗则是冷冷的扫视一眼二人，道：“穆剑云，当初那颗天珠可是我修罗的酬劳，你佛宗却想占为己有，可惜你没有守住它的能力！”

　　“至于你白凌风，我是从你手中抢走一颗天珠，可那又如何，凭你还没有这个能力与我清算！”

　　白凌风冷哼一声，也没有多说，就直接出手，与此同时，穆剑云也骤然出手，一个百丈大小的金色佛掌从天而降，而白凌风则是凝出一道十丈大小的虚幻光剑，剑身上还有群山虚影，尽管看似朦胧，但此剑却给人一种厚重巍峨之感。

　　两道攻击的气势，都绝对是炼虚合道巅峰中的巅峰，朝着修罗就是急速而来。

　　天魔秦木依旧是神色不变，且无动于衷，而修罗则是冷声道：“当年你们不行，现在你们依旧不行！”

　　也不见他有任何动作，下方的海水中就突然激射出两道蓝色光芒，一道直指白凌风的虚幻光剑，一道直指穆剑云的金色佛掌，双方在瞬间相遇，轰鸣声响起，四道攻击就同时溃散，伴随着海水如雨飘落，显然这一击，修罗所用的只是单纯的海水而已。

　　修罗冷笑道：“那你们也接我一招！”

　　其双手虚抬，下方的海水就立刻掀起滔天巨浪，犹如一道巨大的瀑布横于敌对双方之间，随之这道巨浪就急速向前推进，汹涌的浪头犹如万马奔腾撞向白凌风和穆剑云。

　　白凌风和穆剑云神色不变，同时掐诀，白凌风上空瞬间形成一道千丈巨剑，和刚才那道光剑的模样差不多，只是更加巨大，气势也更胜，而穆剑云则是凝出一个只有百丈大小的金色狮子，仰天咆哮一声，就急速冲向迎面而来的滔天巨浪。

　　而就在双方的攻击即将相遇，修罗则是突然轻喝一声：“倒海……”

　　话音落，那道巨浪上的汹涌水流变得更加狂暴，并直接猛烈拍下，带着强大的轰鸣声，竟然将那千丈巨剑和金色狮子强行拍入水中。

　　法术被强行击溃，这让白凌风和穆剑云的神色都不由的一白，而让他们更加吃惊的是那一道海浪拍下的同时，一道更加巨大的海浪就已经形成，且以更加汹涌的气势袭来，更加要命的是不知何时，两人后方也已经掀起了一道滔天巨浪，同样是带着强大气势袭来，一前一后两道巨浪，犹如两道蓝色巨大的山峰倾倒，震慑心灵。

　　感受到这两道巨浪的强大威势，白凌风和穆剑云的神色终于忍不住变了，只因这两道巨浪所散发出的威势已经超出炼虚合道的范畴，足以媲美一花强者的攻击了，这对他们来说可不是一个小问题，毕竟他们还不是天骄，还没有和一花强者正面抗衡的实力。

　　而就在这时，两道身影突然出现在白凌风二人身边，正是昆仑天骄梦行云和佛宗天骄慧一。

　　慧一一出现，其上空就出现一个千丈大小的金色佛陀，粗壮的双臂猛地撑开，瞬间与两边的巨浪相撞，轰鸣声炸响，却还是抵挡住巨浪的侵袭，如一个巨人要将海洋撕裂一般。

　　与此同时，梦行云双臂撑开，两个百丈大小的云掌就骤然出现，且在这两个云掌的掌心中还各有一个虚幻云龙游离，须臾间，这两个只有百丈大小的云掌就分别落在两侧的海浪上，剧烈的轰鸣声响起，云掌和海浪同时溃散，大量的海水如倾盆大雨倾泻而下。

　　慧一上方的金色佛陀立刻发出一声震耳欲聋的怒吼，声浪瞬间将周围的海水全部震开，无一落在四人身上。

　　修罗冷哼道：“不愧是昆仑和佛宗天骄，实力的确比有些人强出甚多！”

　　这所谓的有些人是什么人，在场的人谁又能听不出来呢，白凌风和穆剑云同样能听出来，所以他们的脸色更加阴沉，可也只是冷哼一声而已，并没有真正辩驳。

　　梦行云淡淡说道：“你修罗的实力也是那么让人意外，一点都不比天魔差！”

　　天魔秦木则是终于开口，淡淡笑道：“你昆仑不是不插手此事吗？现在怎么又出手了？”

　　梦行云还没有说话，白凌风就抢先说道：“这是我昆仑和修罗的事情！”

　　这样的解释也足以让人信服，之前云霄子只是说不插手天魔的事情，可修罗从昆仑手中抢走一颗天珠，现在修罗出现了，昆仑恐怕还不会视而不见。

　　这一点，在佛宗身上同样如此，尽管佛宗之前对于天魔的事情没有任何表态，但现在修罗一出现，佛宗穆剑云就忍不住出手了，这已经足以说明佛宗的立场，且对修罗出手也是师出有名，不像对天魔出手有落井下石的嫌疑。

　　而远处观战的东方雪则是暗暗咒骂，秦木没事将修罗弄出来算是怎么回事，这不是给自己找麻烦吗！

　　可是，她多少还是有些理解，毕竟修罗出现，对天魔来说也绝对是一大助力，只是修罗这个身份显然也是一大堆的麻烦，不现身有好处也有坏处，现身吧，同样是有好处也有坏处，甚至这种好处和坏处都完全抵消了，天魔秦木还是要一个人去面对二花强者。


第1126章 水火不相容

　　听到白凌风的回答，天魔秦木点点头，道：“既然这样的话，那你们出手也就无可厚非了，不过，这一次可不是分谁是谁的敌人，因为这一次的事情，不管出现什么人，我天魔和修罗会同时应对！”

　　“不过，梦行云、慧一，难道你们两个要代表自己的宗门出战吗？而不是二花强者出手吗？”

　　这话一出，让很多人都大感意外，而让云雅这几个很担心秦木的人，则是忍不住暗暗咒骂起来，这家伙简直就是巴不得自己的敌人越强越好。

　　梦行云淡淡一笑，道：“天魔，在天外天最后一层秘境中，我们那些人多少还是承你一份情，若不是你牵制住白虎，我们也不可能安然脱身，若是以个人立场，我不会在这个时候对你出手，不管你身上有没有天珠，但修罗抢夺我昆仑天珠在前，我昆仑不能没有任何表示！”

　　秦木点点头，道：“你说的很有道理，我竟无言以对！”

　　听到这话，众人的神情就立刻变得有些古怪起来，他们都看不出秦木是真的这样想的，还是在调侃梦行云。

　　也不等对方回答，天魔秦木的目光就扫视一眼远处观战的众人，道：“不知还有谁想要出手，现在表个态，也好让我心里有个底！”

　　“切……这种事能表态吗？”人群中的鬼神童子翻了翻白眼，现在相对秦木出手的人多了，只是大部分都是炼虚合道，正面出手不是天魔的对手，可他们若是瞅准机会，恐怕就会出手，若真的没有机会，就算了，反正没有人知道，这要是表态那还得了，别到最后自己没有机会出手，反而彻底得罪天魔和修罗这样强大的敌人，那绝对是要命的事情。

　　果不其然，根本没有人回答秦木的话，就连之前对秦木施展魔魂术的绝命都没有表态，谁会真把秦木这句话当真，这要是真的表态，反而成笑话了。

　　天魔秦木淡淡的扫视一眼众人，最后才落在梦行云和慧一身上，道：“若是换一个场合，我或许会与你们公平一战，或许不会插手你们和修罗的事情，不过，今日不同以往，今天不管面对任何敌人，我天魔和修罗都将共同面对！”

　　“你们是一个个的来，还是一起来！”天魔说着，目光就扫向了天闲领主。

　　天闲领主冷笑道：“本座可没有时间跟你在这里浪费！”

　　话音落，天闲领主就伸手虚抓，天魔和修罗周围的天地之力瞬间冻结，两人的身体都微微一僵。

　　天闲领主才不会看着天魔。修罗去和梦行云、慧一一对一的去大战，毕竟他们的实力差不多，而且他们的战斗根本没有什么意义，现在还是尽快拿下秦木才对，周围可还有那些超级势力的二花强者虎视眈眈呢，谁也保不准他们什么时候就出手了。

　　就算天魔和修罗都有能力挣脱二花强者所冻结的天地之力，但那也需要时间。

　　修罗身外的水流瞬间发出蓝色光芒，并快速侵蚀那冻结的天地之力，和之前天魔秦木所用的手段简直就是一模一样，只是在众人眼中，同样的手段却是出自不同的人之手。

　　与此同时，天魔身上却是亮起了红色光芒，并快速将周围的天地之力变红，那是火焰。

　　红色和蓝色两种泾渭分明的颜色，在虚空中快速蔓延，并在天魔和修罗之间相遇，当红色和蓝色在冻结的天地之力中相遇，就如水火相遇，顿时发生了剧烈的交锋，轰隆声响起，竟然就这么将两人身外冻结的天地之力炸开。

　　火焰和水流在天魔和修罗中间的虚空中不断的发生剧烈的碰撞，而两人另外一方的水流和火焰则还在蔓延。

　　而在这时，天闲领主也已经再次出手，朝着虚空一划，一道百丈大小的空间裂缝就出现在天魔和修罗的上空，强大的吸扯之力瞬间就将下方的海水抽起，恍如龙吸水一般壮观。

　　天魔和修罗同时而动，朝着两侧疾飞而出，瞬间出现在千丈之外，而两人之间的距离也变成了两千丈。

　　“水……”

　　“火……”

　　随着天魔和修罗的轻喝声同时响起，修罗下方就升腾出一道巨大水柱，足有千丈大小，撑在修罗脚下，并与他身外的水流联成一体。

　　而天魔身外则是爆发出熊熊火焰，且也是蔓延方圆千丈，就这么在海洋上方燃烧出一片火海，而秦木的身体上也已经有熊熊火焰燃烧，犹如从火中诞生的神灵。

　　此刻，无论是天魔自身的气势，还是脚下火海的气息，都不比修罗差。

　　只是众人却很是意外，这里可是无尽之海，天地元气中最浓郁的无疑就是水属性元气，在这里使用水属性力量也会最强，天魔秦木在刚才已经展露他在水属性力量上的强大之处，且一点都不比他的火焰之术差，既然这样，天魔现在为何还要使用火焰，这不是舍长取短吗！

　　明空岛上，站在岸边观战的白虎则是呵呵一笑，道：“水火不相容，更何况是水火法则，两种法则在无法相溶的情况下，就算只是相遇也会产生强大的破坏力，而且这小子还有木之法则，有木在其中调和，还是能让水火在瞬间维持平衡，而这瞬间就足够了！”

　　之前在天外天秘境中，白虎对秦木能融合水火法则也感到很是震惊，那根本不是炼虚合道能做到的事情，甚至都不是破碎虚空能做的出来的，这不是你的悟性多变态就能做到的，这对肉身也有很高的要求，若是肉身不够强，水火法则相溶瞬间所产生的强大力量就能将自己摧毁。

　　而直到白虎看到秦木还拥有木之法则之后，才有些了然，木之法则和水火法则都没有直接冲突，有它的加入，也能减弱水火之间强大的排斥力，尽管这个时间只是瞬间，只要把握的好，就能将这瞬间成为超强的爆发力。

　　黑水玄蛇扭头看了一眼白虎，轻笑道：“眼前的战斗你有什么看法，两个拥有法则之力的炼虚合道巅峰修士，一个是没有法则之力的二花强者，这一战，谁会胜？”

　　白虎淡淡笑道：“谁会胜，还难说，但那小子一定不会死！”

　　青龙也淡漠开口道：“拥有法则之力的人，和没有拥有法则之力的人，就是两个世界的人，或许这样的差距能用境界和外物来弥补，但秦木身上可不止一道法则，而且这个修罗出现的很是诡异，竟然能瞒过所有人的眼睛，显然他的实力不会比秦木差，那他也就不太可能只有一道法则！”

　　白虎笑了笑，没有说什么，青龙会认为天魔和修罗是两个人，但自己却不会。

　　黑水玄蛇啧啧一笑：“若是修罗身上的法则之力和天魔一样的话，两个均拥有三道法则的天才，同战一个二花强者，这可真是有的好看了！”

　　“不得不说，这天魔和修罗还真是够变态的啊，且偏偏关系又这么好，怎么感觉那么怪，炼虚合道境界中能有人感悟出一道法则就已经是绝世天才了，感悟三道法则绝对是旷世妖孽，这倒好，竟然会同时出现两个旷世妖孽，不合常理啊！”

　　白虎耸耸肩，道：“那谁知道，看着就是了，或许这天魔又会给我们带来什么惊喜呢！”

　　就在这时，昆仑云霄子突然开口，道：“行云，你们先退下吧，眼前的战斗不是你们能参与的了！”他是在对梦行云说话，但他的目光却是在天魔和修罗身上，看着他们身上的情况，眸中光芒灼灼。

　　可他这话，却让在场除了二花强者之外的所有人都大感震惊，梦行云是什么，那绝度是连续合道中的巅峰，是年青一代的天骄，现在却被云霄子这么说，那说明什么，说明人族天骄不如天魔和修罗，也说明天魔和修罗，已经超过整个修真界所有的年青一代，凌驾于所有天骄之上。

　　梦行云眉头一皱，他承认天魔和修罗这种状态下很强，但自己同样能与二花强者一战，未必没有参与的能力。

　　尽管这样想的，但梦行云和白凌风还是双双返回，梦行云也不会和人一起去围攻天魔。

　　慧一和穆剑云也双双返回，不准备插手天魔、修罗和天闲领主的战斗。

　　不管这些天骄是如何想的，那些超级势力的二花强者对天魔和修罗的看法则是与他们不同，只因他们看出现在天魔和修罗所展露的力量是什么，水火法则同时出现，这可不是一家一等二这么简单。

　　“就让本座看看天魔和修罗联手又有多强！”天闲领主冷哼一声，双手食指屈起，指尖就同时出现两团亮光，并在瞬间就完全变成了黑色，尽管这两团黑光只有鸡蛋那般大小，但气势却是超乎想象，并同时激射而出，各自在空中划出一道黑色轨迹。

　　看似这只是两个黑色光团，但实际上，那是急速旋转的空间裂缝，虽然没有之前那个百丈空间裂缝惊人，但破坏力绝对更强，绝对傲视绝大部分法术和神通，这就是破碎虚空修士的强大手段，且是面对比自己境界低的修士，最好用的手段。


第1127章 战天闲领主

　　天魔和修罗也同时出手，天魔手中瞬间出现一道丈长火焰之剑，修罗手中则是出现一道丈长水蓝色长剑，且在剑尖出也均出现一团光芒，如太阳悬挂在剑尖上，只是一团如火，一团如水，同时斩出。

　　刹那间，天魔和修罗剑上的两个光团，就与面前袭来的两个黑色光团相遇，犹如四个太阳相撞，整个天空都猛地一震，随之伴随着轰鸣声，四个光团就同时爆开，秦木二人手中的水火双剑瞬间崩溃。

　　两道环形波纹瞬间爆开，直接将天魔和修罗全部笼罩在内，天闲领主则只是一挥手，就将袭来的余波驱散，根本没有受到任何影响。

　　很快，那暴乱的余波就消散，天魔和修罗身外水火也逐渐平息，并露出两人的身影，天魔和修罗依旧还在原地，只是二人身外的水和火已经变化，变成两个不断旋转的水火之球。

　　看到这一幕，天闲领主的双眼不由的一缩，刚才爆炸所形成的余波，足以媲美二花强者的攻击，且和天魔、修罗相距这么近，但他们不但安然无恙，且一步未退，这怎么可能？

　　而三族的天骄们看到天魔和修罗身外旋转的水火之球之后，不由的齐声惊呼：“移花接木……”

　　没错，天魔和修罗身外看似只是旋转的水火之球，但那可是无数道水火按照不同轨迹流动的球体，正是他们曾在天外天见过一次的移花接木，是秦木以天地之力来施展的移花接木。

　　“天魔会也就算了，修罗怎么也会？”三族天骄对此都很是怀疑，只有云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云是暗暗苦笑，天魔和修罗本来就是一个人，天魔会的，修罗自然也会了，不过，她们也很想知道秦木到底是用什么手段，弄出一个一模一样的自己，不但境界相同，且手段也完全相同，就连法则之力都相同，这手段可真是变态至极啊！

　　但沐冰云几人也是暗暗担忧，天魔和修罗身上有太多的共同点，世上没有这么相同的两个人，或许现在众人只是怀疑而已，但迟早这修罗的身份会曝光。

　　可惜她们都不知道秦木的想法，就算别人都会怀疑天魔和修罗是同一人又能怎样，只要自己否认，管别人怎么想，有本事你去确定。

　　“天闲领主，来而不往非礼也，你也接我们一招！”

　　随着天魔秦木的话音落地，两人身外的水和火就同时而动，两只飞鸟就从中激射而出，一个是火焰凝聚，一个是海水凝聚，且并肩冲向天闲领主。

　　让人好奇的是，这两只飞鸟的均只有丈长而已，齐头并进，但两者之间还有不足一尺的空间距离，而且不管这水火飞鸟如何改变轨迹，两者时间的距离却一点都不会改变，那就像是一个人在同时控制这两个飞鸟，但事实上这是有天魔和修罗分别在控制，依旧能如此默契，不知道的还以为天魔和修罗还真是心灵相通呢，只是众人并不知道这样做有什么意义。

　　这两只水火飞鸟的气势虽然很强，足以媲美一花强者的攻击，但这样的攻击在二花强者面前显然还是远远不够看。

　　天闲领主讥嘲一笑，当这两只水火飞鸟进入自己百丈范围之后，他才伸出右手，道：“凝……”

　　刹那间，水火飞鸟前方的虚空就直接被冻结，犹如一道透明的巨大墙壁挡在水火飞鸟前方的道路。

　　秦木眉头不由的紧皱一下，尽管自己有能力破除二花强者所冻结的虚空，但那是针对对自己的束缚，且需要一点时间，可如果在瞬息万变的战斗中破除这属于二花强者的独有手段，那就有点不可能了。

　　“看来想要战胜二花强者，以我现在的能力根本做不到，最多就是全身而退罢了！”秦木很快就意识到这个问题。

　　“不过……”

　　秦木随之就冷笑一声，那即将撞在被冻结的天地之力上的水火飞鸟，突然紧紧的靠在一起，且在这一刻，水和火的碰撞，让两只飞鸟之间立刻出现一股混乱的气息。

　　可也在这时，两只紧紧靠在一起的水火飞鸟就同时撞在冻结的天地之力上，水火飞鸟直接溃散，但水和火却没有溃散，反而在这强大的撞击力的作用下，让两者混为一团，暴乱的一团。

　　天魔和修罗全部撤回神识，眼前这一团暴乱的水和火已经不是他们所能掌控的，且在场的任何人也无法掌控。

　　“爆……”

　　在二人神识撤回的同时，天魔秦木就轻喝一声，那充满暴乱气息的水火之球，那正在不断扭曲的水火之球，随着这个声音响起，终于爆裂出刺眼的光芒，犹如正午的太阳升空，照亮所有人的视线。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响起，天闲领主所冻结的天地之力直接崩溃，强大的余波，瞬间将下方的海面压制出一个巨大的深坑，但随之海面上就掀起了滔天巨浪。

　　天魔和修罗急速后退，或许他们这一击，还不如在天外天与白虎对战时的最后一击，但这依旧产生了媲美二花强者的强大力量。

　　天闲领主脸色微变，但他并没有退，只是将身边的天地之力冻结，就完全将自己护的严严实实，根本就无惧这余波的蔓延。

　　那滔天巨浪也波及到明空岛，如海啸一般的巨浪铺天盖地的袭来，云霄子一挥手，天地之力瞬间凝结，直接将海浪阻挡在外，无一滴落入岛内。

　　当巨浪平息，天闲领主还在原地，而天魔和修罗已经后退万丈，显然在这一次的碰撞中，他们落入了下风，可这又能怎样，炼虚合道的境界能与二花强者的防御同归于尽，这就是一个胜利，只是秦木自己并不这么认为。

　　“呼风……”

　　“唤雨……”

　　天魔和修罗根本没有任何犹豫，呼风唤雨之术同时展露，大雨降落，狂风呼啸，两者相交，让方圆万丈之内的天地之力直接搅乱，且带着强大的撕扯之力，仿佛能毁灭一切。

　　呼风和唤雨同时施展，才是真正的呼风唤雨之术，无论是搅乱天地之力的能力，还是本身产生的破坏力，都不止增加一个层次，同时也更加难以被破坏，就算二花强者也不行。

　　看着面前占据万丈方圆的巨大水柱，天闲领主冷哼一声，神识探出，直接将水柱周围的天地之力凝结，防止天魔和修罗借此逃走。

　　但他和水柱之间的空间却没有，因为他还要攻击，其双手掐诀，转眼间，一个十丈大小的光球就出现在面前，光球内部云雾缭绕，虽然尽显飘渺，却还流露着一种沉重。

　　光球表面还带着一层黑色光晕，瞬间而动，直接没入水柱之中，即便这是呼风唤雨之术，依旧被生生轰出一个窟窿。

　　而就在这个光球进入狂风暴雨之中的时候，那水柱之中就冲出一红一蓝两道光芒，瞬间就来到天闲领主面前，且猛烈的撞在一起。

　　紧接着，两股强大的力量同时传出，一个是在暴风雨中传出，一个就在天闲领主面前升起。

　　天闲领主双眼一缩，却还是选择了后退，且将面前的天地之力凝结，这就是身为二花之境和一花之境的差距，前者能瞬间凝结天地之力，而后者却做不到瞬发，需要时间，哪怕时间很短。

　　冻结的天地之力直接和天魔二人的攻击撞在一起，轰鸣声中，爆炸所产生的力量完全被挡下，但凝结的天地之力也被撕裂开来。

　　而天闲领主甩入暴风雨中的那个光球，爆炸所产生的强大力量，就要爆裂的多，直接将那万丈大小的水柱吹的七零八落，且在爆炸的中央还撕裂出一道千丈大小的时空裂缝，强劲的吸力，直接将那凌乱的暴风雨全部吞噬。

　　暴乱的海浪中，两道身影急速出现在万丈之外，正是天魔和修罗。

　　天闲领主伸手虚抓，那千丈大小的空间裂缝就骤然闭合，吸力消失，翻腾的海面也逐渐平息。

　　或许天闲领主和天魔二人的交手才刚刚开始，可就从这短短数次的交手情况来看，天魔和修罗也处在下风，他们虽然能够抗衡二花强者所冻结的天地之力，可却很难伤害到天闲领主。

　　加上天闲领主能够瞬间冻结周围的天地之力，这就让他在面对任何袭击的时候，都能瞬间做出强大的防御，而天魔和修罗想要破除这道防御可不是那么简单，即便勉强破除，也没有什么力量来威胁到天闲领主了。

　　“双方境界的差距实在是太大了，天魔和修罗还能还手反击已经很惊人了，还想伤害到对方，几乎不存在这种可能！”

　　岛上的众人有了这种想法，秦木自己也更加清楚，自己靠着水火两道法则瞬间相撞所形成的强大力量，勉强做到将天闲领主冻结的虚空撕裂，可也仅此而已，天闲领主依旧能瞬间再次凝结天地之力，几乎不可能碰到天闲领主本人，更不用说威胁到他了。

　　二花强者仅凭这么一个手段，就让秦木有些束手无策，怪只怪双方境界的差距有点大。


第1128章 佛宗出手

　　殊不知，秦木现在做到的事情，就已经很让人吃惊了，还想反败为胜，怎么可能，两个大境界的差距岂是这么容易就跨越了。

　　天闲领主冷笑一声：“天魔、修罗你们两人联手，也不过如此，既然你们再没有其他手段，那今天你们都将在劫难逃！”

　　话音落，天闲领主伸手虚抓，看似无力，但在天魔和修罗周围，却凭空出现一道道黑色丝线，从四面八方急速袭来。

　　天魔秦木则是狂笑一声：“今日得见二花强者的实力，我秦木已达所愿，在下就不奉陪了！”

　　“呼风……”

　　“唤雨……”

　　狂风暴雨再次同时出现，且波及的范围比刚才更广，足足有方圆数万丈，瞬间将天魔和修罗全部覆盖，也在这个时候，天闲领主再次失去二人的气息。

　　“想走，没有这么容易！”天闲领主脸色不变，神识骤动，狂风暴雨周围的天地之力直接凝结，连下方的海水都完全凝结，一下子就将所有出路完全封死，这一下，秦木想要趁乱逃走，根本不可能。

　　仅仅一个呼吸，狂风暴雨之中就骤然出现两道强大的气势，两个只有拳头大小的光球就突然出现，一个如火一个如水，两者在即将碰到那冻结的天地之力之前，就狠狠的撞在一起，刹那间，一股更加强大的暴乱气息升腾，轰然爆开，那冻结的天地之力也直接被炸出一个窟窿。

　　余波未散，两道身影就从中激射而出，可他们刚逃出天闲领主的阻拦，他们周围的天地之力就骤然凝结，且范围就是以他们二人中央方圆数丈大小而已。

　　与此同时，一道身影就凭空出现，并伴随着一道金色符文出现，骤然落在秦木二人身外被冻结的天地之力上面，金色光晕闪过，那冻结的天地之力就完全变成了金色，犹如一个金色光球将二人束缚在内，且在这光壁上还有一个个形态不已的金色佛字。

　　天魔和修罗骤然停下，看了一眼面前这个只有数丈大小的金色光球，眼神中全部流露出凝重之色，随之就将目光转到那突然出现之人的身上，那是一个身穿僧袍的中年僧人，竟然正是佛宗一行人的领队——明意大师。

　　这里的一幕，也立刻被天闲领主和明空岛上的众人看到，很多人都当场变色，更多的则很是意外，谁也没有想到明意大师竟然会突然出手，且出手的时机把握的如此精准，瞬间就将天魔和修罗完全困住。

　　“千佛罩……”看到天魔二人身外的那个金色光罩，东方雪沉声开口，神色同样是凝重至极。

　　佛宗的千佛罩，和昆仑的苍穹之影是一个档次的东西，能困敌，能放手，足以面对同级修士的强大攻击，更何况眼前这个千佛罩是出自二花强者之手，威力绝对要比之前天闲领主凝结的天地之力强大许多，更重要的是，千佛罩还有隔绝神识的功用，这就是说千佛罩内的天魔和修罗都无法将神识探出，来调动外面的天地之力，而千佛罩内只有区区数丈大小的空间，就算还有天地之力，也就那么一点，能有什么用。

　　天魔和修罗本来就几乎不可能攻破千佛罩了，现在又少了天地之力，那实力显然又是降低一个层次，想要破除千佛罩更加不可能。

　　天闲领主的神色也很是阴沉，自己出手在前，战斗还没有结束，你佛宗倒是投机取巧将天魔和修罗困住，这不是明摆着要和自己抢吗，若是自己一直没有出手也就算了，而现在天闲领主若是没有一点表示，还只会被人当成自己是怕了佛宗。

　　“你这是什么意思？”

　　明意大师先是看了一眼天魔和修罗，随之才将目光转向天闲领主，打一佛号，淡然道：“降妖除魔本是我佛宗的宗旨所在，且天魔和修罗与我佛宗有很大渊源在，贫僧怎能让这样的两个魔头逃走，如今将其困住，只待带回佛宗以佛法度化！”

　　闻言，天闲领主脸色更沉，这明意大师说的倒是好听，且将佛宗都搬了出来，不是明摆着要以佛宗来压自己吗？

　　“本座出手在前，大师却趁机下手，是不是有些不合时宜，也有损佛宗威名啊！”天闲领主虽然对明意大师很不满，但说话的语气也很客气，谁让领主联盟和佛宗依旧没得比，就凭领主联盟没有三花强者坐镇这一点，就远远比不上佛宗。

　　明意大师却神色不变，道：“阿弥陀佛，佛曰我不下地狱谁下地狱，佛宗威名很重，降妖除魔更甚，否则魔乱人间，又将有无辜之人受戮，又有什么能比众生安危重要！”

　　“天闲施主出手降魔，此番大义之心，贫僧敬佩，如今双魔已被困，施主也算功德圆满，待贫僧将其二人带回佛宗度化，此功德，施主也是功不可没，我佛宗定会念及施主之大义！”

　　听到这话，天闲领主的眉头狠狠跳动几下，这明意大师的话，说的可真是面面俱到，不但扯出大义的名头，还将众生安危都扯了出来，简直就将自己出手偷袭一事，彻底抹去，反而将自己置身于大义一方。

　　而且，明意大师还不忘说了两句天闲领主的好话，尽管明里暗里都有拿佛宗压人的意思在内，至少表面上好听啊！

　　明空岛上的众人听得那是一个反应不一，有的是煞有介事的表示认可，有的是眉头直皱，心里暗暗不爽，有的则是一脸的古怪之色，而那些超级势力的二花强者则是见怪不怪，他们都活了不短的岁月，谁还没有和佛宗之人打过交道，对于佛宗的一贯作风，他们早已懒得去说什么了。

　　但青龙和白虎几人则是满脸的不可思议，他们刚出来，还真是第一次看到有人以大欺小，甚至有偷袭嫌疑的人，竟然还能说出如此大义凛然的话。

　　佛宗穆剑云和慧因对此则是暗暗欣喜，他们并不是在意明意大师说了什么，而是现在天魔和修罗全部被困，只要能得到天魔和修罗身上的东西，那绝对会有自己一份，像是破虚果和悟道古树树叶，毕竟他们在佛宗年轻一代的弟子之中，只是仅次于慧一，那要是分配天魔身上的东西，怎么都能轮到自己。

　　而慧一则是眉头微皱，他也没有想到明意大师会突然出手，且是以这种方式，只是明意大师毕竟是他的长辈，他虽然对此有点无法接受，却也只能默认。

　　天闲领主沉声道：“大师想要将天魔二人带回佛宗，鄙人自然没有异议，不过，天魔身上的东西，鄙人则是需要两种！”

　　“大师也尽管放心，我不会讨要天珠，只要破虚果和悟道古树树叶即可！”天闲领主也不再隐瞒自己的心迹，天珠他不是不想要，只是那东西可是各大超级势力争夺的东西，不但不会给自己带来好处，甚至还会带来灾难，相对而言，还是悟道古树树叶更好，且自己也能用，破虚果只是顺带而已。

　　明意大师神色依旧不变，道：“此双魔魔性深重，其身上的东西也早已沾染魔性，需度化之后方可动用，若是施主不介意，可以等我佛宗将其度化完毕，再将那两件物事交与施主如何？”

　　“如何个屁……”天闲领主暗暗咒骂，不说那悟道古树树叶和破虚果有没有魔性，就算真的有，等你佛宗度化之后，那还轮到别人讨要。

　　“不必了，就算那两种东西有魔性，本座也自有分寸，大师只需应许就行了！”天闲领主的语气也不再那么客气。

　　明意大师打一佛号，道：“万万不可，贫僧此番出手只为能消除双魔，又怎么能将魔物流落他处，继续祸害世间呢！”

　　天闲领主气的一哼，神色也彻底冷了下来，他是跟顾忌佛宗，也知道佛宗出身的二花强者会很强，但想要凭借几句话就将自己退走也绝无可能。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵清脆的掌声突然传来，瞬间打破明意大师和天闲领主之间逐渐压抑的气氛，声音的主人，竟然就是那被困的天魔秦木。

　　只见此刻的天魔已经没有之前的凝重，脸上还带着玩味的笑意，一点都没有因为自己被困而有任何担忧。

　　当看到明意大师和天闲领主转过来的目光之后，秦木才微微笑道：“我说两位，我天魔可还活着呢，你们现在就想着怎么分配我身上的东西，是不是有些为时尚早啊！”

　　听到秦木的话，看到他那玩味的神情，所有人的神色都微微一动，只因秦木现在根本不像是一个被困的人，也不是一个走投无路之人该有的表现，但他现在就是这么反常，正所谓事出反常必有妖，或许这件事还没有到尘埃落地的时候。

　　天闲领主冷哼一声，道：“天魔，到了这个时候你依旧如此淡然，难道你还有逃出去的能力吗？难道你还能挣脱出自二花强者之手的佛宗千佛罩吗？”


第1129章 佛度不了天魔

　　秦木淡淡一笑，道：“我或许不能挣脱这位大师的算计，但在场的二花强者之中，可不会只有你们能两个想对我下手吧，再说你天闲领主还想得到我身上的东西，想必不会任由这位大师将我带走吧！”

　　这话一出，众人的神色又是一动，明意大师的神色则是微微一凝，天魔秦木说的可是事实，除去已经动手的天闲领主，那些一直都没有出手的二花强者，恐怕也不会任由佛宗将天魔带走。

　　秦木笑了笑，目光转到明空岛上的那些二花强者身上，笑道：“我天魔身上可是有七八颗天珠，还有好几片悟道古树树叶，就这些也足够你们每人分到一份的，可不能让佛宗独吞啊！”

　　闻言，明意大师的神色明显沉了一下，就连天闲领主都是如此，秦木这话就是要将其他二花强者招惹进来，这对他们来说绝对不是什么好消息。

　　而其他超级势力的二花强者们，则是被秦木这句话弄得有些哭笑不得，他们是不会眼睁睁的看着天魔身上的天珠全部落在佛宗或者天闲领主手上，但你天魔主动说出这话明摆着就是让自己和佛宗冲突吗！

　　清月仙子微微笑道：“天魔，你自己不小心被困，现在却想要我们这些人大打出手，是不是有些太晚了啊！”

　　秦木淡淡一笑：“仙子何出此言，在下所说可全部是事实，难道诸位希望看到佛宗得到我身上的东西吗？”

　　“的确不希望！”清月仙子也没有隐瞒自己的心意，同时也将其他二花强者的心情说了出来。

　　“那不就行了，反正我现在已经被困，只要你们有人最终胜出，我身上的东西不就全部归其所有了吗！”

　　清月仙子咯咯一笑，却也没有再说什么，秦木说的好听，这些超级势力的二花强者要是全部出手，谁敢说自己会赢，甚至到最后是两败俱伤的结果，这才是天魔秦木想要的结果。

　　云霄子则是淡笑道：“你不是说，你身上的东西足够我们每人一份的吗，那我们平均一分不就行了，干嘛还要大打出手！”

　　“这倒也是，那你们谁要天珠，谁要悟道古树树叶呢？而且除了这些，我还有破虚果，融虚果、还有生命之石、大地之晶、雪髓寒玉、难道这些你们都不想要，还有……”

　　秦木的话一顿，最终仿佛是犹豫了一下，没有再说什么。

　　“还有什么？”云霄子轻笑问道。

　　“还有很多好东西！”

　　“你身上的好东西还真是不少，每一样都很是让人动心，但只要我们这些人达成共识，依旧能平均分配，且不伤和气！”

　　秦木轻哦一声，道：“真的是这样吗？天珠是你们每个超级势力所觊觎的东西，而我手上却只有七八颗而已，恐怕还不够你们分得吧，或许领主联盟的人会选择悟道古树树叶而放弃天珠，那是因为他们没有保住天珠的能力，但对超级势力而言，天珠的价值恐怕还要超过悟道古树树叶吧！”

　　云霄子笑而不语，秦木说的事实，对于其他人来说，悟道古树树叶的价值会超过天珠，而对超级势力而言，天珠的价值可就要超过悟道古树树叶了，在能选择天珠的情况下，超级势力是不会选择悟道古树树叶的。

　　天妖星则是在这个时候突然开口，轻笑道：“我天狐族要悟道古树树叶就行了，天珠就算了！”

　　这话一出，其余的人都很是诧异，云雅更是不敢置信的看着天妖星，随之，俏脸就沉了下来。

　　就连秦木也很是意外，没想到天妖星会在这个时候落井下石，这事情有些反常。

　　随之，秦木就淡淡笑道：“看来诸位还真是想要瓜分我身上的东西啊，可惜，你们都忘了我天魔之前说过的一句话，那就是进入我口袋的东西，除非我主动送人，否则没有人能从我手中拿走！”

　　闻言，天妖星脸上顿时露出玩味的笑意。

　　云雅身边的小白则是低声说道：“小公子你怎么说这样的话，秦木和小姐的关系摆在这里，且帮助我们多次，你说这话是不是太不地道了！”

　　天妖星看了一眼神色阴沉的云雅，又看了看带着不满之色的小青和小白，轻笑道：“放心吧，我这样说没有别的意思！”

　　“没有别的意思是什么意思？”小青和小白轻哼道。

　　天妖星看着远处被困的天魔，道：“到现在，天魔依旧如此轻松淡然，哪一点像是被困住的人，这说明他有足够的信心脱困而出，我之所以这么说，就是要看看他还会拿出怎样的手段！”

　　“他刚才说了这么多，无非就是想要挑拨各大超级势力的相互征伐，自己坐收渔翁之利，但身为二花强者哪一个不是精明到家的人，怎么可能轻易上他的当，与其这样僵持下去，那我就给他加一把火，逼得天魔不得不展露自己的真正实力！”

　　“这么做对秦木来说还不是一点好处都没有！”

　　“好处……”

　　天妖星摇头一笑，道：“现在除非有人亲手帮他，否则不管做什么都是一样，能解决此事的依旧要靠他自己！”

　　“你说他能脱困吗？”飞烟仙子扭头看了一眼梦行云，淡淡问道。

　　“当然能，当初在天道城内，他都能冲破出自一花修士之手的苍穹之影和婆娑云烟，那个联合之法，不会比眼前这个出自二花修士之手的千佛罩差，自然也不会困住天魔，我只是想要看看他到底用什么方法冲破困阻的！”

　　飞烟仙子点了点头，天道城外的那件事，她虽然没有亲眼所见，却也早已听闻，她也很想知道天魔如何破除出自二花修士之手的千佛罩。

　　所有人的注意力依旧在天魔身上，到了现在，天魔依旧如此自信，众人很想知道他凭借的到底是什么。

　　明意大师打一佛号，道：“施主身上魔性深重，何不与贫僧一同返回佛宗，以佛法度化魔障，今后为善也将功德无限！”

　　秦木似笑非笑的看了一眼明意大师，道：“在下恐怕要辜负大师的一片好意了，一日为魔，终生为魔，大师口中的善，不是我天魔所为的善，大师口中的恶，也并非天魔所想的恶，你佛宗有佛宗的评断，我天魔有天魔的分辨，佛度不了天魔！”

　　“佛，无不度之人！”

　　秦木淡淡一笑：“若真是如此，为何世间还有佛道魔之分，为何还有人族、妖族、巫族之别，为何还有佛门脚下欺凌凡人之事，为何珈蓝城外还有以初生婴儿之血培育婴花之难！”

　　“佛性本善，只是有人表面为佛，心中无佛而已，佛度不了众生，度不了善恶，更度不了因为天珠而起的这场乱世！”

　　秦木凌厉的话，突然一转，目光也变得冷淡起来，道：“大师恐怕也并非想着如何度化于我吧！”

　　“施主何出此言！”明意大师眼神微动，神色却丝毫不变。

　　“我秦木虽然不才，但却还是心如明镜，大师对在下出手的时候，在下可是清楚感受到大师心中的杀意！”

　　“阿弥陀佛，降妖除魔自有杀意，只是贫僧念在上天有好生之德，才将施主困缚，以佛法度化！”

　　明意大师并没有刻意隐瞒，这让秦木有点意外，但他才不会相信这样的说辞。

　　“在下有点好奇，到底是什么会让大师想要杀了在下，这恐怕不是降妖除魔，也不是天珠缘故，不过，也无所谓，不管是什么目的，今天在下只会让诸位失望了！”

　　话音落，秦木身外就狂风骤起，瞬间将这千佛罩内区区数丈空间完全充斥，虽然这狂风不能破坏千佛罩，却将天魔和修罗的身影完全覆盖，外面的众人根本无法看到内部的情况，神识都无法查探。

　　“奶奶的，搞这么神秘！”天妖星和梦行云都忍不住暗暗咒骂一声，天妖星之前说那话，就是想逼迫秦木拿出手段破掉千佛罩，梦行云也一直在等待，秦木也是动了，却根本不给外人看到。

　　短短一个呼吸，狂风骤然散去，重新露出天魔和修罗的身影，修罗还是如之前一样静默不语，而天魔右手掌心则是已经多了一个飘渺的太极图案，犹如云雾汇集而成。

　　“这是什么？”

　　在众人惊讶的目光中，秦木左手指尖瞬间飘出一滴鲜血，并直接隐没右手掌心的太极图案上，一道血色光晕闪过，秦木右手就骤然而动，直接按在金光闪烁的千佛罩上。

　　太极图案瞬间没入千佛罩上，导致这个金色光罩立刻有一道光晕蔓延，并在刹那间完全消失。

　　“若我天魔如此轻易就被困，那我又何德何能能走到今天，又如何能与你们这些超级势力争夺天珠，给我破！”

　　秦木一声暴喝，身外的千佛罩就应声而碎，紧接着，天魔和修罗同时开口：“呼风……”

　　“唤雨……”

　　狂风暴雨再现，根本不给明意大师和天闲领主出手的机会，就完全被狂风暴雨吞没。

　　紧接着，一股暴乱的气息却从狂风暴雨中出现，那是一道千丈大小的空间裂缝，快速将狂风暴雨吞噬。


第1130章 逆转阴阳破碎虚空

　　短短一个呼吸，狂风暴雨消失，黑色的空间裂缝横于天空，如一道无法跨越的天堑，将天魔、修罗和明意大师、天闲领主隔开，彼此距离这个空间裂缝也只有千丈，双方却均不受空间裂缝那强大吸力的影响，立于虚空，岿然不动。

　　秦木没有趁机逃走，也知道现在根本逃不走，想要在两个二花强者的面前逃走，不是那么容易的事情。

　　“那是什么，竟然真能破除出自二花修士之手的千佛罩，就算是同级修士想要破除还要浪费一番手脚呢！”明空岛上的众人都很是吃惊，且很是好奇。

　　明意大师眼神微动，打一佛号后，道：“施主如此执迷不悟，贫僧也只能被破出手了！”

　　“好一个被迫出手，你们不都是被我天魔逼迫出手的吗？那还客气什么，有什么手段尽管拿出来就是，我天魔接下了！”

　　天魔秦木冷笑一声，身外的火焰微微暴涨一分，其周围的空间也快速变成红色，且不断向外蔓延。

　　与此同时，修罗周围的虚空也变成了蓝色，同样是快速向外蔓延。

　　转眼间，以天魔和修罗为中央的方圆数万丈的虚空都已经完全变了颜色，一半为红，一半为蓝，泾渭分明。

　　“你们只知我天魔很难缠，你们只知我天魔身上有你们想要的东西，但你们谁也不知我天魔的真正实力，谁也不知我天魔四方皆敌，为何还能走到今天，你们更不知，我天魔为何敢于你们所有超级势力争夺天珠！”

　　“今日我就让你们看看什么才是真正的天魔！”

　　“太极阴阳针法——逆转阴阳！”

　　秦木冷冽的话语落地，其身上就立刻飘出一道道几近透明的细细银针，正是那一百零八根冰龙针，并立刻分成两列，急速刺入天魔和修罗自己身上。

　　微光闪烁，只是因为水和火的缘故，没有人能够看清这些细细光芒的真面目，也不知道有什么用。

　　但云雅则是顿时惊呼，绝美的脸上立刻露出浓重的担忧，别人不知道，但她很清楚秦木这个行为意味着什么，当年自己被逼嫁人的时候，只是先天境巅峰的秦木就是靠着这个方法生生踏入炼神返虚，从而与风云两家家主抗衡，而代价更是惨重。

　　云雅的变色，也立刻让周围所有人的神色一动，眼睛更是一眨不眨的看着秦木。

　　就在众人的注视下，在那冰龙针刺入天魔和修罗身上之后，两人身上的气势就急速飙升，本就已经是炼虚合道巅峰且距离破碎虚空只有那么一步之差的二人，在逆转阴阳的刺激下，两人的气势就在众人的注视下，瞬间突破，直接踏入破碎虚空一花之境。

　　但两人身上的气势并没有因为进入破碎虚空而停止，依旧在快速升腾，又过了数个呼吸，这种增强的气势才算停下，而此刻天魔和修罗身上的气势已经是货真价实的破碎虚空一花之境，且好像二人已经进入这个境界很久了一样。

　　这一刻，在场的所有人都全部变色，之前清月仙子就已经说过，天魔进入破碎虚空，在场的人谁也拦不住他，而现在，事情就真真切切的发生在他们面前，且不是天魔一人，还有修罗。

　　明意大师和天闲领主的神色也是凝重起来，炼虚合道巅峰的天魔和修罗就已经那么难缠了，现在倒好，天魔和修罗竟然全部进入破碎虚空，这实力可单单是增加一个境界那么简单，战力绝对是飙升数倍，甚至拥有了彻底逆转占据的能力。

　　因为进入破碎虚空，天魔身外的火焰，修罗身外的水流都几乎变成了实质一般，天魔秦木那如火跳跃的双眸看了一眼自身，道：“这就是破碎虚空的力量吗？”

　　天闲领主冷哼一声：“天魔，就算你们以秘法强行提升境界，想必也有时间限制吧，这样的你又能坚持多久，而且代价也不小吧！”

　　秦木漠然道：“你说的不错，此法让我的确付出不小的代价，也的确有时间限制，但足以让我解决眼前的危机！”

　　就在这时，云雅终于忍不住高声道：“秦木，你为何不用破虚果，偏偏使用此法？”

　　秦木看了一眼那道绝美的倩影，微微一笑，道：“破虚果是能让我直接进入破碎虚空，但那不是我要走得路，还是将破虚果留给更加需要的人吧！”

　　“可是……”云雅有些气急败坏，就算秦木为他身边之人着想，可也要有个分寸啊！

　　秦木摇了摇头，道：“好了云雅，我这样做自有我自己的打算，你不用担心，我不会有事的！”

　　“你……”

　　云雅还想说什么的时候，天妖星则是摇头道：“云雅，他这样做是他的骄傲，同样也是向世人展露天魔真正的实力！”

　　明意大师突然开口道：“天魔，就算你们强行进入破碎虚空，也仅仅是元气上的突破而已，你们的元神依旧还是炼虚合道巅峰，那就算不上真正的破碎虚空修士！”

　　秦木则是讥嘲一笑，道：“你说的不错，我现在的确只是元气踏入破碎虚空，元神不可能拥有破碎虚空的能力，但我是天魔，若以常理来论，那就恐怕要让二位失望了！”

　　“那就让贫僧看看你和真正的破碎虚空修士相比如何！”明意大师伸手虚抓，天魔和修罗身外的天地之就骤然凝结，但随之他的脸色就猛地一变，只因他无法做到像之前那样的瞬间凝结，尽管天地之力还在凝结，可无论速度还是强度都和之前没有办法比。

　　秦木冷笑道：“是不是觉得我身外的天地之力难以控制了！”

　　“火……”随着秦木的一声轻喝，其周围那红色的虚空瞬间蔓延过一道红色光晕，所过之处，那刚刚被凝结的天地之力就应声而碎。

　　“水……”修罗也是一声轻喝，和天魔的情况一样，周围那蓝色的虚空中闪过一道蓝色光晕，刚刚被明意大师凝结的天地之力就全部崩碎。

　　看到这一幕，所有人都脸色骤变，就算是真正的一花修士想要破除二花强者所冻结的天地之力也需要浪费一番手脚，甚至都无法破除，而到了天魔和修罗这里，事情就变得如此简单。

　　只有青龙、白虎和黑水玄蛇三人是神色不变，甚至都露出玩味的笑容，他们全部拥有法则之力，且是货真价实的破碎虚空一花之境，对于自身力量可谓是知之甚深，虽然现在的秦木还不能算是真正的一花修士，但也是差不多的，尤其是天魔和修罗周围的虚空早已被法则之力充斥，现在二花强者想要将这片空间冻结，那就是强行夺取秦木二人的法则之力一样，怎么可能成功。

　　“拥有法则之力的一花修士，在任何方面都不比没有法则之力的二花强者弱，这一场战斗的结局就难说了！”

　　“现在你们二花修士所独有的能力对我已经无用，我们的战斗现在才是真正开始！”

　　天魔秦木话音落，他和修罗就同时掐诀，让人吃惊的是，两人掐诀的速度也是超乎常人，那十指就像是完全消失了一样，根本就看不清。

　　看到这一幕，其他人或许没有太大的感觉，但天机公子则是忍不住苦笑一声：“天魔的掐诀速度依旧是如此让人难望其背！”

　　没有人比他和天魁公子对此感悟的更深了，当年在三十六神州，天魔一人面对众人的围杀，一个人掐诀的速度就超过所有人，万龙齐动的场景现在想来依旧是那样的令人震撼。

　　短短一个呼吸，天魔和修罗的双手就同时停了下来，一个火焰符文，一个水蓝符文同时出现，并直接隐没在虚空中，紧接着，在二人上空就同时出现两个漩涡，一个如火，一个如水，且均有一种苍茫的气息从中溢出。

　　须臾间，这两个漩涡中就各自探出一个百丈大小的龙首，一个火焰凝聚，一个水流凝聚，且栩栩如生，全部带着一种洪荒之气，仿佛这就是真正的巨龙，从洪荒而来，降临在这个世界。

　　两个百丈龙首同时发出一声洪亮的龙吼，随之就急速冲出，且导致周围的水火元力急速往其身上汇集。

　　转眼间，两条千丈巨龙就横空出世，一红一蓝，每个所散发的气势都很强，绝对的破碎虚空一花巅峰。

　　看到这一幕，明意大师和天闲领主的双眼均是一凝，也开始快速掐诀，现在他们已经不能依靠二花修士多独有的手段来对付天魔和修罗，只有货真价实的硬碰硬了，即便如此，他们依旧有信心能战胜对方，毕竟他们还是二花强者，而对方最强也就是一花修士而已。

　　转眼间，天闲领主就凝出一条同为千丈大小的白色巨龙，没有水火属性之分，此乃纯正的天地之力凝聚而成，但气势却要超过对方，这是货真价实的二花境界。

　　而明意大师则是凝出一个百丈大小的夜叉，却是通体金色，不但没有凶恶之意，反而显露一种神圣之气，但脸上却尽显凶恶，右手持一件过百丈大小的三齿叉，金色光晕闪烁，尽显锋锐和厚重。


第1131章 战

　　更重要的是这个金色夜叉的气势，可比天闲领主凝出的千丈云龙要强出不少，由此也能看出超级势力的二花强者要普遍比其他势力或者散修二花强者强出不少，超级势力无数年的雄厚底蕴岂是说说而已。

　　一红一蓝两条千丈巨龙，一条千丈云龙和一个百丈金色夜叉双方彼此相对，虽然无声，却将场中压抑肃杀的气氛提至了顶点，四道强大的气势吞吐，将下方的海水都逼迫的剧烈翻腾起来。

　　“吼……”寂静的时间刹那即过，三条巨龙和一个夜叉同时发出一声震耳欲聋的怒吼，并同时冲上。

　　瞬息之间，火焰巨龙和白色巨龙，蓝色巨龙和金色夜叉，双双相遇，并毫无花哨的猛烈撞在一起，剧烈的轰鸣声响起，水火巨龙双双倒退，云龙和夜叉也忍不住后退，但要比水火巨龙好的多，由此也能看出双方力量上的差距。

　　尤其是与夜叉相遇的水蓝色巨龙，退得更是远一些，显然这夜叉的力量真是超过天闲领主的千丈云龙。

　　只是对于这样的结果，明意大师和天闲领主的脸色却不甚好看，看似自己是占据上风，可想要快速将其击溃几乎不可能，更重要的是天魔二人的法术竟然还能在战斗中依旧不断的吸收周围的力量，时刻将自己的力量保持在巅峰，而自己的法术也能这样做，只是效果明显不如对方，这样缠斗下去，自己法术的威力只会越来越低，而对方则是不会。

　　不过，想通这些又能怎样，他们难以改变，也不想改变，因为还有天魔和修罗，这才是真正的敌人，只有解决了这两个对手，一切自当尘埃落定。

　　而天魔和修罗根本没有去管双龙的结果，天魔骤然而动，直接来到万丈高空，轻喝道：“火……”

　　刹那间，以他为中央方圆数万丈内的虚空就骤然变成红色，且随之就化作漫天火焰，而后天魔手中激射出一道丈长剑芒，其周围的火海中也快速出现一道道火焰之剑。

　　与此同时，修罗也是骤然而动，但他则是直接落在海面上，脚下的海面瞬间就发出蓝色微光，而他的手中也已经多了一道符文，并直接按在海面上，紧接着，方圆万丈之内的海水就骤然旋转起来。

　　随之，从修罗脚下就升起一道蓝色之剑，并直接落在他手中，仿佛是从海中拔出一样，其周围的海面上也已经浮出一道道蓝色之剑。

　　转眼间，天魔身边就出现了整整一百道火焰之剑，修罗身边也出现一百道蓝色之剑，并全部往两人手中之剑上汇集。

　　“蜀山万剑诀！”沐冰云看到这一幕，美眸也是微微紧缩一下，万剑诀她也会，可想要做到一下子融合百道，现在还做不到，而现在秦木却做到了，且和修罗同时做到。

　　天闲领主也已经来到万丈高空，与天魔隔空相对，他的手中也已经多了一把法剑，并在刹那间就激发出百丈剑芒，周围的天地之力也疯狂汇集，不等天魔准备好，这道百丈巨剑就骤然激射而出，直指天魔秦木而去。

　　先下手为强，后下手遭殃，天闲领主才不会和天魔秦木讲什么道义，杀了对方才是最重要的事情，其他的都是扯淡。

　　明意大师没有落在海面上，却唤出一件佛教法器，那是一个通体金色的丈长禅杖，禅杖上的几个金环还发出真正叮叮之声，并直接离手而出，且在冲向修罗的同时，此禅杖就化作一只百丈大小的金色雄狮，咆哮着攻向修罗。

　　瞬息之间，明意大师和天闲领主的攻击就来到天魔和修罗面前，也是在这时，天魔和修罗身边的百道光剑全部融合，也将他们手中丈长水火之剑的气势暴涨，且直接轰然斩出。

　　“轰……轰……”

　　四道攻击同时相撞，轰鸣声同时响起，百丈巨剑和百丈金狮同时被击退，天魔和修罗也倒退数十丈，这一击，可谓是势均力敌。

　　这样的结果，却让明空岛上观战的众人狠狠的震惊了一把，天魔和修罗竟然真的能与二花强者硬碰硬了，而且两人手中之剑的气势并没有因为刚才一击而降低，依旧保持在巅峰，足以媲美二花修士气势的强大威力。

　　尤其是修罗手中的蓝色巨剑，气势竟然比天魔手中的火焰之剑还要强出一筹，谁让这里是无尽之海呢，天魔和修罗本身的实力相同，但现在天魔所用的是火焰，自然比不上同种手段之下的水之法则。

　　天魔狂笑一声：“今日就让我领教一下二花强者的实力到底如何！”

　　笑声中，天魔和修罗的身体骤然冲出，速度之快，竟然瞬间就从天闲领主和明意大师二人的法器旁边掠过，直接冲向明意大师二人。

　　“好快……”

　　或许天魔和修罗的元神依旧不是真正的破碎虚空，但元气却是，而这就和天足通挂钩，破碎虚空一花之境施展天足通，速度之快，绝对要超过绝大部分二花强者。

　　天闲领主脸色微变，急忙为自己施加一个神行术，多少还是让他的速度提升一些，可与天魔秦木相比，依旧相差一丝，可至少不再那么明显。

　　而明意大师也为自己施加了一个法术，随之其身体就从原地消失，如一道金光划过，瞬间出现在千丈之外，速度之快竟然一点都不比修罗差。

　　“佛宗纵地金光……”明空岛上超级势力的人，一眼就认出明意大师的手段，这佛宗的纵地金光之法，和昆仑、峨嵋的腾云驾雾之法是同级别的神通之法，都是大幅度提升速度的神通，尽管不如天足通。

　　“天魔和修罗到底是用了什么方法，让自己的速度如此之快，完全超越同等境界下超级势力的速度神通！”梦行云眉头紧皱，当初他在天道城外追杀天魔的时候，身为炼虚合道巅峰施加了腾云之术，却还只是和炼虚合道初期天魔的速度相当而已，他想不通秦木到底是用了什么神通手段，竟然比超级势力的速度神通还要强。

　　如今还站在明空岛上的众人，除了云雅和沐冰云之外，就连东方雪和上官鱼也不知道秦木身怀天足通的事情，那可是传说中的六大神通之一，是速度最强的神通，没有任何一个法门能将其超越。

　　看着急速而来的天魔，天闲领主只能快速后退，并控制着法剑倒转，从后方继续攻向秦木。

　　天闲领主现在的速度比之秦木还是要稍逊一筹，但因为双方之间本来就有一段距离，天闲领主不断后退，秦木想要追上短时间也不可能做到。

　　但秦木怎么能让他一直后退，身外火焰升腾，瞬间化作一条十丈巨龙，并直接发出一声晨钟暮鼓般的龙吟，声音起，天闲领主的意识就仿佛被狠狠敲击了一下，立刻出现了混乱，这也导致他的身体猛地一顿。

　　哪怕只是瞬间，对现在的秦木来说也是足够了，当天闲领主神智恢复的时候，秦木距离他只剩下数十丈，且已经斩出剑芒，剑芒落，天闲领主仿佛一下子就进入了黑夜，漫天星光坠落，让人心生一种无可闪避的错觉。

　　天闲领主脸色骤变，体内元气疯狂涌出，凝结于体表，与此同时他也将周围的天地之力凝结，用来硬抗这一击。

　　刹那间，漫天星光消失，取而代之的是一轮耀眼的光华，如太阳坠落，狠狠的落在刚刚凝结的天地之力上。

　　如今秦木手中的剑，已经是拥有媲美二花强者的威力，这一击，瞬间将那凝结的天地之力击碎，势如破竹般的强行落在天闲领主身外的护体罡气上。

　　轰鸣声炸响，天闲领主在一声充满痛苦的闷哼声中，身体如流星坠落，竟然直接砸入海水之中，溅起大量的浪花。

　　也在这时，那道百丈巨剑也已经来到秦木身后，秦木则是身体骤然一转，直接挥出一剑，与之前的爆裂恰恰相反，这一剑飘渺如烟，瞬间与百丈巨剑相撞，清脆的金铁交鸣声中，百丈巨剑就骤然转向，就这么从秦木身边划过。

　　而在另一方，明意大师和修罗的速度相当，两人犹如两道闪电在海面上快速闪烁，惊人的速度让那个百丈大小的金狮都跟不上节奏。

　　当天闲领主坠海之后，明意大师则是直接来到金狮身边，金狮散去，重新恢复丈长禅杖之身，并被明意大师握在手中，且直接砸向急速而来的修罗。

　　禅杖挥出，金环叮叮作响，且更加急促，甚至在虚空中都形成一道道肉眼可见的波纹。

　　刹那间，修罗身上也骤然出现一条十丈长的水蓝色巨龙，并立刻发出一声龙吟，同样在虚空中形成一道肉眼可见的波纹。

　　双方的音波攻击瞬间相遇，并在虚空中炸响，但这却没能阻挡修罗的速度，直接从暴乱的气息中冲出，猛烈斩出一剑。

　　丈长的水蓝色之剑和金色禅杖骤然相撞，金铁交鸣声中，金色禅杖不由自主的转向，这个变化让明意大师脸色骤变。

　　可就在这时，修罗的左手成拳，也猛烈轰击过来。


第1132章 近战无敌

　　明意大师无奈，身体瞬间变成金色，正是佛宗的丈六金身，左拳骤然出击，刹那间，两人的左拳就猛烈的撞在一起。

　　轰鸣声炸响，但此时，明意大师的脸色却是猛地一变，只因修罗的一只脚已经来到胸前，根本不给他反应的时间，狠狠的踹在胸口，但是让人意外的是，这一脚并没有产生什么强大的力量，却有一道无形的气劲窜入明意大师的经脉，如道道利剑在经脉中狂舞。

　　“噗……”明意大师忍不住当场吐血，身体也是急速后退，且在后退的同时，也将面前的天地之力冻结，来抵挡修罗的进一步攻击。

　　修罗冷哼一声：“就算你是二花修士，就算你有丈六金身，只要你的肉身还在，经脉还在，元气还在，我的逆脉剑气就能对你造成伤害！”

　　话音落，修罗就骤然从原地消失，根本没有硬撼那冻结的天地之力。

　　眼前的战斗，让明空岛上的众人是万分震惊，战斗才开始，天闲领主就被强行击溃，砸落海中，而随后明意大师又莫名被创，都当场吐血，而做到这一点的只是勉强算是破碎虚空一花修士的天魔和修罗，众人如何能不震惊，包括那些超级势力的二花强者。

　　短短的时间里，甚至双方的战斗都仅仅是一次的正面交锋，天魔和修罗就完胜对方，且这两个人还是二花修士，其中一个还是出身超级势力的二花强者，依旧被瞬间击败，这要是换做其他超级势力的二花强者，恐怕也改变不了这个结果，试问明空岛上的二花修士如何不为之震惊。

　　看到这个结果，云雅心中也稍微放松一点，冷声道：“实力相当的情况下，没有人可以和他近身搏杀，以前是，现在还是！”

　　对此，其他人只是暗暗心惊，而从原界而来的那些人，不管是沐冰云、柳生一卫、东方雪、上官鱼还是上官南，却都是很认同这句话。

　　近身之战，秦木身怀众多武学，且其本身对瞬息万变的掌控力也要远超他人，力量相当的情况下，谁与他近身搏杀的结果只有一个，那就是被无情蹂躏。

　　此刻天魔已经停下，悬浮在万丈高空，俯视下方的海水，他在等待天闲领主露面。

　　而修罗也已经停下，只因明意大师已经将其周围的天地之力全部凝结，且是一层一层，就算修罗强行击破一层，还要继续攻击下一层，或许他能做到，但也会消耗太多的力量，而且他也不相信明意大师就会一直躲在里面。

　　明意大师双手快速掐诀，短短两个呼吸的时间，一个金色符文就完全形成，并直接隐没在虚空，随之其身外被冻结的天地之力直接溃散，而后，方圆数万丈内的天地之力就疯狂往其周围汇集。

　　转眼间，在明意大师身外就出现一个百丈大小的金色虚影，且随着天地之力的不断汇集，这个金色虚影也在快速变得凝实。

　　这个金色虚影，是三头六臂形态，每一只手中都有一件佛门兵器，禅杖、钵盂、金刚杵、戒刀、经幢、木鱼，三个脑袋也全部是凶神恶煞模样，但这是怒佛形象。

　　随着这个三头六臂的金身逐渐凝实，明意大师的那件禅杖法器则是和其中虚幻禅杖合一，而明意大师本人则是已经完全被这个金色身影覆盖，位于其胸口位置，盘膝而坐，双目紧闭，完全是一副打坐的姿态。

　　或许是因为明意大师的全部神识都倾注在身外的佛身之上，导致他之前凝聚而出的夜叉溃散，那条千丈水龙却没有去帮助修罗，也没有帮助千丈火龙，而是直接冲入海中，消失不见。

　　看着明意大师身外的佛身，修罗的眼神尽显冷漠，但他可不会眼睁睁的看着，身外的水流瞬间暴涨，直接化作一个百丈之高的巨人，并落在海面上。

　　紧接着，这个百丈巨人身上就产生一股强大吸力，快速吞噬脚下的海水，让其身体快速变得凝实，和对方的情况差不多。

　　修罗施加在自己身上的那个水属性法术，可不单单是一个简单的法术而已，它能发挥出强大力量的同时，也能不断的吸收相应属性的力量，来不断增加其威力，就像是当年秦木所用的那个神秘火属性法术一样，火焰越多，其力量越强，而且还能演变任何形态。

　　而现在，战场可是在无尽之海上，这里的水属性元气绝对是无穷无尽，或许修罗还不足以将此法无止境的提升上去，但依旧能提升到一个惊人的地步。

　　明意大师身外三头六臂的金色佛身在不断提升力量，修罗身外的百丈巨人也在不断提升，犹如两个洪荒巨兽正在逐渐觉醒。

　　海面上瞬间冲出一道身影，直接来到万丈高空，正是天闲领主。

　　天闲领主一出现，之前攻出的法剑立刻入手，剑芒吞吐，强大的气势不减，只是剑身上吞吐的剑芒并不是直来直往，而是如一条丝带一样飘荡，可没有人会怀疑这如软剑一般剑芒的威力。

　　天魔秦木也没有犹豫，急速冲了过来，如一道惊鸿从天空划过，瞬间就跨越千丈，逼到天闲领主面前。

　　也在这时，天闲领主手中之剑挥出，飘荡的剑芒就像是一道白色长蛇出击，难以断定其轨迹，且威力并不比直来直往的斩击差。

　　但秦木的身体则是更加灵动，犹如一个时隐时现的幽灵，不管那条长蛇的如何摆动，始终无法碰到秦木，且不能阻挡其靠近。

　　刹那间，天魔秦木就出现在天闲领主数丈外，并猛烈的斩出一剑。

　　同样的事情再次发生，天闲领主眼中的景象随着秦木这一剑又是骤变，黑夜出现，群星坠落，只是有了之前的经验，天闲领主也是毫不变色，直接将身外的天地之力凝结。

　　须臾间，群星化作一轮烈日坠落，狠狠的砸在天闲领主身外凝结的天地之力上，轰鸣声响起，那凝结的天地之力应声溃散，烈日势如破竹般的继续坠落。

　　可在这时，天闲领主的左手中却已经多了一个光球，却是通体黑色，一种锋锐和撕扯的混乱之力交织，瞬间迎上那轮烈日。

　　一个耀眼的太阳，一个黑色的太阳，两者相撞的瞬间，轰鸣声炸响，但剧烈碰撞所形成的余波刚出现，就全部被那黑色太阳吞噬的干干净净，就连那耀眼的太阳都完全被其吞没。

　　秦木双眼紧缩一下，身体骤然后退，而在这时，那如蛇的剑芒也已经从后方袭来，柔软的身体几乎完全封死了他后退的道路。

　　秦木轻哼一声，后退的身体不停，却骤然变得虚幻起来，一道道残影出现，有的与蛇形剑芒相遇溃散，可也有的顺利穿过。

　　秦木可不单单拥有超乎常人的速度，还有他人难以比拟的身法，一道剑芒怎么能拦得住他的去路。

　　转眼间，天魔秦木就退到千丈之外，深深的看了一眼天闲领主，冷笑道：“不愧是二花强者，竟然用空间裂缝来应对我的近战之法！”

　　天闲领主冷哼道：“不管是什么，只要有效就足够了！”

　　“你也很让人意外，竟然能与本座争夺天地之力！”

　　秦木手中之剑因为使用了蜀山万剑诀，且一下子就融合了百道，这让此剑的威势达到二花之境，但想要强行破除二花强者冻结的天地之力也并非易事，但他还是做到了，就是因为他阻碍了天闲领主凝结天地之力，从而导致其威力大减，这才被自己一举击破。

　　只是天闲领主也从之前的一次交锋中学乖了，并没有选择用自身力量硬碰硬，而是撕裂空间，使用空间裂缝来抗衡秦木这一击，就算秦木的移花接木能够卸力，却无法改变卸开空间裂缝，于是就出现了这样的结果。

　　若是同为二花强者，空间裂缝此法就不太好用，因为双方都有这样的能力，且均有瞬间做到，最终决定成败的还是双方自身的力量，但二花强者对一个比自己境界低的人那就不一样了，尤其是对付秦木这种近战的人，空间裂缝的能力可比绝大多数的法术还要好用。

　　秦木也意识到这一点，但他并不是真正的破碎虚空，还无法撕裂虚空，也没有太好的办法对付空间裂缝，而天闲领主却能信手捏来，并如挥臂使的拿来御敌，不得不承认这简直就是克制自己的一种特殊手段。

　　天闲领主可不会给秦木多想的时间，冷笑道：“既然你没有别的手段，那本座就不客气了！”

　　话音落，他左手就隔空虚抓，刹那间，虚空中就出现一道道细细的黑色光线，密密麻麻如蜘蛛网一样布满虚空，并从四面八方围向秦木。

　　看似这些黑色细线并没有多大的气势，但却充满了混乱气息，那是空间裂缝所独有的气息，现在这样的空间裂缝却如黑色蜘蛛网一样布满四周，根本不给逃出的机会。

　　“还真是一个难缠的方法啊！”

　　秦木冷笑一声：“若是此法就能让我束手无策，那也就太小看我了！”


第1133章 修罗之力

　　话音落，秦木周围的虚空直接变成红色，并将那些细细的空间裂缝全部覆盖，随之，那快速蔓延的空间裂缝就停了下来，并在不断的消失，如冰雪融化一般。

　　“这……”天闲领主当场变色，明空岛上的很多人也纷纷变色，不能撕裂虚空的天魔秦木，竟然能阻挡二花修士撕裂的空间裂缝，不合理啊！

　　“就算是二花修士想要撕裂虚空，也要依赖天地之力，而当秦木调动虚空中的火元力，二花修士控制的天地之力也变得摇摇欲坠，自然不能轻易撕裂虚空！”

　　可以说，运用火之法则的秦木，在火元力充斥的范围内，对天地之力的掌控力，并不比二花修士弱，尽管他还不能借此撕裂虚空，却阻挡空间裂缝出现的能力还是有的。

　　而就在这时，海面上也已经升起两股强大的气势，货真价实二花之境巅峰的气势，那三头六臂的金色身影已经完全凝实，如纯金打造而成的金佛，与其相对的是那个同为百丈大小的蓝色巨人，气势一点都不弱，但只有一双手臂而已，且双手持百丈蓝色光剑，威武雄壮。

　　“好强……”

　　感受到海面上两个巨人的强大气势，明空岛上的众人还是被狠狠的震撼了一把，明意大师能凝出这样强大的法术，并不出人意料，因为他本来就是二花强者，而修罗却也凝出一个二花之境巅峰的法术，这就太不可思议了。

　　修罗本身只是炼虚合道巅峰，以秘法逆转阴阳之术，生生将自己推至破碎虚空一花之境，但一花之境和二花之境之间依旧有着很大的差距，他使用蜀山万剑诀，并融合百道光剑才将攻击力达到二花之境，可还是比不上眼前这个法术的气势。

　　“他是怎么做到的！”众人很是吃惊，一个人的法术怎么可能无止境的提升下去，在怎么说也要有个尽头才是啊，而现在修罗却仿佛彻底打破了这个常识。

　　就连白虎几人也很是意外，修罗是身怀水之法则，那能让他的战力飙升，可也不至于提升这么多啊！

　　可惜他们不知道秦木所用的这个法术的神秘之处，那就是能无止境的吸收与之契合的属性元气，来提升自身的威力，只是这也需要元神和肉身的支撑，像是修罗将此法加持己身，若肉身不够强，那这个法术能提升的威力也就很有限，否则肉身就要崩溃，而若没有加持己身，只是凝聚成法的话，那就需要元神足够强了，否则力量太强就会脱离自己的控制。

　　而修罗的肉身和元神就远比同级修士强的多，尤其是元神，拥有四道法则的他，元神早已超出炼虚合道巅峰的范畴，这样的元神和肉身，足以支撑他用这个水属性神秘法术疯狂吞噬水元力，来提升威力，而这里又是无尽之海，有无穷无尽的水元力让他使用，这才将此法推至巅峰，二花之境的巅峰，这也是他现在能做到的极限了。

　　“战……”

　　修罗身外百丈巨人突然发出一声怒吼，身体猛地冲出，在海面上都留下一个百丈大小的凹坑，速度之快，竟然更加惊人，比他之前的速度更快，犹如瞬移一般，瞬间出现在那三头六臂的怒佛面前，右手巨剑猛烈斩出。

　　怒佛也不甘示弱的快速出击，金色禅杖迎上，须臾间，就与蓝色巨剑相撞，与此同时，怒佛另外五件兵器也是齐齐而动，木鱼敲响，发出阵阵佛音，钵盂扬起激射出一道金光，戒刀和金刚杵猛烈斩出，经幢上金色符文闪烁游离，发出群僧诵经之音。

　　蓝色巨剑与禅杖相撞的瞬间，禅杖就不受控制的改变方向，反而迎上了金刚杵，而那百丈巨人也骤然发出一声震耳欲聋的吼声，如雄师咆哮，声震山林，正是狮子吼。

　　如此爆裂的声音响起，瞬间就将经幢上的诵经之音，和木鱼传出的佛音全部压下，而钵盂内出现的金光也已经来到百丈巨人面前，可就在这时，百丈巨人却骤然从原地消失，刹那间就出现在怒佛身后，可惜怒佛是三头六臂，并没有前后之分。

　　蓝色巨剑斩落，这一次则是漫天剑光闪烁，如群星坠落，根本不知道那一道才是真实的。

　　怒佛手中的兵器也全部迎上，同样是将自己守的风雨不透，或许近战之法不如修罗，但他毕竟有六条手臂，且六件兵器的功效也不同，有攻有守，根本不惧修罗的快速且疯狂的攻击。

　　“轰轰轰……”瞬间就传出数声爆炸声，将海面掀起一道道滔天巨浪。

　　修罗仗着惊人的速度，不断在怒佛周围闪烁出现，留下如鞭炮般的轰鸣声。

　　层层巨浪之中，众人几乎已经看不到修罗的踪迹，只能看到那三头六臂的怒佛在不断攻击，在其周围有无数道蓝色闪电在急速闪烁，每时每刻都有一道道强大的余波溢出，将双方周围万丈内的海域都压成了一个深坑，仿佛双方是站在无底深渊口厮杀一样。

　　站在明空岛上的众人，都能清晰的感受到一股强大的气势袭来，如一阵阵狂风吹过，吹动众人的衣衫长发，神情眼眸，每个人的神情都是那样的凝重，凝重的看着面前的一切。

　　本以为这场战斗会是一面倒的情况，至少也会是天魔惨烈至极的一战，但事实却完全不是那么回事，这是一场势均力敌的战斗，一场属于二花强者的战斗。

　　明空岛虽然距离战场足有数万丈，但那战斗余波所掀起的层层巨浪，还是波及到明空岛，若不是二花强者出手阻挡浪头袭来，恐怕这个明空岛都会被海水淹没。

　　而就在众人都神情凝重看着修罗和明意大师大战的时候，海水中突然激射出一道气势惊人的蓝色惊虹，瞬间来到怒佛的上方。

　　一个急速攻击的修罗，就已经让这个三头六臂的怒佛全力应对了，而现在根本没有能力去应对这突然而来的惊虹，而且他也没有时间。

　　轰鸣声炸响，蓝色惊虹直接砸在怒佛身上，强大的力量直接将其砸入下方的海水中，如坠深渊一般，瞬间消失不见。

　　“这……”众人脸色骤变，很快，他们就看到那道惊虹的真面目。

　　那是一条蓝色巨龙，在修罗下方的海面上盘旋游动，让人无法看到其全貌，但众人的神识却将其看的清楚，这是一条万丈大小的蓝色巨龙，如真实的身体，散发着不逊于此刻修罗的强大气势，那是属于二花巅峰的强大气势。

　　“怎么可能？”

　　修罗身外百丈巨人的气势已经是二花之境的巅峰，这本身就让众人很是吃惊了，现在竟然还有一个二花之境巅峰的巨龙，修罗怎么可能同时弄出两个远超自身境界的强大法术。

　　可不管众人如何震惊，那百丈的蓝色巨人在海面上悬浮，其下方的那条万丈巨龙盘旋游动，两者的气势都是如此惊人，傲视四方。

　　仅仅一个呼吸，海水中就冲出一道身影，正是那三头六臂的百丈怒佛，并直接来到万丈高空。

　　显然他也已经看出，距离海水越近，对自己越不利，只有远离海面，才能将修罗的优势减弱。

　　随之，怒佛的六只手中的兵器纷纷离手，漂浮在面前，而后其六只手就同时掐诀，每一个动作都不相同，且随着其动作，其面前的六件兵器开始变得虚幻，并逐渐融合。

　　而且在怒佛掐诀的同时，一股莫名的气机却落在下方修罗身上，这种气机很是莫名，且外人根本无法体会，只有修罗自己明白，明意大师接下来的这一击已经将自己锁定，无法闪避。

　　修罗不知道明意大师现在要用什么手段，但一定是倾力一击了，既然无法闪避，那就只有硬来。

　　修罗身外的百丈巨人双臂张开，全身亮起蓝色光芒，且快速朝着四方蔓延，无论是虚空还是海水都在逐渐变成蓝色，而海中游动的万丈巨龙也开始加速游动，就围在修罗周围游动，转眼间就带出一个巨大的漩涡，并带动海水不断上升，巨大且发出蓝色光芒的水柱很快就将修罗淹没，只有那如龙卷风一样的水柱在海中逐渐升高，水柱中还能看到一条庞大的龙身在内急速游动。

　　而在修罗动作的时候，天魔秦木也已经凝出一个火焰法术，直接隐没在虚空之中，随之其周围那已经变成红色的虚空再次蔓延，而在高空则也突然出现一个巨大的漩涡，如火焰凝聚而成的漩涡，一股苍茫的强大气息从中显现。

　　“吼……”

　　在众人吃惊的目光中，一条红色的庞大身躯从中急速冲出，转眼间，就完全呈现在所有人面前，这是一条同样万丈之巨的火龙，但气势只是一花之境的巅峰，和下方的那万丈水龙不能比，但身在红色虚空中的火龙气势却在急速增加，且身体也在虚空中快速盘旋起来，和海面上的情况相同，只是下方卷起的是海水，火龙卷起的是火焰。

　　“火……”


第1134章 毁灭之力如临末日

　　随着天魔秦木的一声轻喝，那已经蔓延方圆十万丈的虚空红色，瞬间全部变成了熊熊火焰，刹那间，这片虚空就完全被火焰充斥，并将明意大师和天闲领主都涵盖在内。

　　不过，火龙急速旋转形成的巨大火柱，和下方水龙卷起的水柱彼此相对，但距离二人还有一段距离。

　　明意大师专心凝法，自然不会分心他顾，而天闲领主看着那正在汇合的水火风柱，脸上尽是凝重，他虽然不知道天魔和修罗这一次会发出怎样的强大攻击，但直觉告诉自己，这一击非同小可。

　　海面上，一个万丈大小的水柱在快速升高，高空中，一个同样万丈大小的火柱正在快速垂落，仿佛是海洋和天空的伸手相望，仿佛是要跨越那无形永恒的虚空，将海与天相连，让海天一体。

　　海天相望，无数年不变，虽近在咫尺，却犹如天涯，这一刻，水火之柱，成为海与天的代言，带着无数年苦苦等待的怒吼，只为踏破无边的虚空。

　　就在这时，明意大师身外的那个三头六臂怒佛的法术终于完成，六件兵器已经完全化作一团耀眼的金光，虽然只有拳头大小，气势却尤为强大，并立刻激射而出。

　　流光划过，瞬间将下方的水柱击穿，直指水柱中央的修罗。

　　也在这时，海上升起的巨大水柱，和从天而降的疯狂火柱终于相遇，两道急速旋转的水火巨柱，相交的地方，水火巨龙盘绕在一起，且立刻变成颜色，变成了耀眼的白色，水火巨龙消失，化作一道刺目的光团。

　　“轰……”

　　明意大师那一击当先爆炸，瞬间将水柱底部炸断，将水柱与大海分离，强大的力量瞬间将方圆万丈之内的一切全部毁灭，并在海面上形成一个万丈大小的真空地带，再也不见修罗之踪迹。

　　须臾间，水火之柱相交的地方，水火巨龙所化的光团，也骤然爆发出一股更加强大的力量，如苍天的毁灭意志，降临这个众生世界。

　　“不好……”感受到这股水火之柱中所升腾的强大气势，天闲领主脸色骤变，想都没想就急速后退，同时后退的还有明意大师。

　　可在这时，水火之柱骤然收缩，刹那间就完全消失，消失的还有那红蓝双色的虚空，仿佛一切都回到了正常状态，但那团耀眼如太阳般的光团却悬浮在虚空中，都将那轮真正的太阳光辉掩盖。

　　在这一刻，时间仿佛完全静止，天地无声，仿佛过了一万年，有恍如只是弹指间，那轮耀眼的太阳就骤然蔓延，刺目的光华让所有人都不由自主的闭上了双眼。

　　强光散开，一切在其面前都显得如此渺小，包括速度。

　　须臾间，耀眼的光华就当先来到秦木面前，只是在即将袭身的瞬息之间，秦木的身影就凭空消失，取而代之的一块普通的石头，并随之就被耀眼的光芒淹没。

　　而在另外一方，正在急速后退的天闲领主和明意大师也眼看就要被耀眼的光华淹没，天闲领主全力将体内元气逼出，紧守身体，并在面前直接撕裂一道空间裂缝，想要阻挡强光的洗礼。

　　明意大师身外那三头六臂的怒佛也直接在面前撕裂一道空间裂缝，现在也只有这个办法能阻挡一二了，至于能不能成功，他们已经是没有时间去想了。

　　刹那间，那耀眼的强光，就将二人彻底淹没，包括两人身前的空间裂缝。

　　“不好……”

　　明空岛上的所有人也是全部变色，尽管明空岛距离战场还有数万丈的距离，但面前这道攻击的气势实在是太强，且是不分敌我的朝着四面八方蔓延，数万丈的距离，根本起不到任何作用。

　　就在众人震惊的时候，一道身影凭空出现在众人面前，正是四海商会的会长——诸葛青云。

　　诸葛青云的神色也有些凝重，但随之就咒骂道：“这家伙太乱来了，这是要将我明空岛抹去吗！”

　　嘴上说着，但他的双手却也已经动了，直接将周围的天地之力全部凝结，刹那间，在明空岛上就形成一个肉眼可见的透明光罩，看似和二花强者凝结的天地之力没有什么不同，但这可是出自三花强者之手，威力绝对要翻上几番。

　　而且这还是众人能够看到的，而他们看不到的水下，也已经被诸葛青云护住，不然的话，明空岛上的一切是护住了，根基就可能被毁了，他可不想这明空岛变成一个浮岛。

　　刹那间，那道已经遮住所有人目光的强光，终于落在众人面前的光罩上，剧烈的轰鸣声响起，整个明空岛都剧烈的晃动几下，光罩也急剧闪烁，一道道裂纹开始浮现，那若不可闻的咔嚓咔嚓之声，却如一声声惊雷在众人心中炸响。

　　“真够变态的！”

　　诸葛青云低声咒骂一声，随之就轻喝道：“凝……”

　　随着他的声音，光罩上的裂纹开始快速消退，这也让众人那提到嗓子眼的心，终于能放了下来。

　　只是现在众人已经看不到外面的一切，只能看到一片白色的光芒，仿佛世界已经不存在，脚下的这个明空岛仿佛成了虚无空间的唯一乐土。

　　不知过了多久，是无数年，还是弹指间，众人眼前的白光终于消失，呈现在他们眼中的是一个数十万丈大小的深坑，如一个黑色的深渊，不知多深，而在这个深坑周围的海面上，则是早已掀起了滔天巨浪，遮云蔽日。

　　仅仅一个呼吸，这个巨大的深坑终于反弹，汹涌海水袭来，如万流奔腾，在剧烈的碰撞中融合，很快，四方涌来的海水就在中央相撞，直接冲起一道冲天水柱，比之前修罗弄出的水柱更加壮观，更加混乱。

　　看着光罩之外，如末日之下的海洋，看着那一道接着一道的滔天巨浪，看着那将天空都遮住的海水，所有人的脸上都写满了深深的震撼。

　　这一场战斗最后的爆发，或许在三花强者眼中还不算什么，两个二花强者之战，也能营造出如此惊人的场面，可问题是眼前这一场战斗的双方，一方是两个二花强者，一方是两个炼虚合道巅峰修士，却还能造成如此毁灭性的力量，众人就不能不为之震惊了，包括三花修士诸葛青云。

　　这个世上从来都不缺越级而战的天才之辈，且不乏这种越级而战，且能战而胜之的一代天骄，可这一次发生在眼前的战斗，已经不是简单的越级而战，这越级越的有点大，且依旧取得如此惊人的场面，结果超乎所有人的想象。

　　外面的海水还在汹涌澎湃，那一道道巨浪还在接连出现，两道身影却突然从十万丈外的海水中冲出，正是天闲领主和明意大师。

　　此刻，明意大师身外的怒佛已经完全消失，本是整洁的僧袍，已经凌乱不堪，几乎都看不出这是一件僧袍，且身上还带着片片血迹，从外表看上去，其身上倒是没有什么伤痕，但他的脸色却是异常苍白。

　　天闲领主的情况也好不到那里去，同样是衣衫凌乱，披头散发，脸色苍白如纸，眼神也是倍显暗淡。

　　两人刚在虚空中停下，就同时噗的一声，鲜血逆口而出。

　　“这……”两个二花强者全部遭到重创，而造成这一结果的只是两个炼虚合道巅峰修士，这样的结果，让明空岛上的所有人看的都心惊不已。

　　诸葛青云则是露出一抹笑意，也没有说什么，将面前的光罩散去之后，就凭空消失不见。

　　白虎几人的神色也和他人不同，均带着淡淡的笑意，随之，白虎瞅了瞅四周，道：“秦木呢……”

　　这话一出，瞬间将那些震惊的众人惊醒，齐刷刷的全部散出神识，寻找天魔和修罗的踪迹。

　　只是现在，那还没有平息的海上，除了明意大师和天闲领主之外，那里还有其他生命，天魔和修罗全部消失了。

　　“死了吗？”

　　有人忍不住这样说道，并得到很多人的认可，刚才那道强大的力量，连身为二花强者的天闲领主和明意大师都惨遭重创，天魔和修罗又能好到那里去，被直接毁灭也很有可能。

　　魅心玥则是开口道：“没有这么简单，若是天魔已死，他身上的东西也不可能消失无踪，天珠可是任何力量都无法摧毁的，现在周围海域内根本没有任何异物的存在，这说明天魔根本没有死！”

　　“那人呢？”

　　天珠无法摧毁，若天魔身死，他身上的储物袋也一定会被摧毁，这样其身上的东西就会完全散落出来，其他东西或许都会在那强大的力量面前惨遭毁灭，但天珠却绝对不会，而现在众人早已将周围的海域全部搜索了一遍，包括海底，也没有发现一颗天珠的存在。

　　明空岛上的众人在寻找天魔和修罗，明意大师和天闲领主更是如此，尽管他们已经身受重创，但正是因为这样，在没有确定天魔真的已死的前提下，他们是无法安心的，自己都付出这么大的代价，却还是无功而返的话，这个人都丢不起。


第1135章 丹田多了一座塔

　　“有了，在五万里之外！”就在众人查询无果之时，绝命则是突然开口，并指了一下方向。

　　闻言，白虎不由的呵呵一笑：“魔魂术还真是好用啊！不过，那小子怎么在这么短的时间里，出现在五万里之外的地方呢！”

　　五万里，完全还在炼虚合道修士的神识范围内，于是乎，所有人都探出神识，纷纷投向五万里之外的地方，还真别说，真的就发现了天魔秦木。

　　此刻，天魔身外还燃烧着熊熊火焰，身上的气势还是破碎虚空一花之境，且正在急速逃离，犹如一道红色闪电在海天之间划过。

　　“想逃……”明意大师和天闲领主发现这一幕之后，双双而动，也将自己的速度提至巅峰，急速追了上去，只是现在的二人都有伤在身，速度自然是大受影响，已经达不到巅峰状态的速度了。

　　“走……”明空岛上的众人也是纷纷而动，不管是不是准备出手的，还是单纯看戏的，现在这场战斗的结果还没有真正分晓，怎么能半途而废。

　　白虎几人也追了上去，但在飞行的同时，黑水玄蛇则是疑惑道：“为什么只看到天魔，修罗呢？”

　　这话，让其他人也是神色微动，可不嘛，看到天魔了，修罗哪去了，天魔都没有死，修罗恐怕也不会这么容易就死了，但是人呢！

　　白虎眼珠一转，就呵呵笑道：“或许分开逃了吧，修罗有水元力加持，就算躲在海水中，二花强者的神识也很难发现！”

　　“那天魔不也拥有水元力，为什么不用来躲藏，反而是光明正大的逃亡？”

　　“废话，他不是身种魔魂术吗？想躲也没有办法躲啊！”

　　“也对……”

　　现在众人都是将自己的速度提至巅峰，朝着天魔追去，显然这些人就出现了前后差距，速度最快的无疑就是那些二花强者，尤其是那些一直都没有动手的二花强者，他们的实力可是一直都保持在巅峰状态，速度自然要比天闲领主和明意大师快了一些。

　　白虎几人的速度比他们虽然稍逊一筹，但差距也不是很大。

　　而后就是各族天骄了，尽管他们都已经全力施展自己的速度，但和二花强者相比还是差了不少。

　　飞在最后面的就是各族的各路修士了，他们的实力略低，境界也略低，自然不可能跟得上，好在他们的神识还是能看到天魔秦木，哪怕只是暂时的。

　　“这么追下去，可不是一个办法啊！”

　　很快就有人意识到了这一点，尽管那些二花强者的速度很快，但和现在的天魔秦木相比，竟然也一点上风都不占，甚至还稍稍不如。

　　天魔秦木的实力，还维持在破碎虚空一花之境，加上他那本就是超乎常人的惊人速度，一点都不比二花强者弱，且双方之间可是有五万里的距离，这驴年马月才能追得上啊！

　　这个问题，所有人都明白，可现在真的就不追吗，恐怕不会吧，那些还想对天魔下手的人不会，那些看热闹的人也不会轻易放弃，所以现在明知道追上的几率微乎其微，可还是要继续追。

　　“哼……天魔也一定身受重创，不可能一直这么逃，总有坚持不住的那一刻！”天闲领主那冷漠的语气中，还带着浓重的杀机。

　　众人看了他一眼，也都没有说什么，天魔秦木有坚持不住的时候，但那又是什么时候，谁知道呢！

　　秦木为了躲避那水火法则强行交融之后所形成的强大威力，只能躲进那石头空间内，所以在那一击之下，他倒是没有受到一点影响，但修罗却是被彻底湮灭，好在那只是他的一个分身，强行被毁，只是让他遭到一点反噬而已。

　　石头空间在那强大的力量面前，直接被炸飞数万里，本来秦木大可以在石头空间内不再出现，但他为了告诉云雅几人自己没死，只能再次现身，结果一出现，就被绝命感受到了。

　　感受到后方追来的众人，秦木是暗暗冷笑，施加在自己身上的逆转阴阳之法，还能持续一段时间，而在此之前，他们根本不可能追上自己。

　　秦木抬头看了一眼上方那如灰雾一般的幽灵，眉头却是微皱，这魔魂术加身，不知道何时才能散去，若是正常情况下，自己倒也不在乎，可现在的自己，正处在逆转阴阳秘法之中，等此法效果结束，自己就将陷入剧烈的虚弱之中，那时候，自己甚至无再战之力，若在此之前，魔魂术还没有散去的话，这对自己的威胁可就大了。

　　“不知道灵魂之火能不能将种在元神中的魔魂术炼化！”秦木可不会任由这种情况持续下去，也不知道灵魂之火有没有用，还是将灵魂之火御出，在元神外燃烧。

　　当灵魂之火出现，秦木就发现悬在自己上方的灰影猛地淡化一点，尽管这个变化并不是太大，且依旧紧随自己不放，却还是让他明白灵魂之火有效。

　　有了这个发现，秦木也稍稍放心下来，魔魂术的麻烦暂时有了解决之道，后面的追兵却还是一个麻烦。

　　自己的速度，并不比那些二花强者快多少，想凭借速度就将他们彻底甩开几乎不可能，至于再后面的那些炼虚合道修士就不足为惧了，他们也追不上。

　　一时半会也想不出个解决之道，秦木就干脆不再搭理身后之事，反而查探其自己的丹田，丹田的元气依旧充足，那团玄黄之气还在，那颗扎根于玄黄之气中的小树也是不变，但旁边的那张山水画却已经不见了，取而代之的是一个云雾缭绕的小塔。

　　此塔只有十二层，却好像没有塔顶一样，感觉很是别扭，塔身似金非金，似银非银，且布满了各式各样的浮雕，飞禽走兽，山川江河，日月星辰，芸芸众生，仿佛容纳了一方世界，在云雾中若隐若现，朦胧而又飘渺，却无法隐藏此塔所流露的威严神圣，让秦木看到此塔的时候，都免不了心生渺小之感。

　　实际上，从天外天秘境中出来之后，秦木就发现了丹田的这个变化，只是当时根本没有时间好好去探究，也就没有搭理，现在逃命，暂时无事才来探寻一番。

　　他不知道这个十二层小塔是怎么回事，可这塔身的样子，却让他有种熟悉的感觉，简直就是当初出现的天外天秘境的缩小版。

　　天外天秘境开启的时候，出现过一座十二层塔形光影，塔身上也是有各式各样的花纹，同样如容纳了一个世界，和现在体内的这个小塔模样几乎一样，只是丹田这个小塔更加精致，更小，也更真实。

　　“文戈呢？”山水画不见了，文戈又去哪了？

　　秦木心中刚响起这个想法，那小塔之中就传出文戈的声音，道：“谁喊老子？”

　　话音落，一道虚影就从塔身上浮现，并直接脱离而出，不是文戈又能是谁。

　　文戈一出现，就察觉到秦木身外之事，立刻调侃道：“你小子又被追杀呢？连逆转阴阳之法都用上了，看来还真是危机重重啊！”

　　秦木心中一动，文戈既然还在，那山水画不可能不在，难道在这小塔之内。

　　只是不等他说话，文戈就突然惊呼一声，目光也转到身边的那个小塔之上，道：“这是什么东西？”

　　秦木轻哼一声：“你现在才发现啊！”

　　“废话，老子一直呆在山水画内，也没有发觉有什么变化，怎么一出来看到的不是山水画，而是这个小塔了！”

　　“具体是怎么回事，我也不知道，我从天外天秘境中出来就是这样了！”

　　文戈沉吟一下，道：“你有什么不一样的感觉没有？”

　　“没有……就是感觉这个小塔和天外天秘境的光影很是相似！”

　　“哦……难道这就是天外天秘境？”文戈被自己的猜想都狠狠的震惊了一下，天外天秘境都存在无数年了，一直都在，怎么会突然跑到秦木体内，这根本就是不可能的啊！

　　秦木苦笑一声：“你都是从这小塔内出来了，就没有发现一点别的？”

　　文戈摇了摇头，道：“我在山水画中的环境一点都没变，要不是出来，还不知道山水画变成了这个小塔呢！”

　　“这样的话，这神秘小塔的来历就不清楚了！”

　　文戈眼神一动，道：“若这个神秘小塔真的是天外天秘境的话，你试试能不能从中调出来一支大军帮你退敌呢？”

　　闻言，秦木则是大翻白眼，道：“就算真是天外天秘境，你认为我能控制吗？当初那张山水画，也只是让我从中抽取一些天地元气而已！”

　　“那你试试再说！”

　　秦木无奈，只能暗暗感受一下，结果却是一点反应都没有，只是从中飘出大量的天地元气而已，和之前的山水画一样。

　　“没戏……”

　　文戈点点头，道：“那算了，等以后在探究吧，你现在还是想着怎么摆脱后面的那些追兵吧！”

　　秦木苦笑一声，也不再搭理他，感受一下上方越来越淡的幽灵，心中却是安心不少，只要魔魂术散去，自己有的是办法从那些二花强者眼皮子地下逃出生天。

　　“不好，魔魂术正在急速消弱，坚持不了多久了！”绝命突然开口。


第1136章 血尊

　　听到绝命的话，那是几家欢喜几家愁，云雅几人就是心中暗松，只要魔魂术散去，秦木就有办法逃的无影无踪，而那些还想着秦木身上天珠的一些人，心就微微一沉。

　　那些二花强者均是再次加速，再也顾不上自身的消耗，只求在魔魂术散去之前，更加靠近秦木。

　　渐渐的，之前对天魔动手的明意大师和天闲领主就逐渐被其他二花强者拉开了距离，谁让他们都有伤在身，不可能再与其他二花强者相比了，这让他们又急又怒，可也无法。

　　而其他超级势力二花强者的速度虽然都差不多，但还是有快有慢，其中速度更甚一筹的就是昆仑、峨嵋、魔宗、鸾族和风巫一族的二花强者，相比而言，龙族、天狐族、火巫一族、水巫一族和土巫一族的二花强者就要稍慢一丝，但这种差距也很有限，并不能决定什么。

　　鸾族的二花强者突然轻笑开口道：“天魔，你若将天珠留下，我们任由你离去如何？”

　　这女子的声音虽然很轻，却还是跨越五万里之遥，传到秦木耳中。

　　闻言，秦木大笑一声，道：“在下多谢仙子的好意了，不过，我这个人没有什么长处，就是有点小气，不会轻易将身上的东西送人的！”

　　那女子咯咯一笑，道：“但你这样又能坚持多久呢？天珠虽好，对你却没有什么作用，何必为了它而不顾生死呢！”

　　身为超级势力的二花强者，他们更加清楚天珠的真正作用，除了超级势力的人，天珠对他人来说几乎没有一点用。

　　秦木则是笑道：“仙子这就错了，天珠对他人或许无用，但对我天魔而言，天珠的作用可比在你们超级势力手中还要大，所以天珠，在下是万万不会送人的，而且，今后在下依旧会尽量抢夺天珠，所以诸位宗门、族群的天珠可要收好了，说不定那一天我天魔就将其偷走了！”

　　听到这话，众人的神色甭提多古怪了，他们身外超级势力的二花强者，还是第一层听到有人光明正大的说要去他们超级势力中偷东西，就算是三花强者也不会说出这样的话，而现在却让一个正在被自己追杀的人说了出来。

　　那鸾族女子娇笑一声，道：“天魔，你眼前这一关还不知道怎么过去，还想着以后怎样，是不是有些太天真了啊！”

　　“在下可不这么觉得，现在我们之间的距离还有这么远，你们还认为能追得上我吗？”

　　“你能一直这么逃下去吗？”

　　“我的确不能，但也不需要一直逃下去，难道诸位不知道我天魔最拿手的就是逃命之法吗？”

　　峨嵋清月仙子呵呵一笑，道：“你倒是一点都不以此为耻啊！”

　　“这又不是什么丢人的事，我干嘛要引以为耻，逃命也是一种能耐，这至少能让我更好的活下去，在下虽然不才，却也不会打肿脸充胖子，打得过就打，打不过就跑，这就是在下的一贯宗旨！”

　　这话让众人的神色甭提多古怪了，或许这种做法几乎是很多人都会选择的，打不过还要打，那就是找死了，可做归做，谁会大张旗鼓的说出来，且是说的如此理直气壮。

　　天闲领主冷哼道：“你天魔这样做，就不怕天下人耻笑！”

　　现在想要追上天魔秦木的可能性已经不大，能将其激怒停下来，自然最好，尽管那时候，天魔身上的东西还说不准会落在谁手中，而对天闲领主来说，只要天魔死，那就足够了。

　　“天下人耻不耻笑，管我屁事！”

　　这话一出，天闲领主顿时被气的一哼，对于秦木这种油盐不进的家伙，任何言语相激都根本无用，说多了反而是自己惹来一肚子气，还不如不说。

　　而天魔秦木却是继续说道：“一个人的名声，是一件件事积累出来的，不是那面子装来的，若你们真的那么在意天下人的眼光，真的在意名声，那你们现在全部自杀，我给你们收尸并好好安葬，且会四处传播你们的光辉事迹，让全天下的人都记住你们的伟大事迹，让你们的名字名垂青史，流芳万世，怎么样？”

　　本是神情凝重的上官鱼，硬是被这句话逗得当场失笑，在逃命的时候，还能用这样的话挤兑那些超级势力的二花强者，秦木也的确算是一个另类了。

　　那些二花强者则是齐齐轻哼一声，至此，他们也算放弃对天魔秦木的言语攻势，专心追逐起来。

　　绝命的神色却是越来越难看，他能清楚的感受到魔魂术越来越弱，感应起来也越来越模糊，照此下去，魔魂术在很短的时间里就会完全消失，而众人也都别想追上秦木。

　　可就在这时，那正在急速逃命的秦木，却突然暴喝一声：“呼风……”

　　声音起，狂风再现，瞬间将其方圆万丈内的区域完全笼罩，并卷起下方的海水，一下子，就如一个龙卷风出现在海面上。

　　“怎么回事？”众人全部露出了惊讶之色，自己距离天魔可还有数万里之遥，天魔怎么就突然出手了。

　　在狂风出现的刹那间，周围的天地之力就骤然收缩，从四面八方压缩而来，仿佛从狂风中央位置出现了一个深渊，在急速吞噬狂风，转眼间，万丈范围的狂风就完全消散一空，却再也不见天魔秦木的身影。

　　“咦……”一声惊讶的声音从虚空中传出，随之就凭空出现一道身影，这是一个一身血色长衫的中年男子，就连那垂落的长发都是血色，甚至那一双剑眉都是血色，一双眼眸都闪烁着血色光芒，且此人身上还流露着淡淡的血煞之气，仿佛在他的体内隐藏着一片无边血海。

　　“三花修士……”

　　看到那个突然出现的血衣人，远处追来的所有二花强者全部色变，而在他们后面的炼虚合道修士之中，也有几人当场变色。

　　魅心玥、天涯孤客、白骨书生和鬼神童子一眼就认出了这个血衣人的来历，正是当初在魔鬼岛上所遇的血尊，因为秦木的缘故，血尊脱困而出，但从那之后就再也没有出现过，谁曾想会在这个时候阻杀天魔了。

　　所有人在震惊之后，就齐刷刷的停了下来，现在连三花修士都插手了，自己这些人就算再靠近也没有什么意义。

　　绝命的脸色也是彻底阴沉下来，他这倒不是因为血尊的出现，而是因为魔魂术彻底失效了，他也彻底失去了对天魔的感应。

　　而云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云的神色却变得异常凝重，她们都不知道血尊的来历，但三花修士的身份，她们还是很清楚这意味着什么，意味着秦木在其面前根本毫无还手之力，这让她们如何能不心情沉重。

　　血尊停在海面上，目光扫视一眼周围，邪异而又流露残忍之色的脸上现在却尽显迷惑，他本想暗中出手，一举将天魔拿下，并得到他身上的天珠，可自己刚靠近，这天魔竟然就反应过来，并直接动用了呼风之术。

　　狂风起，就算是身为三花修士的血尊，意识也出现一瞬间迷乱，尽管他的反应也很快，直接就将那万丈大小的狂风全部抹去，但天魔却不见了，就是在那短短瞬间内消失不见的。

　　血尊冷哼一声，右手虚抓，以其为中央方圆数十万丈内的海水就全部凝结，随后，其身体就缓缓升空，那被其冻结的海水也随着他升空，如一巨大的冰块被其从浩瀚无边的无尽之海中摄起。

　　短短两个呼吸的时间，数万里之外的众人，就看到一个数十万丈之广，厚也有十万丈的巨大蓝色冰块就悬浮在半空中，还能看到冰块内的各种海水生命存在。

　　紧接着，血尊心神一动，在这个巨大冰块周围就出现一道道细细的黑色丝线，看似很是轻柔，但无不散发着一种强大的撕扯之力和吞噬之力，正是一道道细细的空间裂缝。

　　而后，那巨大冰块中的海水就快速倾泻，却无一飘落，全部被周围的那些空间裂缝吞噬。

　　在众人的注视下，那巨大的冰块中的海水，在短短数个呼吸的时间里，就完全被空间裂缝吞噬一空，但水中的种种异物却全部留了下来，无论是游鱼，还是海草，是淤泥，还是乱石，没有一个漏掉，唯独不见人的踪迹。

　　血尊血色双眸阴沉的扫视一眼那乱七八糟的东西一眼，还用神识都仔细查探一遍，却没有发现任何不对劲的地方，随之在冷哼声中，一道千丈大小的空间裂缝就周围出现，而他就将这些乱七八糟的东西全部扔进了空间裂缝。

　　他这样做，并不是认为天魔能变成游鱼，海草之类的存在，只是纯属发泄心中怒气的一种表现而已。

　　“短短的时间里，竟然就从本座眼前逃得无影无踪，这根本不是破碎虚空一花修士所能做到的，难道他身上有什么空间法器之类的东西吗？”

　　“哼，就算是空间法器，恐怕现在也已经进入空间乱流中了吧！”


第1137章 血尊与蜀山之恩怨

　　对于空间法器，血尊并不是很惊讶，这种东西虽然很少见，却还是有的，而且就算秦木真的躲进了空间法器内，也不可能在那么短的时间里逃出自己冻结的那片海域，而现在那片海域中的一切都完全被扔进了空间裂缝，那秦木所用的空间法器也绝不会例外，虽然不知道那空间法器能不能抵挡时空乱流，就算能，想要从空间乱流中重回修真界就不知道要到何年何月了，甚至永远都回不来。

　　血尊没有继续寻找天魔，目光却转向远方的众人，随之就凭空消失。

　　短短数个呼吸，血尊就出现在众人面前，且是出现在二花强者和炼虚合道双方中间的虚空，根本没有去管那些二花强者，而是在炼虚合道修士身上扫视着。

　　对于血尊的突然出现，场中所有人的神情都凝重起来，没有人知道他来此是要做什么。

　　“你们谁是蜀山弟子？”

　　这话一出，众人的神色都不由的一动，其中很多人都不由自主的看向了沐冰云，而这也被血尊看的清楚。

　　血尊那阴森的双眸扫视一眼沐冰云，道：“你是蜀山弟子？”

　　沐冰云那冷如冰霜的玉颜，冷漠如旧，冰冷的双眸却流露着前所未有的凝重之色，她可不相信这个三花强者是蜀山的故人。

　　“不错……”一袭黑衣的沐冰云，语气如她给众人的感觉一样，冷漠至极。

　　“孤绝子是你什么人？”

　　闻言，天域超级势力的二花强者全部色动，他们在修真界的时间不短了，或许他们未必真的见过血尊口中的孤绝子，但绝对听说过，那就是上代蜀山之主，是现任蜀山之主逍遥子的师尊。

　　“师祖……”沐冰云的回答也很是干脆，多一个字都不愿说，却也毫不隐瞒。

　　血尊阴笑一声：“既然如此，那就可惜你这个绝代美人了！”

　　话音落，他就伸手虚抓，可就在这时，在沐冰云身外就突然出现一道光罩，将其完全护在其中。

　　看到这一幕，血尊右手一顿，并收了回来，阴声道：“昆仑的苍穹之影！”

　　一道身影凭空出现在沐冰云身前，正是昆仑领队云霄子。

　　血尊淡淡的看了对方一眼，道：“你区区一个二花修士，且是昆仑弟子，这是要插手本座与蜀山之间的事情吗？”

　　云霄子的神情也异常的凝重，他不是普通的二花修士，但和三花修士相比还是不行，尤其是对方还不是普通的三花修士，是修炼血煞之力的人，这样的人，一直以来都绝对是最难缠的。

　　云霄子凝声道：“昆仑、蜀山一直都是同气连枝，而且在下和现在的蜀山掌教逍遥兄私交甚好，怎么能眼睁睁的看着他唯一的弟子被人所害！”

　　蜀山，昆仑和峨嵋虽然同属道家三大超级势力，且关系都很不错，但因为蜀山的行事风格是独来独往，所以和昆仑、峨嵋的关系也并非那么亲密无间，不像昆仑和峨嵋的关系，但云霄子可是整个昆仑之中和蜀山掌教逍遥子私交甚好的人，而沐冰云又是逍遥子唯一的弟子，他岂能坐视不理。

　　血尊冷哼一声：“你以为你能阻挡本座吗？”

　　“能不能阻挡也要阻挡！”

　　云霄子话锋一转，道：“若是我没有猜错的话，阁下就是当年天下闻名的血尊吧！”

　　血尊阴笑一声，道：“没想到数万年过去，还有人记得本座！”

　　“当然，当年孤绝子前辈追杀阁下的事情，虽然知道的人很少，但在下还是有幸得知，只是没有想到，被孤绝子前辈困住的阁下，竟然还有重新现世的一天！”

　　血尊神色一沉，冷声道：“看来你知道的还真不少，可惜孤绝子再强，也强不过时间的流逝，数万年的时光，他死了，但本座却活了下来！”

　　“而且，今天本座还要让蜀山断了传承！”

　　云霄子凝声道：“阁下言过其实了吧，就算阁下今天真的能杀了她，但蜀山可还是有逍遥兄坐镇，他的实力可比当年孤绝子前辈有过之而无不及，而冰云是他唯一的弟子，若是他知道此事，阁下也将面对逍遥兄全天下的追杀！”

　　在场超级势力的人，对于孤绝子知道的不多，但对于现任蜀山之主逍遥子，那绝对是闻名已久，那绝对是三花强者之中的巅峰存在，且每一代蜀山之主都是三花修士巅峰中的巅峰，不然，一代蜀山之主凭什么来支撑一个超级势力，且无数年都保持蜀山地位的岿然不动，那就是个人的超强实力。

　　而云霄子的这番话，却让血尊的神色更加阴沉，寒声道：“你这是在威胁本座吗？既然如此，那本座倒要看看你如何护她周全，看看现任的蜀山之主又是如何追杀本座！”

　　话音落，他就再次伸手虚抓，周围的天地之力也纷纷而动，可就在这时，一道光芒突然凭空出现，并直接落在沐冰云身外的苍穹之影上，让那闪烁着山河虚影的光罩上立刻多了一层飘渺云烟，光罩的范围也立刻扩张，直接将云霄子自己都笼罩在内。

　　而后，一道身影也凭空出现在光罩内，竟然是峨嵋的清月仙子。

　　血尊的手一顿，轻哼道：“连峨嵋都插手了吗？那本座就要看看你们昆仑和峨嵋的联合之法能否抵挡本座的血煞之力！”

　　话音落，一道血光就从其手中激射而出，瞬间就落在沐冰云三人身外的光罩上，血色光晕闪过，光罩上就立刻浮现一层血煞之力，浓重的血腥味立刻充斥全场。

　　血煞之力和光罩的亲密接触，立刻就发出令人皱眉的滋滋之声，快速消弱光罩的力量。

　　以血尊的能力，并不是真的无法强行将其击溃，只是他就是要一点点的看着对方绝望，看着蜀山弟子沐冰云在绝望中死亡，不然他如何发泄数万年被禁锢的怨气。

　　就在这时，在血尊上空就凭空出现一道锋芒毕露的百丈云剑，狂斩而下，强大的气势证明着这是出自二花强者云霄子之手。

　　血尊只是讥嘲一下，一挥手，一道血光就骤然和这道云剑相撞，轰鸣声中，云剑并没有溃散，而是骤然变成了血色，而后就静静的停了下来，悬浮在血尊身边，且气势已经变成三花之境，显然云霄子的这一击，不但没有取得一点效果，还反而被血尊所用。

　　看到这一幕，周围众人的心均是一震，二花修士和三花修士之间的差别，现在可谓是显露无遗，更何况这个三花强者还不是一般的三花修士。

　　昆仑东方雪和峨嵋上官鱼则是欲动，就连天狐族的云雅也是欲动，她们不可能眼睁睁看着沐冰云出事，但她们刚要动，就被梦行云、飞烟仙子和天妖星一把拦了下来。

　　尽管梦行云和飞烟仙子也很想出手，但他们清楚的知道自己的份量，根本不可能与三花修士相比，就算出手也只是送死而已。

　　“你们若是也想死，本座可以成全你们！”血尊冷冷的扫视一眼东方雪几人，不过，他也没有不分青红皂白的出手，若是现在将昆仑和峨嵋的弟子屠戮一空的话，那个时候他面对的就不是蜀山剑派一家的追杀，而是昆仑、峨嵋和蜀山剑派这三大超级势力的联合追杀，这对他来说可不是什么好事。

　　上官鱼的拳头握的咔咔作响，却还是强忍心中怒火，没有实力，就算再怎么不甘，也于事无补。

　　血尊也没有搭理她们，伸手虚抓，沐冰云三人身外光罩上的血光瞬间暴涨，一声爆碎声响起，那个出自云霄子和清月仙子之手的防护光罩就应声溃散。

　　“今天没有人能拯救你！”

　　就在血尊的这句话刚落，还没有来得及出手之际，虚空中突然传出一个暴怒的声音：“血尊，你若敢动她一根汗毛，总有一天，我天魔必杀你！”

　　这个突如其来的声音，让在场的众人全部变色，血尊的动作也是一顿，强大的神识立刻扩散而出，扫视十方，只想将这天魔揪出来，与天魔相比，沐冰云就显得微不足道了。

　　不但是血尊探出神识寻找，在场的每个人都几乎是这样做的，刚刚天魔才莫名其妙的消失，让血尊都没有找到，现在却突然又冒了出来，尽管只是一个声音。

　　云雅、东方雪和上官鱼神色一松，仿佛秦木只要一出现，就能将一切问题解决一样。

　　而三族天骄们则是一个个的神色古怪至极，你说你都好不容易逃出生天了，现在又冒出来做什么，若是连云霄子和清月仙子都保不住沐冰云，你出来又能解决什么问题。

　　沐冰云的神色还是那样的冷漠，美眸中却露出了淡淡笑意，只是这没有人看到的笑意，却是那样的复杂，那样的百转千回。

　　足足数个呼吸，血尊也不得不承认自己还是没能找到天魔的位置，神识没有收回，嘴上却冷冷说道：“天魔，你想英雄救美吗？可惜你什么都做不了，只能眼睁睁的看着这个绝代佳人陨落！”


第1138章 碧水玄龟

　　嘴上说着，血尊的神识可是仔仔细细的查探着周围的一切，包括海水之中，只要天魔敢在说话，一定逃不过他的感知，到时候就能将其一举擒拿，并得到其身上的一切，这可比沐冰云的价值大多了。

　　可周围却一点反应都没有，天魔仿佛知道自己在关注着周围的一切，变得默不作声起来。

　　但这种沉默只是持续数个呼吸的时间而已，天魔秦木的声音就再次从四面八方传来：“血尊，不要仗着自己是三花之境的修士，就可以为所欲为，人不犯我，我不犯人，人若犯我，不管他是不是三花修士，我天魔都会让其付出代价！”

　　“还有你别想着找到我，我不现身，你们谁也找不到我，但你们的一举一动，我却是了若指掌！”

　　听到这话，众人的目光都不由的看向下方的海面，那飘渺的声音就是从海水中传出，然后在四方虚空中回荡，忽左忽右，忽远忽近，根本就无法确定声音的具体位置，甚至都无法确定大致的范围。

　　血尊冷哼一声，道：“既然这样，那你就好好看清楚本座是怎么杀了你的心上人的！”

　　话音落，血尊就要动手，天魔的声音就再次传来：“血尊，既然你执迷不悟，那我天魔就让你知道，今天你杀不了她！”

　　“碧水前辈，晚辈秦木知道你就在附近，您若帮晚辈这一次，算是晚辈欠您一个人情，来日必报！”

　　听到秦木这句莫名其妙的话，在场的所有人都是一愣，并都开始环顾四周，根本就没有其他人，那里有秦木所谓的碧水前辈。

　　“小子，你少在这里故弄玄虚……”

　　血尊的话刚出口，在云霄子和清月仙子身前的海面上就突然出现一个一丈大小的漩涡，一个蓝衣青年缓缓从中浮出。

　　这个青年看似只有二十多岁，俊朗的面孔，一副波澜不惊的淡然神情，一袭蓝色长袍，蓝色长发垂落，恍如一个四海为家的闲云野鹤，只是那双淡蓝色的双眸之中的沧桑，证明他不像外表看上去的那么年轻。

　　“是他……”人群中的魅心玥看到这个蓝衣青年之后，不由的低囔一声。

　　天闲领主、天魁公子和天机公子均是神色微动，都一眼认出了这个蓝衣青年。

　　而黑水玄蛇忍不住突然开口：“碧水玄龟……”

　　他这一说，瞬间让在场的所有人都神色微变，就连血尊也是如此，因为面前的这个碧水玄龟可是货真价实的三花修士。

　　碧水玄龟的来历，可是和黑水玄蛇一样，都属于洪荒异种，更何况这里是无尽之海，碧水玄龟的实力在这里绝对能发挥出最巅峰的力量。

　　碧水玄龟扭头看了一眼黑水玄蛇，微微一笑，道：“原来是黑水玄蛇……”

　　“青龙、白虎都在，还真是群英汇集啊！”

　　青龙、白虎和黑水玄蛇的眼神均是一动，却也都没有说话，或许碧水玄龟的出身并不比他们高贵，但谁让人家是三花之境，这可比自己强多了。

　　碧水玄龟随之又看了一眼血尊，就对下方的海水说道：“小子，你怎么知道我在附近？”

　　“说句大言不惭的话，我在水中，就算是其他三花修士也很难发现我的存在，你是怎么知道的！”

　　“晚辈的眼神比较好！”

　　听到那从水中传出的声音，碧水玄龟突然露出一丝恍然，轻笑道：“你小子还真是不简单啊，竟然不依靠神识就能调动水元力，来传达你自己的想法，还真是一个天才啊！难怪没有人发现你的位置！”

　　“前辈慧眼……”

　　碧水玄龟微微一笑，道：“你让我现身，当真要帮你的这个心上人脱困！”

　　“有劳前辈了，算是晚辈欠前辈一个人情，来日必有所报……”

　　碧水玄龟摇头一笑，道：“当年你解开我的困缚，让我重见天日，我就说过欠你一个人情，今天应你所求，出手帮你的心上人脱困，自然没有问题，不过，你既然说要欠我一个人情，那自然是更好不过，我也相信你的人情绝对是物有所值！”

　　“只是当年在三十六神州，你被破碎虚空逼得走投无路，却也不愿我帮你一把，宁可自己冲入空间裂缝，现在却要我帮你，难道她比你自己的命还要重要吗？”

　　“她的命是不是比晚辈的命重要暂且不说，当年晚辈之所以那样选择，是因为晚辈自信不会死，所以才不愿浪费前辈那个人情，而现在的情况，晚辈无力解决，而她的安危也是目前最重要的，为此，别说让晚辈付出一个人情，就算十个百个，也不会皱眉！”

　　闻言，碧水玄龟呵呵笑道：“这么说来，我应该趁这个机会多讨要几个你的人情了！”

　　“不必那么麻烦，今日前辈若能护她周全，来日前辈有事用得上晚辈，晚辈绝不会推辞！”

　　“呵呵……这么说来，我是无论如何都不能拒绝了！”

　　碧水玄龟随之就看向血尊，淡笑道：“刚才我们的对话，道友也全部听到了，本来我只是听说这里有汇集全天下英杰的盛会，才来此看看，也看到了之前的种种，本来是没有打算插手，只是我原本欠那小子一个人情，现在他开口，我就不能拒绝，所以为了不和道友伤和气，依我看，道友还是高抬贵手，没必要和一个小辈过不去！”

　　不得不说，这碧水玄龟的语气还真是客气，仿佛是一个化解是非的和事佬。

　　血尊则是神色阴沉，道：“若是本座不愿高抬贵手呢？”

　　“那就没办法了，欠人家的人情，总是要还的！”

　　“那就让本座看看你有没有阻挡本座的能力！”血尊冷哼一声，手中瞬间激射出一道血光，直指碧水玄龟。

　　碧水玄龟微微一笑：“血煞之力，的确是所有力量之中最难缠的一种，可惜这里是无尽之海！”

　　也不见他有任何动作，其脚下的海水就瞬间发出了蓝光，一道水流也立刻激射而出，刹那间，就与血光相遇。

　　一声闷响之后，那道血光就直接将那道水流包裹，快速侵蚀。

　　碧水玄龟神色不动，其脚下的海水瞬间掀起一道巨浪，足有百丈之宽，犹如一道墙壁彻底将那道血光挡下。

　　“就算血煞能快速侵蚀其他的力量，可还无法侵蚀这无尽之海吧！”

　　碧水玄龟也没有去管那巨浪和血煞的交锋，而是转身看向云霄子、清月仙子身后的沐冰云，轻笑道：“果然是倾国倾城的绝代佳人，难怪那小子会为你不顾一切！”

　　沐冰云那冰冷的神色也被碧水玄龟那似笑非笑的神情，玉颜上浮现一层红晕，但随之就漠然道：“前辈搞错了，他的心上人另有其人！”

　　闻言，碧水玄龟就扭头看向云雅所在的位置，呵呵笑道：“九尾天狐血脉，果真又是一个绝世天才！”

　　而后，他又看了看东方雪和上官鱼，最后重新将目光落在沐冰云身上，轻笑道：“你们和那小子之间的关系倒是简单，可惜你们几个的立场却有点意思了，一个是妖域三大皇族之一的天狐族，三个是人族超级势力的天骄，不知道那小子夹在中间是怎样一个感受！”

　　所有人都无言以对，或许云雅才是真正意义上天魔的情侣，但天魔和东方雪、上官鱼、沐冰云的关系也非常之好，而人族和妖族之间恩怨颇深，不用想天魔身在四人之间的感受绝不会好到那里去。

　　“你们几个之间的关系，还是人族和妖族之间的关系，那小子自己会想办法，我也懒得去问，好了，你们可以离开了！”

　　东方雪和上官鱼快速来到沐冰云身边，沐冰云却扭头对妖族阵营中的云雅点头示意一番，随之，就和昆仑。峨嵋的一行人急速离开。

　　至于妖族和巫族，以及三十六神州的几人，也早已退得远远的，现在也开始四散而走。

　　就连青龙、白虎几人也全部离去，但他们却不是结伴而行，而是各走各的，无一返回明空岛。

　　其他人走，血尊不在意，但沐冰云离开，却让他有些恼羞成怒，手中瞬间激射出一道道血光，并在刹那间全部隐没在虚空中，不知去了何处。

　　与此同时，在碧水玄龟的上方也出现一股强大的气势，一个血色手指从云中探出，带着逼人的气势急速坠落。

　　碧水玄龟冷哼一声，道：“你还真是不死心啊！”

　　话音落，其脚下发出蓝光的海水范围就骤然扩张十万丈，随之这片区域内的海水就骤然澎湃而出，一个巨大的水龙卷就冲天而起，瞬间将从天而降的血色巨指吞没，包括那些隐没虚空中去追击沐冰云的道道血光也全部被吞没。

　　正在远去的黑水玄蛇回头看了一眼那巨大的水龙卷，轻笑道：“就算是拥有血煞之力的三花修士，想在无尽之海抗衡拥有水之法则的碧水玄龟，也绝对不可能！”

　　说完，就直接冲入海水中，消失不见，他同样是天生御水神兽，且也拥有水之法则，这无尽之海对他来说就是天堂。


第1139章 秦木的安排

　　其余四散而去的众修士，在感受大那巨大水龙卷所散发的强大威势之后，均是忍不住回头看了一眼，三花强者的强大力量，对他们这些人来说，只能仰望。

　　血尊看着面前那巨大的水龙卷，冷哼一声，其身上就立刻涌出大量的血煞之力，并在刹那间凝出一条千丈血龙，浓重的血煞气息带着惊人的强大气势直接冲向面前的水龙卷。

　　一声冷哼从水龙卷中传出，随之就从水柱中出现一只千丈大小的蓝色巨龟，虽然是完全由海水凝聚，却如蓝色晶石般凝实，强大的气势甚至比血尊的千丈血龙还要强出一分。

　　血龙和巨龟瞬间相撞，剧烈的轰鸣声中，两者双双溃散，巨龟化作大量的海水坠落，而血龙则是化作一片血云，却没有再去攻击，而是返回血尊身边。

　　血尊那阴鸷的眼神死死的看着面前这道巨大水柱，他身上的血煞是很难缠，可这里是碧水玄龟的天下，更何况对方拥有水之法则，在这里更是如鱼得水，血尊就算再怎么自信，也清楚的知道，在这里想要战胜对方几乎不可能。

　　血尊将身外的血煞收回，右手前伸，一个黑色光球就骤然出现，急速旋转之中不断增加，当这个黑色光球变得如婴儿脑袋般大小的时候，就直接离手而出。

　　“哼……”

　　巨大水柱中传出一声冷哼，随之这个巨大的水柱就骤然收缩，刹那间，就完全消散，重新露出碧水玄龟的身影，而他手中也已经多了一个水蓝色的光球，同样是激射而出。

　　须臾间，一黑一蓝两个光球相遇，竟然直接融合在一起，黑蓝之色急剧变化，却在转眼间就完全变成了白色，并发出如太阳般耀眼的光华，助燃蔓延。

　　血尊和碧水玄龟眼神一凝，全部是凭空消失不见。

　　“轰……”

　　一声巨响，响彻整个天空，海与天都猛烈的颤动一下，一轮太阳在天与还之间升起，仿佛能吞噬一切的白色光华，让万物皆避，湮灭四方。

　　是永恒，还是刹那，时间在这一刻都显得不再重要，不知多久之后，这轮太阳在蔓延方圆十万里之后，终于散去，却在海面上留下一个十万里方圆的巨坑，深不见底，犹如通往地狱的入口。

　　在这片区域内，还纵横交错着一道道空间裂缝，大小不一，暴乱的气息充斥这片区域的每一个角落，让周围的海水都无法进入。

　　明空岛上，诸葛青云的身影凭空出现，看着距离明空岛只有千里之遥的巨大深坑，不由的摇头一笑：“没有想到这次的事情，竟然都引出两个三花修士了，还真是出乎意料啊！”

　　“只是眼前这个烂摊子恐怕不是短时间内能够恢复的！”

　　眼前这个巨大的深坑中，到处都是空间裂缝，以及混乱至极的气息，连周围的海水都流不进来，想要这恢复往常的情景，短时间内是不可能的了。

　　而且诸葛青云也懒得不亲自动手去恢复眼前的平静，反正群英会已经结束，这里也没有什么人来此了，不会有人受到妨碍。

　　那些早已四散而去的三族众修士，也是被身后的动静吸引，纷纷回头看去，结果却是让每个人都暗暗吃惊，三花修士抬手投足之间都能发挥出常人难以想象的力量，幸好这里是无尽之海，若是在天域大陆，不知道这一击会有多少生灵惨遭灭顶之灾。

　　昆仑、峨嵋和沐冰云一行人只是回头看了一眼，就转身离开，他们不知道血尊还会不会追上来，所以他们要尽快回到天道域。

　　两道身影凭空出现在那巨大深坑边缘，一东一西，彼此相聚十万里，却依旧能将对方看的清清楚楚。

　　“还要继续吗？”碧水玄龟淡淡说道。

　　血尊冷哼一声，道：“就算你能护她今日，也护不了她永远！”

　　碧水玄龟晒然一笑：“护她永远？那是秦木那小子才做的事情，我没有那个义务，不过，她也不需要别人护其一生吧，身为这一代蜀山传人，迟早会站在这个修真界的最巅峰！”

　　“前提是她能活到那个时候！”血尊说完，就凭空消失，既然无法战胜碧水玄龟，那就没有继续留下的必要了，而再和对方交手，也只是白费力气而已，没有一点实际意义。

　　“以后谁追杀谁还不一定呢！”

　　碧水玄龟淡淡一笑，随之就看向面前这个巨大深坑，轻笑道：“你小子应该还在这海底才是，既然答应你的事，那我就好人做到底吧，将你的心上人送到天道域！”

　　话音落，他也凭空消失，根本没有去管自己和血尊弄出的这个烂摊子。

　　在这个巨大深坑的下方，在那黑暗的海底中，秦木躲在石头空间内，用天眼通和天耳通始终关注着外面的一切，直到确定血尊真的离开，他才长舒一口气。

　　身外的火焰随之消失，冰龙针离体，浓重的虚弱感觉瞬间袭来，再也维持不住站立，一屁股坐在地上。

　　“秦大哥，你怎么样？”十二生肖、王东一家、幻姬和鬼蛛全部围了上来。

　　此刻的秦木，身体上尽是裂纹，均能看到鲜红的血肉裸露出来，尤其是他的右臂，更是血肉剥离，清晰看到那淡金色的骨骼，甚是可怖。

　　而他的眼神也是暗淡至极，犹如一双死人的眼睛，再也找不出曾经的锐利和深邃。

　　秦木靠在墙壁上，努力的笑了笑，道：“还死不了……”

　　“你还不如死了呢！”一个冷漠的声音传来，小红这些人立刻散开，就看到满脸冷漠的蝶晴雪走来。

　　秦木看到蝶晴雪的神情，不由的苦笑一声，道：“晴雪，还生气呢？”

　　蝶晴雪走到秦木面前，冷声道：“为什么不让我出手？”

　　“对，为什么不让我们出手？”霓裳也突然从蝶晴雪身后冒了出来，眼中也尽是不满之色。

　　秦木微微一笑，道：“你们有伤在身，我不想你们再受到什么伤害，而且这次的事情，我有把握应对！”

　　“有把握，还弄成现在这个样子！”

　　“我没事，修养一段时间就好了，而且，我也要趁这个机会隐匿一段时间了，寻找突破的契机！”

　　霓裳轻咦一声：“你有破虚果为什么不用！”

　　数到破虚果，秦木的神色不由的一动，心神微动，一道道光芒就从其储物袋中激射而出，飘在面前，正是三颗破虚果、六片悟道古树的树叶，还有一枚融虚果。

　　紧接着，秦木身上又有两道光芒激射而出，这是两只金甲噬血虫，一金一银，正是金甲噬血虫的首领，两人一出现就化作人形，一男一女，只是他们的身体也都是天地之力凝聚，并非真正的肉身。

　　秦木看了看众人，道：“我身上就这么多能让你们突破原来境界的东西，显然这些不够你们平均分配的，我就说一下我的想法，若是你们听完之后有什么意见，可以再提！”

　　“小金、小银，我给你们一片悟道古树树叶，这样能拓展你们对天地大道的感悟，而且还能让你们的族人使用，逐渐开启他们的灵智！”

　　“晴雪、霓裳，你们已经有悟道古树树叶，且你们的天赋摆在这里，没必要再用这些东西了！”

　　“小红，你是十二生肖的首领，且已经踏入土之法则的门槛，我就给你一枚融虚果和一片悟道树叶，融虚果足以让你踏入破碎虚空，悟道古树树叶也能让你在土之法则之中走得更加顺利！”

　　“小云你们几个，天赋稍逊于小红，这些东西也不够你们每人一份，我就给你们一颗破虚果和两片悟道古树树叶，破虚果你们怎么分配，你们就和小红自己商量着办，而悟道古树树叶则是可以轮流使用，小红的也是一样，因为你们十二生肖是一个整体！”

　　“剩下的两片悟道古树树叶和两颗破虚果，一份给幻姬和鬼蛛，一份给王东一家三人，你们自主分配即可！”

　　闻言，幻姬不由的开口道：“公子，你将这些东西都分给了我们，你呢？”

　　“而且我们一直都在你身边，破虚果分了也就算了，悟道古树树叶留在你身上，我们什么时候用，再给你要不也是一样！”

　　秦木含笑摇了摇头，道：“不，这一次，我们要暂时分开一段时间了！”

　　“为什么？”所有人都立刻露出了惊讶之色。

　　“我这次要寻找突破的契机，而我的路有些不同，我要在俗世间寻找，你们暂时没有必要跟在我身边！”

　　“小红，一会儿你出去将我们带回天道域之后，就让霓裳带着你十二生肖去蜀山剑派，你们来修真界已经数十年，也该回原界看看了，去看看刘奶奶和小玲她们了，这对你们来说也是一种心的修行！”

　　听到秦木提起刘奶奶和刘小玲祖孙二人，十二生肖每个人的脸上都露出了悠悠追忆之色，刘奶奶对他们都养育之恩，这份恩情无论何时他们都不会忘记，如今离开原界数十年，都不知道刘奶奶是否还在人世，是该回去看看了，了却心中那份牵绊。

　　“好吧……”小红最终还是点点头应下。


第1140章 名动天下转眼十年

　　秦木继续说道：“王东，你们在原界或许没有亲人，但若是可以的话，你们也回去看看吧，修行本就是修心，顺心而为就好！”

　　“嗯……我们会的！”

　　“幻姬、鬼蛛你们一直都想去看看原界是怎样的一个地方，就和小红他们一起去吧！”

　　幻姬秀眉一皱，道：“可是，公子你……”

　　“不用担心我！”

　　“那好吧……”

　　霓裳则是有些不大乐意，道：“哥，我们好不容易才相聚，又让我走啊！”

　　秦木笑了笑：“霓裳，我知道你不喜欢静修，所以接下来的一段时间里，你在我身边也会无聊头顶，还不如带着小红他们回原界看看！”

　　“嘻嘻……还是你了解我！”霓裳那活泼的性格，加上那变态的天赋，就算不认真修炼，都能步步向前，枯燥的静修的确不是她喜欢的。

　　“晴雪，你不也一直想去看看原界的情况吗？这次……”

　　不等秦木说完，蝶晴雪就开口道：“不用说了，我不会离开的，他们需要在各种游历中提升心境，寻找自己的道，而我的道，就是你！”

　　闻言，众人都忍不住一愣，但随之就露出了淡淡笑意。

　　秦木心中一震，深深的看了一眼蝶晴雪那绝美无暇的玉颜，不由的笑了笑，道：“那好吧，你就陪着我吧！”

　　秦木随之又对金甲噬血虫的两个首领说道：“你们……”

　　也不等他说完，那一身银色衣裙的女子就呵呵笑道：“我们也不用了，我们的族人灵智未开，出去游历也没有什么用，还不如在你身边用悟道古树感悟一番呢！”

　　“至于我们两个，当初我们选择跟随你，就是因为你能带给我们不一样的未来，你所走得路，就是对我们最有益的，没必要离开你！”

　　“那好吧……”

　　秦木随之扫视一眼众人，道：“我这一次可能会隐匿很长的时间，你们也不用刻意寻找于我，当我重新踏入修真界的时候，你们自会知道，在此之前，你们要事事小心，十二生肖还好，幻姬、王东你们恐怕不能再以真面目示人，以免为自己带来麻烦！”

　　“因为我的缘故，你们现在也已经成了所有超级势力所关注的目标，在我们没有会和之前，你们一定要加倍小心！”

　　“我们明白……”

　　秦木轻嗯一声，该交代的全部交代完毕，至于具体怎么做，他们会有自己的打算，不用自己一一决定。

　　随之，秦木就原地盘膝，闭目静修，身上也涌出大量的天地元气，转眼间就将其完全笼罩在内。

　　蝶晴雪也散去虚影，本体落在秦木身上，霓裳也落在秦木肩头，全部沉寂下来，她们身上的伤势还没有完全复原，当然不介意借此恢复一下。

　　其他人也纷纷散去，各自找个地方就地而坐，偌大的石室内很快就彻底安静下来，而小红则是已经消失不见。

　　一天之后，在空无一人的无尽之海上，突然出现一道靓丽的身影，正是身材高挑的小红。

　　看了一眼四周之后，就朝着天域方向急速而逝。

　　历经一年时间的群英会，终于彻底落下了帷幕，那聚集了三族所有年青一代的盛会，聚集三族众多修士目光的一场盛会，结果却是如此的出人意料。

　　天外天之行，除了蜀山剑派只有一个沐冰云，所以在天外天秘境之中倒是没有什么损失，而其他超级势力都多多少少有人葬身于天外天，而其他各路修士更是损失惨重，活着出来的只有一成而已，这是用一个个生命证明了那所谓的九死一生。

　　本以为这聚集三族所有超级势力中天骄的一次盛会，最终角逐第一的只会是在这些超级势力的天骄之中产生，但事实却完全不是，真正傲视群雄的是天魔秦木，且以绝对优势将所有超级势力的天骄尽数压下。

　　更让人想不到的是，在得到群英会第一名所奖励的两颗天珠之外，天魔秦木身上竟然共有七八颗天珠，还有十二片悟道古树树叶，这些无不让任何修士心动。

　　有心动，就有行动，对天魔秦木的围杀再一次震撼了在场所有人，本只有炼虚合道巅峰的天魔和修罗，同时迎战二花之境的天闲领主和佛宗明意大师，从始至终竟然还能占据上风，最后更是在三花修士血尊的眼皮子底下安然逃走。

　　这样的结果，是当时在场的所有人都感到震惊的，而此事很快就在修真界彻底传开，天魔在明空岛上所做的一切，在口口相传之中，传进修真界各个角落，无论是人族所在的天域，妖族所在的妖域还是巫族所在的魔域，以及三十六神州，都是如此。

　　天魔秦木再一次将超乎所有人想象之外的强大战力展露在世人面前，且要比他之前所做的一切都要更具震撼力，第一次真正意义上将天魔之名彻底传遍整个修真界，还有修罗。

　　而对于修真界的三族众修士来说，天魔和修罗之名，已经若有若无的凌驾于三族所有年青一代众天骄之上，无论是各大超级势力的天骄，还是各路散修天骄，如今在天魔和修罗面前，都相对显得有些黯然失色。

　　或许这些天骄并没有真正与天魔和修罗一战，也不能说明双方实力的差距如何，或许天魔和修罗未必真的比那些超级势力的天骄强，可那又如何，至少在群英会结束之后，天魔和修罗的名声，已经超越他们，已经伫立在修真界所有年青一代的最巅峰，傲视四方。

　　甚至这明空岛一战，修罗所展现的实力，比天魔更加耀眼，也用真正的实力向世人证明了修罗不只是主掌暗杀的暗夜君王，在阳光下，他同样能展现出傲视群雄的耀眼光芒。

　　群英会结束之后，在整个修真界的各方修士都在谈论关于天魔和修罗的时候，各大超级势力却显得很是平静，根本没有一家对天魔和修罗表态，仿佛他们并不关心此事。

　　甚至连各大超级势力的弟子，都很少出动，更不见那些天骄的动静，显得异常安静。

　　各大超级势力的平静，并没有让修真界真的安宁下来，尤其是天域，超级势力之下，还有一个个一流势力，那些可都是有破碎虚空修士坐镇的宗派，之前就有不少这样的宗派对天魔秦木发布了悬赏，现在天魔身上的好东西被暴露出来，有些一流势力自然不会放弃。

　　曾经的那些关于天魔的悬赏不曾撤下，却也没有增加悬赏的报酬，只是那些一流势力或明或暗开始大肆寻找天魔的下落。

　　而且还有一些破碎虚空的散修，也在暗暗寻找天魔，无论是因为天珠，还是悟道古树树叶，都值得他们这样做，甚至不乏一些三花修士。

　　明空岛一战，让那些超级势力暂且安静下来，却让天域变得有些暗潮汹涌，谁让现在的天魔就是一块大肥肉呢，他是用实力震撼了所有人，可这并不能断绝人之本性中的贪婪，或者说现在天魔所展露的实力，还不足以斩断别人对他的贪婪之心。

　　可不管天域如何的暗潮汹涌，让所有人都感到不解的是，自从明空岛一战之后，就再也没有任何关于天魔的消息传来，足足一年的时间过去，多少人都在明里暗里寻找天魔，就是一点消息都没有。

　　甚至有人按捺不住，故意喊话挑战天魔，却也没有得到任何回应，甚至在暗中都传出各种对天魔不利的言语，结果也是石沉大海，一点波澜都没有激起。

　　不得不说，在时间的流逝中，任何光彩夺目的东西都会光彩丧失，不管那些人如何想要将天魔激出来，结果却只有一个，那就是无功而返，渐渐的，对天魔的寻找，也从明到暗，从热火朝天变得冷清下来。

　　十年，对于修真界的凡人来说，是生死交替，是青春流逝，芳华不再，而对于修士而言，十年时间，有些人步步向前，有些人葬身尘埃，而对高高在上的修士来说，则只是弹指一挥间。

　　十年之中，佛宗、魔宗、昆仑、峨嵋四大超级势力的山门中，陆陆续续的有异象传出，那是有人踏入破苏虚空的异兆。

　　十年之中，在天域的一些深山老林，一些繁华城池，一些荒芜之地中，也陆续有天将异象，那也是有人进入破碎虚空的异兆。

　　这个十年，仿佛是一个群雄并起的十年，十年前的那些天骄之辈，那些年青一代的杰出人才，竟然在这十年中，先后突破，成功进入破碎虚空。

　　昆仑梦行云、东方雪、白凌风和纪飞虹，峨嵋飞烟仙子、月盈仙子、上官鱼和赵红璐，佛宗慧一、慧因和穆剑云，魔宗摩天、蜀山沐冰云等等，全部先后踏入破苏虚空。

　　而一些天骄榜和通缉榜上的一些成名散修，也是在这段时间里陆续踏入破碎虚空，像是天涯孤客、狂生凌风、绝命、白骨书生、鬼神童子、黑白双煞这些人全部都在此列。


第1141章 时光荏苒

　　十年时间，曾经年轻一代的杰出人物，现在都纷纷崛起，仿佛是用他们的经历，来证明这是一个盛世。

　　而且还有一些曾经名不见经传的人，也是纷纷崭露头角，成为继梦行云那些天骄之后的新一代天骄人杰。

　　天骄榜上的人，全部都是炼虚合道境界中的年青一代，而随着梦行云这些天骄人杰的纷纷突破，也让他们全部从天骄榜上除名。

　　让人没有想到的是，自从梦行云这些人一一突破之后，天骄榜就突然从四海商会撤销了，只留下一个通缉榜。

　　不但天域人族的天骄榜被撤下，就连巫妖二族的天骄榜也全部被撤下，而四海商会对外宣称的消息是天骄榜要重新排名，四海商会要重新对三族的年青一代探查一番，之后在重新排列天骄榜。

　　对此，三族的众多修士对此自然是充满了期许，或许自己排不上号，但看看也行啊！

　　可谁曾想这一等，就是整整二十年，当天骄榜再次出现在四海商会的时候，顿时吸引了世人的目光，而让世人诧异的是，这一次的天骄榜不单单只是针对人族，也将巫妖二族和三十六神州的一些杰出人才纳入其中，这是一张聚集三族所有年青一代的天骄榜。

　　曾经出现在天域的天骄榜只是针对天域大陆上的年青一代，妖域和魔域的天骄榜也是如此，现在却没有了这个分别，一张天骄榜整个修真界通用，而有一点还是相同的，那就是榜上有名的依旧只有五十名。

　　显然现在天骄榜上的五十人，要比曾经天骄榜的五十人份量更重一点，当然这只是总体而言。

　　天骄榜的事情，只是破碎虚空以下的修士去关注，而各路的破碎虚空修士，则是在关注着各大超级势力的动静，表面上看去，各大超级势力依旧平静非常，但在暗地里却是动作不断。

　　其中就以梦行云这几个天骄为代表，他们自从踏入破碎虚空之后，就开始在天域大陆上以各种身份四处行走，看似是在游历天下，实际上则是暗暗寻找天珠，要将散落他处的天珠收齐，同时也是在暗暗寻找已经消失三十年的天魔。

　　甚至还有人在天域看到巫妖二族的天骄出现过，是和梦行云这些人属同一代的天骄，只是这些巫妖二族的天骄们全部都是昙花一现，没有人知道他们只是路过，还是就隐匿在天域。

　　显然，世人都更愿意相信后者，三十年的时间，三族各大超级势力都在明里暗里寻找天珠，能找到的几乎都找的差不多了，现在除了还没有一点消息的天珠之外，就只剩下天魔身上的八颗天珠了，这可是比各大超级势力拥有的还要多。

　　如今，除了超级势力之外，还公然拥有天珠的人，只剩下一个天魔，更何况他手中的天珠又是如此之多，那些超级势力又怎么不把目标放在他的身上，包括巫妖二族的超级势力，他们派人前来天域寻找天魔的下落，也是理所应当的事情。

　　因为这样，天域表面上是风平浪静，实际上却是暗潮汹涌，好在巫妖二族的人在天域可是非常小心，也倒是和天域超级势力的人没有发生什么冲突，而这一切的根源，却还是那个几乎被世人忘却的天魔。

　　三十年的时间，不长也不短，三十年的毫无音讯，就算天魔曾经名震天下，在时光的流逝中，天魔之名还是慢慢丧失着光华。

　　三十年的音讯全无，也让天魔的下落，出现诸多版本，有人说当年明空岛一战，天魔看似是全身而退，却是身受重创，并重创了根基，所以才会躲起来三十年不见踪迹，依旧还在养伤。

　　有人说天魔已经陨落，再也不可能现世。

　　也有人说天魔当年伤势太重，已经断绝了修行之路，无力在与群雄争锋，就干脆避世不出，有的更是认为天魔的修为已经完全丧失，彻底变成了一介凡人。

　　只是到底有多少人相信天魔已死，又有多少人相信这个世上再无天魔，那就不得而知了，或许有些人从来都没有相信天魔已死的猜测。

　　不管如何，这些猜测，在这三十年中沉浮，并又经过十年的变迁，也逐渐散去，不再有人提及。

　　只是，那些寻找天魔的人却没有放弃，就算天魔已死，他身上的天珠却不会消失，总要找到才行。

　　自从那次群英会之后，整整四十年的时间里，天魔之名几番沉浮，从惊动天下，到无人提及，可不得不说，天魔这个名字在这四十年的风雨变幻之中，在或明或暗之中，始终吸引着无数人的注意力。

　　可不管修真界的风云如何变换，也不管多少人明里暗里都在寻找天魔的下落，而作为当事人的天魔，却始终没有一点消息。

　　白杨村，是一个很普通且不大的村子，村子只有百十户人家，且村子是三面环山，只有一条路与外界相通，也因为三面环山，让这里的交通不便，也让这里显得很是偏僻。

　　而且距离白杨村最近的乡镇，也有数十里，就更不用说是县城了，地理环境让这个村子村民的生活显得很是拮据，虽然生活不算好，却也是自给自足，倒也平凡至极。

　　白杨村的村民，世代居住于此，虽然一代代的生活都是差不多，但这些村民依旧会尽可能的让自己的孩子去读书，希望以此来改变命运，只是生活条件和地理环境的限制，让他们的孩子也很难上得起学府，且离此最近的学堂也在数十里外，非常的不方便。

　　曾经这个村子的村民也想过每家每户兑钱请一个先生在村子里教书育人，只是这个村子不但偏僻且村民都生活拮据，他们兑钱又能拿出多少呢，也根本没有那个教书先生愿意来此。

　　所以白杨村还是曾经那个贫困的白杨村，村子的村民也从竭力改变，变成听天由命，生活却还要继续，重复着世世代代相同的生活。

　　直到一个落魄的青年来到白杨村，才算为这世代务农的村民带来了一丝希望。

　　这个落魄青年来时，是身无分文，且倍显疲惫，无意中来到此处，村民看他仿佛是太过劳累所致，就好心将其留下修养，每天都会有村民为其送饭，尽管很是简单。

　　青年在接受村民的善良和热情的同时，反正闲着无事，就和村民们商量，在村子里找一个地方，教导村子的孩子们。

　　对此，村民自然是一口答应，于是就村子后面靠山的一片空地上，简单的搭起一个茅草屋，暂时成为青年教书的地方。

　　这间茅草屋也成了青年生活起居的地方，那所谓的学堂就是在茅草屋前的空地上，而他也只有几本破旧的书籍，尽管这个学堂是那样的寒酸，可对于这个村子来说也是最宝贵的财富了。

　　从第一天开始，这个露天学堂中就再也没有断过人，不管是刮风下雨，风吹日晒，村中的孩子们都会聚集于此，不管是他们自愿，还是被父母逼迫，只要到了这里，他们就完全融入一个学生的身份之中。

　　曾经，也有村民担心这个青年早晚会离开这里，但时间一天天、一年年的过去，这个青年从来没有说过离开的话，仿佛他早已忘记自己不属于这个村子，而村中的人也绝没有人提及此事。

　　青年每天除了让孩子们读书识字之外，也会传授一些其他才艺，琴棋书画可谓是样样不少，这些都任由孩子们自己选择喜欢去做，从未强求。

　　青年还在自己所住茅草屋的木门上方挂了一块木板，算是一个再简单不过的匾额，上面只有一个字——仁。

　　每一个月，青年都会询问一次每个孩子对这个字的见解，尽管每个人的回答都千奇百怪，且都是那样的天真简单，但青年从来不对此做任何评价，一月一次，始终重复这个同样的问题。

　　而当白天过去，青年所住的茅草屋周围也变得安安静静，冷冷清清，青年有时会秉烛夜读，有时会独自弹奏一曲，有时会站在门外，静静的欣赏天上繁星。

　　随着日子一天天的过去，村中的人也逐渐发现，在这个青年身边始终会有一只洁白的蝴蝶，白天青年教书的时候，这只蝴蝶会落在茅草屋上静静不动，青年秉烛夜读的时候，蝴蝶会落在桌子上静静不动，青年弹琴的时候，蝴蝶会落在青年手背上，随着青年的手指沉浮而动，青年独自望月的时候，蝴蝶会落在其肩头默默无声。

　　村中的人对于青年身边不散的这只蝴蝶，从最初的惊讶，到心中坦然。

　　时光流逝，岁月交替，一次次冬夏轮回，青年在这个村子里，见证着一个个老人的离世，看着一个个婴儿的降临，看着一个个孩童的长大，看着一个个少年成家，看着曾经的中年步入老年。

　　不知不觉之中，青年来到这个村子已经整整二十年，二十年的时间，曾经亲手接纳青年的人，有些人已经不再人世，曾经在他学堂中读书识字的孩童，也都已经长大成人，且大部分都已经成家，有了自己的孩子。


第1142章 夫子之教

　　二十年的时间，让这个村子中，逝去了一些面孔，增添了一些面孔，演绎着岁月的交替，生命的枯荣。

　　二十年前，在村中学堂中读书识字的那些孩子们，有的留在了村中，有的走出了村子，用在村子里学到的知识出去谋取一个不一样的未来。

　　二十年，这个村庄改变了不少，青年也已经步入了中年，唯一不变的是他所住的那间茅草屋，不变的是屋前那片空地，是每天来此读书识字的孩子和一些少年少女，还有出现在他身边的那只白色蝴蝶。

　　二十年中，青年原本的名字，在这个村子里已经没有人记得，他们早已习惯用‘夫子’来称呼他了，而这也几乎成了他如今唯一的名字。

　　这一天，一个衣衫朴素十七八岁的少年，要离开村子出外考取功名，特此在临走前拜别这个教育他十几年的先生。

　　已入中年的夫子，看着面前少年，淡然的眼神中也有些许欣慰，这是他在这个村子教书二十年中最聪慧的一个孩子，他也希望此子能有不一样的未来。

　　“对这个仁字，你有何见解！”

　　早已熟悉至极的一个问题，杨晨却沉思一下之后，才正色说道：“仁即是德！”

　　闻言，夫子微微一笑：“你可以去了！”

　　“杨晨拜别夫子！”

　　杨晨离开了，独自一人离开白杨村，或许他还带着全村人的期望，期望他能成为全村第一个金榜题名的人。

　　白杨村重新恢复了往日的平静，夫子依旧重复着同样不变的生活，教书育人。

　　转眼又是三年过去，当初那个杨晨也终于归来，带着状元之名归来，那一刻，整个白杨村都陷入了前所未有的喜庆之中，这是他们村子这么多年以来，第一个状元，值得村中每一个人欢欣雀跃。

　　杨晨归来的第一件事，就是来到夫子面前拜谢，而夫子只是对其赞赏的点点头，道：“这是你自己努力所得，但这只是你迈向不同未来的第一步，而这个未来的路，还要你自己去走！”

　　“学生明白……”

　　杨晨在白杨村待了一个多月，就收拾行囊赴京任职，走时再次来到夫子面前，恭声道：“还请夫子教诲？”

　　夫子只是微微一笑，道：“什么是仁？”

　　杨晨沉吟一下：“仁即是德！”这是和三年前一样的回答。

　　“你可以走了！”也是三年前一样的回答。

　　转眼又是三年，杨晨再次回到了白杨村，只是这一次，他不是一个人，而是带着家眷随从，可谓是衣锦还乡，而且他的妻子正是当朝宰相之女。

　　这一次，整个村子的男女老少都走出村子，在村口迎接，唯有夫子未出。

　　入村之后，杨晨带着自己的妻子一同来到夫子面前寒暄一番。

　　这一次，杨晨一家在白杨村停留了一个月，就全部返京。

　　因为杨晨的关系，白杨村的一些读书人也陆续走出村子，在京城谋取一分差事，或者做一些小生意，有杨晨的关照，这些人的日子也是越来越好，而白杨村则是越来越冷清。

　　杨晨回村的次数也是越来越少，那些靠其关系在京城发展的人，也是如此，随着时间的推移，还留在白杨村的人则是越来越少。

　　转眼间，又是二十年过去，白杨村还是曾经的白杨村，只是曾经的户户人家，现在大部分都已经荒废，还留在村子的人几乎没有什么年轻人了，都是一些上了年纪的人。

　　夫子来到白杨村也已经整整五十年，从当年的青壮年，也已经变成老翁，踏入了入暮之年。

　　夫子所在的那间茅草屋还在，门上的那个写着仁字的匾额还在，草屋前面的空地依旧还在，只是再也没有孩童来此读书识字。

　　白天，夫子会和村中的老人喝茶聊天，而到了晚上，夫子的生活和曾经并无不同，无论是秉烛夜读，是抚琴一曲，是独自赏月，还是早早入睡，都和曾经一样，曾经的那只白色蝴蝶依旧还在。

　　这种日子过了五年，当一天清晨，村中的老人醒来之后，却发现在村中停留足足五十多年的夫子，竟然已经离开，无声无息。

　　对此，还留在村子里的老人是唏嘘不已，是夫子的到来，逐渐改变白杨村年轻人的命运，让这个村中的人逐渐走出，走出不再世代相传的命运。

　　只是看着如今冷冷清清的村落，这些老人都不由的心生一种感慨：“曾经未必坏，现在也未必好！”

　　曾经的白杨村虽然贫困，却也是自给自足，且充满了生机和欢笑，如今的村民，是过的比以前好了，只是白杨村还是以前的白杨村吗？恐怕早已不是了。

　　夫子独自一人离开了白杨村，一个人乘坐一辆普通的马车没有方向的走着，一路是披星戴月，风餐露宿，而他始终在路上。

　　两年之后，夫子却在无意中来到了京城，碰巧在菜市口看到了一个人即将被斩首示众，而这个人不是他人，正是杨晨。

　　原来当年杨晨金榜题名成了状元之后，又顺利的成为当朝宰相的女婿，他的仕途就真是一帆风顺，步步青云，并最终成为当朝宰相。

　　而在其成为宰相没有几年，当朝皇帝却突然驾崩，因为新皇年幼，所以皇帝在临死前让杨晨成为顾命大臣，全力辅佐新皇。

　　这样一来，新皇年幼，一切朝政都有杨晨把持，而这也助涨了他的野心，于是就开始在暗中结党营私，铲除异己，权势越来越重，几乎成为有实无名的皇帝。

　　这样的情况一直持续了十几年，整个朝廷几乎完全变成了杨晨一个人的朝廷，并认为已经牢牢将皇帝掌握在手中，或许他不愿背负谋朝篡位的骂名，并没有废除皇帝，而且他也认为将其牢牢掌控就足够了。

　　只是现实永远不是那么简单，那已经成年的皇帝，也早已在暗中积蓄力量，尽管杨晨把持朝政十几年，但朝中依旧还有真正忠于皇帝的人，于是在这些人的精心谋划之下，还是瞅准时机一举将杨晨擒下，并以谋朝篡位之名斩首，且是株连九族。

　　人群中的夫子看到斩首台上的杨晨，布满皱纹的脸上没有任何波动，却还是缓缓走出人群，走向斩首台。

　　如今的杨晨，也已经不再是当年的弱冠少年，也已经年近六旬，只是如今的他看上去比夫子还要苍老，当看到夫子的时候，他那死寂般的双眼终于起了一丝波动。

　　当夫子走到台前，台上跪地的杨晨直接俯身跪拜，道：“学生拜见夫子！”

　　这一刻，不管是周围的朝廷大员，还是围观的普通百姓，都露出了惊讶之色，杨晨这一次所犯之事，让他在京城的亲属朋友全部遭到株连，那里还有他的亲朋好友，更何况现在出现的是他的恩师，而且能让杨晨施跪拜之礼，显然他对这位恩师的敬重。

　　夫子抬头看着台上的杨晨，淡淡道：“什么是仁？”

　　依旧是熟悉的问题，只是杨晨的神色却是变了一变，沉吟片刻才说道：“仁即是德！”

　　“何谓德？”

　　闻言，杨晨的脸色猛地一变，一阵青一阵白，最后苦涩说道：“原来学生从来都没有明白什么是仁，辜负夫子的教诲！”

　　夫子摇了摇头，叹声道：“四十年前你离开时的回答没有错，你那时的德是带着所有人的期望，三十年前你的回答也没有错，那时你已经卧居京城，你的德是造福全村乡邻，二十年前你的回答也没有错，那时的德是在朝堂之上大展宏图！”

　　“如今你口中所说的德，已经徒有虚表，即便你依旧记得，但二十年前你所谓的德，是容纳着别人的期望、寄托的德，而这二十年你所谓的德，只是你一人之德！”

　　“红尘纷挠，改变的不单单是一个人的年龄，还有心态，同样改变着一个人对同样事物的见解，四十年前问你何谓仁，你的回答是你的鸿浩之志，如今问你何谓仁，你的回答只是权势丧失之后的落魄！”

　　杨晨的神色变了几变，最终叹声道：“学生知错……”

　　夫子却是摇头，道：“这是你自己的选择，也是你和村子的命运，是你改变了村民的命运，也彻底将此葬送，一切的一切都是命数，坦然面对就是！”

　　杨晨沉默片刻，又是对夫子拜服一礼，道：“学生拜别恩师！”

　　夫子没有再说什么，转身离开，很快就消失在人群之中，当朝廷之人反应过来，想要去抓捕他的时候，已经是找不到人了！

　　三年之后，一座只有数十丈高的青山脚下，夫子停下了四处行走的脚步，在此处居住下来，如今的他已经白发苍苍，垂垂老矣，已经无力再四处行走。


第1143章 谢谢有你陪着我

　　一间茅草屋，一个苍老的老人，在此一待又是五年，这一天，夫子坐在茅草屋外的一块石头上，看着天空那万里无云的天空，低囔道：“七十年的凡人生活，领悟人之道，如今也到了结束的时候了！”

　　随之，夫子就闭上了双眼，身上的生机也在慢慢消逝，尽管很慢，却还是越来越淡。

　　无论是刮风下雨，是烈日霜雪，夫子都没有再醒来，而在他的肩头始终停留着一只白蝶，安静不动，陪着他从青年到中年、从中年到老年，再到暮年，无声的陪伴他那平淡一生。

　　两年之后，这只白蝶突然翩翩飞起，围着夫子转了几圈之后，就突然飞上高空，随之天空就风起云动，一道金光从天而降，犹如暴风雨过后，穿破乌云的第一缕阳光，将这只白蝶笼罩在内。

　　而后，这只白蝶的身影就骤然变化，变成一个白衣胜雪的绝美女子，精致无暇的玉颜，流露着一种与生俱来的高贵与冷冽，及臀长发在身后轻舞，虚幻身影如梦似幻，如从九天之外谪仙降临。

　　女子出现之后，那本是虚幻的身影逐渐变得凝实，短短数个呼吸的时间，就完全变成了真实血肉之躯，却分毫不减她的绝代芳华，不减她的缥缈如仙。

　　且在女子头顶上，还出现一朵洁白的花朵，如雪山之巅圣洁的雪莲，尽管飘渺虚幻，这是进入破碎虚空一花之境的标志，乃是融合一个人精气神所化而成，一花修士也是由此而来。

　　金光散去，女子缓缓飘落，重新落在盘膝于石头上的夫子面前，看着那张苍老的面孔，佝偻的身躯，美丽星眸中却露出着丝丝柔情，红唇开阖，轻声道：“不管你用七十年感悟人之道，还是用七百年，我都是会伴你左右，因为你就是我的道！”

　　女子说完，身体瞬间一变，再次化作那一只白蝶落在夫子肩头，再次沉寂下来。

　　这一过又是整整三年，夫子已经整整五年不曾睁过眼，而他身上的生机也早已消失不再，仿佛早已死去，而那苍老的身体却依旧如昔。

　　一个风和日丽的中午，这个如死去数年之久的夫子身上却突然发生了变化，身上的灰尘开始不断剥落，而其苍老的身体也逐渐变得年轻，仿佛其身上的周围随着尘埃剥落，岁月随着尘埃剥落。

　　足足一个时辰过去，曾经苍老不堪的夫子，已经不再，取而代之的是一个二十多岁的青年，而他的模样正是夫子年轻的模样，仿佛岁月真的在他身上倒流。

　　也在这一刻，一道金光就从天而降，瞬间将夫子笼罩在内，在这道金光之中，还有一个个金色的虚影，那是一个个人的虚影，有男有女，有老有少，有悲有喜，有生有死，这就是人生百态。

　　在夫子头顶上空，也出现一朵虚幻的洁白莲花，诉说着他真正踏入破碎虚空一花之境。

　　夫子身上本来早已逝去的生机，也开始缓缓出现，从无到有，从弱到强，足足过了一炷香的时间，这道金光才突然消失，而夫子身上的生机也已经和正常人一样。

　　其肩头的白蝶突然飞起，并立刻化作那白衣胜雪的绝代芳华，看着面前的青年，红唇微翘，淡笑道：“整整八十年的时间，你终于回来了！”

　　女子的话音落，那青年的双眼就缓缓睁开，眸中深邃如海，淡然如水，看着面前的女子，不由的微微一笑：“谢谢有你陪着我！”

　　女子微微笑道：“我也谢谢有你相伴！”

　　两人深深的看着彼此，均是如星空般深邃的眼眸，看不出彼此的情绪流露，足足十几个呼吸过后，二人才同时一笑，笑容中有释然，有坦然，也有化不开的情感。

　　秦木起身走到蝶晴雪面前，看着那张熟悉到不能再熟悉的玉颜，而不等他开口，蝶晴雪就微笑道：“八十年的感悟人生，你的收获如何？”

　　秦木呵呵一笑，道：“你我这么久不见，不给我一个拥抱吗？”说着，他就张开双臂。

　　蝶晴雪淡淡一笑，也没有拒绝，就紧紧抱住秦木的腰身，圆润的下巴枕在秦木肩膀，脸上露出淡淡笑容。

　　秦木也环抱蝶晴雪的腰肢，感受到怀中佳人的娇躯，淡然的神情之中，不由自主的有柔情流露，闻着佳人发丝间的幽香，低囔道：“晴雪，有你真好！”

　　闻言，蝶晴雪的娇躯微微一僵，随之就软了下来，随之就娇笑道：“好了，抱也抱完了，你这家伙也满意了吧，该回答我的话了吧！”

　　说着，就挣脱秦木的怀抱，满脸笑意的看着秦木。

　　秦木笑了笑，沉吟一下之后才说道：“八十年的收获自然还是有的，最重要的是让我明白，人心非外力所能改变，天道飘渺，人道难测，一切顺其自然就好！”

　　“曾经我以为能他人之命运，却发现难以改变的不是命运，而是人心，正所谓塞翁失马焉知非福，天之道乃是自然之道，人之道也是自然之道，若是执着于改变，反而落入下乘，改变也未必更好！”

　　闻言，蝶晴雪沉思一下，才问道：“那是不是说你变得比以前冷漠？冷眼看众生！”

　　秦木自然明白她的意思，摇头一笑，道：“可以这么说，也不完全是，改变的不是我的冷漠，也不是我的行事风格，只是我的心态而已，对待一件事和曾经有所不同的心态而已！”

　　蝶晴雪点点头，随之就轻笑道：“你知道刚才在你接受天地之力洗礼的时候，我在其中感受到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“本以为那是你突破所引来的天兆，我就算在你身上也不会感觉到什么，但当那天兆落在你身上的时候，我却在其中也感受到了红尘凡事，仿佛我是以一个外人的目光在看你眼中的凡人俗世，看你眼中的天之道、人之道！”

　　秦木神色一动，当一个人进入破碎虚空的时候，会有天地之力降临，而这天地之力中有自身对天地的各种感悟，别人是感受不到的，就算身在其中也感受不到，可自己在天地之力降临，恰好蝶晴雪在自己身上，她却感受到自己对天人之道的感悟，这的确有点不可思议。

　　“那你有何收获？”

　　“收获自然是有的，心境圆润不少！”

　　“那就好……”

　　秦木没有去计较蝶晴雪所说的那件事，只要她有所收获就是好的，其余想不明白的事情，根本没有必要去刨根问底，反正对自己没有坏处就行。

　　而在这时，秦木身上突然激射出两道光芒，并直接冲上高空，随之两道金光也突然从天而降，将这两道光芒笼罩，并显露其身体，正是一金一银两只金甲噬血虫。

　　看到这一幕，秦木和蝶晴雪都不由的一笑，八十年的时间，金甲噬血虫的两个首领也终于到了突破的时候，这还要归功于悟道古树树叶。

　　金甲噬血虫的天赋能力很好，可也天生灵智低下，这也就限制了他们的成长性，很难有金甲噬血虫能进入破碎虚空，而自从他们跟随秦木以来，不管是玄黄之血，还是那音律琴音，以及悟道古树树叶，都在无形中拓展着他们的未来。

　　秦木一伸手，掌心中就多了两只金色的蚊子，正是他的两只虫王，虫王的能力和金甲噬血虫的能力差不多，只是在无视元气防御方面，金甲噬血虫更强，噬血能力上虫王则是更强，虫王还蕴含着剧毒。

　　只是虫王的灵智比金甲噬血虫还要略低，完全依靠秦木的灵智，至少目前还是这样，不过，虫王的成长也不需要什么感悟，只要鲜血，吞噬强者的鲜血越多，他们的实力也就越强，而如今两只虫王的境界还是炼虚合道巅峰。

　　秦木随之划破手腕，逼出两团鲜血，两只虫王也瞬间而动，在其落在鲜血的刹那间，就完全将其吞噬，金色的身体上闪过一道血红色光晕，气势也微微增加一分，只是这些还显然不够。

　　“暂时不急，我会提供让你们突破鲜血的！”仿佛是明白秦木的意思，两只虫王立刻就隐没在秦木的衣衫内，消失不见。

　　很快，那两只金甲噬血虫身外的天地之力也完全消失，并双双化作人形，一个锦衣冷峻青年，一个银衣英姿飒爽的女子，双双落在秦木二人面前。

　　“谢谢……”二人对秦木躬身一礼，齐声说道。

　　没有秦木的玄黄之血，没有他提供的悟道古树树叶，没有这八十年每天都弹奏的琴音，他们也不可能进入破碎虚空，而且在这八十年中，他的族人也有很多都已经开启了灵智，实力也几乎全部翻了一番，这也是他们对秦木感激的真正原因。

　　“好了，我们之间不需要客气！”

　　“如今你们都真正成人，我该怎么称呼比较好！”以前金甲噬血虫不能化作成人，秦木为了简单就称呼他们小金小银，只是现在看来这样的称呼有些不适合了。

　　“金衣、银衣吧，不用那么麻烦！”

　　秦木点点头，道：“八十年的平静，我们也都该离开了，你们现在都已经能完全化作成人，是就这样和我一起走，还是……”

　　闻言，蝶晴雪琼鼻微皱，道：“是不是不想让我们和你同行啊？”

　　“怎么会呢？”

　　蝶晴雪轻哼一声，道：“算你识相！”


第1144章 真假十二生肖

　　话音落，蝶晴雪身上的气息就完全收敛，仿佛变成了一介凡人，而她的模样也发生了些许变化，从一个芳泽无加的绝代佳人，变成一个姿色逊色不少的陌生女子，却依旧是上上之姿，只是不再那么耀眼，高贵威严之气也完全敛起，平凡许多。

　　“这样你满意了吧！”

　　“还是晴雪懂我的心！”秦木呵呵一笑，他不喜欢太过引人注目，只是蝶晴雪原来的模样，想不引人注目都难。

　　“少贫嘴……”

　　银衣呵呵一笑，道：“我们就不用改头换面了，反正这个修真界没有人认得我们，实力收敛一下就好了！”

　　秦木点点头，模样也立刻改变，变成一个神情淡然随意的普通青年，不过他没有完全收敛自身的气势，而是显露在炼虚合道巅峰，这样的境界不上不下，不被人小觑，也不被人瞩目。

　　随之，四人就腾空而起，快速离开。

　　沂南城，是一个不大不小的城池，这样的城池在天域大陆内可谓是数不胜数，并没有什么出奇的地方，不过，在沂南城百里之外则是有一个一流宗门南云宗，且南云宗的势力范围，正好是天魔域和天道域的交界，过了南云宗的势力范围，就进入了天道域，沂南城也是进入天道域之前的最后一座城池。

　　南云宗虽然是一个一流宗门，但实力也并不出众，只有一个破碎虚空一花修士坐镇，算是一个很普通的一流宗门。

　　普通的宗门，普通的城池，让这片区域都显得很是普通，或许这也是边疆地带的一个共同点，远不能和天魔域、天道域和天佛域中央区域的繁华相比。

　　秦木四人在沂南城外落下，缓步入城，他们只是单纯的路过而已，同时也想在城内了解一下修真界这些年的变化。

　　当初秦木为了在俗世中寻找突破的契机，从无尽之海回来之后，就漫无目的的四处行走，并最终在天魔域中一待就是八十年，如今他已经重新踏入修真界，也就不准备在天魔域久留，想要回天道域看看。

　　当秦木四人刚进城，就发现前面的一个十字路口上，正有不少人在那里围观，并有各种议论声，显得很是嘈杂。

　　秦木四人好奇之下，也快步走了上去，当他们从人群中挤过，终于看到让这么多人围观的原因所在。

　　众人面前的地面上躺着两具尸体，而在尸体后面的墙壁上，则是有两个用鲜血写成的大字——修罗。

　　看到这一幕，秦木四人的眼神都忍不住微微一动，蝶晴雪三人随之就看向秦木。

　　秦木深深的看了一眼墙壁上的两个字之后，目光重新落在地上的两具尸体上，也在尸体胸口上发现两张金色的卡片，且是插在尸体的胸口上，仿佛这二人就是被这两张卡片杀死的一样。

　　秦木随之走到尸体前，伸手将一个尸体上的卡片取出，卡片的一面有一个修罗鬼脸，嘴角鲜血流淌，在下方汇集两个血字——修罗，而在这两个血字旁边还有一个小的图案，正是十二生肖中的巳蛇。

　　卡片背面只有一行字：“修罗索命，有死无生！”

　　秦木随之又将另外一个尸体上的修罗卡片取出，和之前的那张几乎一模一样，只是修罗二字旁边的那个小图案稍有不同，这个是十二生肖中的寅虎。

　　秦木深深的看了看这两张卡片就直接收了起来，而后又看了看这两个尸体，眼中异色闪过。

　　秦木的行为，让周围围观的众人很是惊讶，于是就有一个中年男子开口道：“这位道友，你这么将修罗卡片取走，恐怕不好吧，还有可能为自己带来麻烦！”

　　秦木微微一笑：“这修罗卡片反正也没有什么用了，收着留个纪念也不错，怎么会为自己带来麻烦呢？”

　　“道友难道不知？这修罗的生肖杀人，就是杀一儆百，现在修罗信物被道友取走，不就是让他们杀一儆百的效果大打折扣了吗，他们很可能会因此迁怒于你，为了两张无用卡片而招惹他们，得不偿失！”

　　秦木眉头一皱，道：“在下多年前也听闻一些有关修罗的事情，他们好像还不会这么做吧！”

　　“那都是几十年前的老黄历了，修罗消失几十年后，在几年前再次出现，变得更加心狠手辣，像是眼前这两个尸体，就是沂南宗的弟子，听说昨天十二生肖就突然对沂南宗下达了修罗死亡令，好像是看中了沂南宗的一件灵物，要求双手奉上，遭到拒绝之后，就那沂南宗的弟子开刀，以儆效尤，而最后期限就是今天晚上，到时十二生肖恐怕会直接杀上门去！”

　　秦木顿时露出了惊讶之色，道：“这沂南宗不是有破碎虚空的高手坐镇吗？十二生肖还敢这么做吗？”

　　“看来道友真是有所不知啊，据说十二生肖也全部都是破碎虚空，而且自从这一次修罗再现之后，天域之中已经有一些宗门被灭门了，其中有小门小派，也有像沂南宗这样的一流宗门，可谓是恶名满天下啊！”

　　“难道就没有超级势力出面？”

　　“没用的，天域这么大，超级势力也不可能顾得过来，也就是表个态而已，加上十二生肖一直都神出鬼没，就算超级势力都对其发布悬赏也没用！”

　　这个中年人说完，旁边就有人低声接道：“其实也有传闻说这一次出现的修罗好十二生肖是别人假冒的，为的就是将真的修罗逼出来，从而引出天魔，只是具体是不是，就不得而知了，反正这个猜测早已传开了，只是到目前为止，还没有人能够证明！”

　　“好了，都少说点吧，谁知道这十二生肖是不是就在附近！”

　　这话一出，本来是议论纷纷的众人顿时住口不言，甚至都开始陆续散去，可见他们对这十二生肖真是讳莫如深。

　　秦木四人在离开众人之后，蝶晴雪就开口问道：“看出什么来了？”

　　秦木冷冷一笑：“不管这所谓的十二生肖是不是故意在败坏修罗的名声，他们都死定了！”

　　“你就不担心这十二生肖真的就是小红他们？”

　　“他们还不敢……而且这些人根本就是以假乱真！”

　　“他们以为弄个金色卡片，就是我修罗的信物了，真正的修罗信物虽然也是用普通金属打造，却是按照不同比例特殊打造而成，岂是弄一张金属卡片就能鱼目混珠的！”

　　别人看不出修罗信物的差别，但身为真正的修罗，在那两张修罗卡片入手的时候，他就已经知道这一次所遇到的十二生肖，根本就是假的。

　　蝶晴雪微微一笑：“那你现在是要将他们找出来，杀一儆百吗？”

　　“不用，既然他们晚上要动手，我们等着就是了，至于杀一儆百吗？我可不会那么做，我要的是所有冒充十二生肖和修罗的人都要死！”

　　蝶晴雪点点头，随之就轻笑道：“在此之前，你就陪我们吃顿饭吧！”

　　“美女相邀，在下求之不得！”

　　身为一流宗门的沂南宗，从来没有像今天这样忐忑不安，本来有破碎虚空一花修士坐镇，虽然在天魔域内不算很强，可偏于一隅之地也是威风八面。

　　可谁曾想修罗信物会平白无故的落在自己宗门，为的就是无意中得到的一块庚金之精，这可是和生命之石、大地之晶同级别的天地灵物，若是能长期用其来修炼的话，就算是普通修士也能变成拥有庚金之力的高手。

　　只是不知道这十二生肖是怎么知道了，并直接开口讨要，结果自然是谈不妥了。

　　沂南宗宗主沂南子，也知道自己不是十二生肖的对手，本想带着庚金之精离开宗门，暂避风头，只是还没有等他动，派出去向附近宗门求助的弟子，就全部被杀，这让他明白，十二生肖就在周围监视着沂南宗的一举一动，现在谁也走不出去了。

　　看着太阳渐渐西斜，当那如血般的夕阳笼罩在一片愁云惨雾的沂南宗时，那一直都显得焦躁不安的沂南子终于狠下心来，走出宗主大殿，对着天空大喊道：“谁能助我沂南宗斩杀来犯之敌，我沂南宗愿将庚金之精双手奉送！”

　　虽然他是站在沂南宗内大喊，但身为破碎虚空一花修士，在天地之力的加持下，让他的声音如惊雷一般，在天空回响，向四周蔓延，转眼间，就传遍方圆十万里，不管是这片区域内的散修，凡人还是其他宗门，都在同一时间听到了这句话。

　　沂南子这样做，也是出于无奈，庚金之精虽好，可他更想活下去，且将宗门保全下来，左右权衡之下，他最终选择了这个方法。

　　听到这句话之后，这片区域内的一些修士就纷纷而动，有炼虚合道，也有破碎虚空，全部朝着沂南宗而来，庚金之精值得每个人都这样做。

　　还在黄明城内的秦木四人在听到这个声音之后，终于算是明白这十二生肖为什么会对沂南宗下手了，一块庚金之精值得这么做。

　　“这可是好东西啊！”


第1145章 秒杀

　　五行法则，秦木已经领悟了四种，就差最后一种金属性法则，当年遇到金风之水，只是因为时间有限，所以收获并不多，除了天外天秘境的第十二层之外，还没有遇到一个适合凡物金之法则的好地方，而现在只要得到庚金之精，虽然不敢说一定能从中领悟金之法则，但至少会让这条路变得顺利很多。

　　“走……我们也去看看！”话音落，秦木四人就凭空消失不见。

　　在沂南子说完这句话之后，沂南宗的人也纷纷聚集到宗主大殿前，这一次关乎宗门之存亡，他们也不得不全力迎战了，是生是死就看今晚。

　　就连沂南子本人也在大殿之外，静等黑夜的到来。

　　或许是因为沂南子刚才的那句喊话，在引动其他修士的同时，也引动就在附近的十二生肖，这让他们不能再等到黑夜再动。

　　“沂南子，你这样做只会让沂南宗落个灭门之灾！”一个阴恻恻的声音突然在沂南宗上空响起，让宗内的所有人都脸色微变。

　　一身黑色道袍的沂南子在最初的变色之后，也镇定下来，冷声道：“我沂南宗虽然不才，却也不会任人宰割，鄙人可也知道宁为玉碎不为瓦全的道理！”

　　“是吗？这不过是你个人的想法而已，你就忍心看着这么多无辜弟子死去吗？”

　　“死又何惧？身为沂南宗弟子，就该与宗门共存亡！”沂南子身后的一名弟子朗声开口。

　　“嘿嘿……我十二生肖就如你们所愿！”

　　话音落，两个黑衣人就凭空出现在众人的上空，两人高低差不多，全部身穿一件宽大黑袍，除了一张脸在外，身体的其他部分都隐藏在黑袍内，面带一张黑色面具，却只能遮住半张脸，且两人的面具上都有一个十二生肖的图案，一个为寅虎，一个为巳蛇。

　　两人那阴鸷的双眼扫视一眼下方的众人之后，巳蛇就阴恻恻地笑道：“沂南子，现在给你一个机会，将庚金之精奉上，我们或许会高抬贵手，放你们一马！”

　　这话一出，沂南子深色不变，但他身后的那些弟子就有些意动了，能够用庚金之精换取相安无事，这场生意可以做。

　　沂南子却冷笑道：“恐怕我就算拿出庚金之精，你们依旧会对我们下手，十二生肖什么时候这么心思手软了呢，而且和你们根本没有什么诚信可言！”

　　“既然你们一心求死，那我们就成全你沂南宗！”

　　话音落，那寅虎就骤然而动，犹如一个黑色的幽灵，快速冲向下方的沂南子，且他的身影也显得很是飘忽，忽左忽右，忽隐忽现，仿佛他就是一个真正的幽灵。

　　与此同时，巳蛇也已经凭空消失不见。

　　沂南子的脸色变得凝重至极，法剑瞬间离体而动，激发出百丈剑芒急速攻出，双手也快速掐诀，周围的天地之力瞬间凝聚出一个百丈大小的火龙，也咆哮攻上。

　　寅虎冷笑一声，瞬间斩出一道黑色光华，瞬间与那百丈剑芒相撞，轰鸣声响起，百丈剑芒直接被击溃，法剑哀鸣一声倒飞而出。

　　寅虎速度不减，且黑色光华再现，须臾间，就再次与火龙狠狠的撞击在一起，又是一声震耳欲聋的轰鸣声炸响，火龙崩溃，化作漫天火焰飘落。

　　在这漫天火花之中，寅虎的身影直接冲出，直逼沂南子而来。

　　沂南子脸色凝重，立刻冲天而起，且伴随着一个百丈大小的光掌出现，猛烈拍向寅虎。

　　“可笑……”寅虎冷笑一声，右手挥出，一道黑色光华再现，直接斩在光掌上，直接将其斩裂，并余势不减的斩向下方的人群。

　　“散……”下方的沂南宗弟子想都没想就急速散开，这可是破碎虚空修士的战斗，没有他们插手的份。

　　“轰……”一声巨响，伴随着乱石疾飞，沂南宗宗主大殿门前就被斩出一道深深的沟壑。

　　刚刚逃出这一击的众人，还没有来得及松一口气，一道黑影就出现在一个沂南子弟子后面，右手直接按在其头顶，黑光闪烁，这人的身体就猛地一僵，身体急速衰败下去，转眼间，其身上的生机就完全丧失，且变成一个干尸。

　　短短一个呼吸，一个炼虚合道修士的生命力就完全被吞噬一空，手段之狠辣可见一斑。

　　其余弟子看到这一幕更显惊恐，惊叫声中四散而逃。

　　巳蛇阴笑一声：“你们谁也逃不掉！”

　　话音落，其身影就凭空消失，且在刹那间，就再次出现一个青年身后。

　　且在他的手落在这个青年身上的同时，一道灰色光华就从虚空而来，无声无息，瞬间来到巳蛇后颈。

　　巳蛇脸色骤变，想都没想就急速低头，可他还是太小看这一击了，那到灰光仿佛早已看穿他的动作，在他低头的同时，也是骤然下落。

　　巳蛇仿佛知道自己无法避开这一击，瞬间涌出大量的黑色魔气，护住己身，只要硬扛下这一击，自己就能反守为攻。

　　只是现实却很是残忍，这道灰光瞬间从魔气中划过，并在巳蛇的后颈声留下一道伤口，按理说这伤口并不深，但在灰光从巳蛇身上划过之后，巳蛇的身体就猛地一僵，阴鸷的双眼，神光急速溃散。

　　“噗通……”灰光消失，巳蛇的身体也直接载到在地，身上已无任何生命迹象。

　　这个变化一出，沂南宗的众弟子顿时大惊，空中的沂南子和寅虎也是大惊失色，就连已经来到周围的一些修士，在看到这个结果之后，也是震惊不已。

　　本以为是虎入羊群的巳蛇，要对沂南宗众弟子大开杀戒的时候，却突然冒出一道灰光，瞬息之间就将这个破碎虚空级别的煞星抹杀了，且从始至终这道灰光都没有流露出任何气息，这样的结果，由不得众人不为之震惊。

　　巳蛇是什么人，绝对是同级中的巅峰人物，而现在这样的一个人竟然被无声秒杀，就算是一个普通的破碎虚空一花修士也不应该这么容易就被杀啊，可结果已经摆在面前，就算众人不愿意相信，也不得不相信。

　　“是谁？”寅虎的脸色已经完全变了，声音中有狠辣也有凝重，自己就是搞暗杀的，且是道中高手，结果自己的同伴却被暗杀，这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　没有人回答他的话，但巳蛇尸体上流出的鲜血却在缓缓蠕动，很快，那鲜红的血液就凝出两个血红大字——修罗。

　　“修罗……”众人又是一惊，随之就变成了惊讶，寅虎和巳蛇就是修罗座下的十二生肖，现在怎么又出现一个修罗。

　　寅虎的脸色又是一变，沉声道：“故弄玄虚，不管你是谁，胆敢杀我十二生肖，等待你的只有死路一条！”

　　虚空中，突然飘落一张金色卡片，犹如一片落叶飘落，在众人的注视下缓缓飘落，并最终落在巳蛇的尸体上。

　　众人都没有去动这张卡片，但神识却已经将此物查探的清清楚楚，那就是修罗信物，正面右下角有一个巳蛇的图案，而在背面除了‘修罗索命。有死无生’八个字之外，还有一行字——冒充十二生肖者，杀无赦！

　　“这……”

　　“这十二生肖果真是假的！”

　　在几十年前，修罗和十二生肖就已经名动天下，或许这份名声在天道域更显一些，但天魔域的人也多少听闻一些，而修罗消失数十年之后，前几年再次出现，行事风格就完全改变，就已经有不少人暗中猜测这次出现的修罗是假的，只是一直都没有人能够证实。

　　寅虎的脸色一沉，道：“你不但杀我十二生肖的人，还敢抹黑我十二生肖，真是胆大妄为！”

　　一个阴森而又冷漠的笑声突然响起，道：“我修罗座下十二生肖，避世数十年，不曾想如今的修真界竟然有人打着我们的名号肆意妄为，之前你们神出鬼没，我们追查你们很久，才在这里遇到，这一次，你们两人谁也逃不掉！”

　　“修罗之名，不是谁都敢冒用，十二生肖也不是你们所能配用，今日我们会让你们明白，什么才是真正的修罗索命，有死无生！”

　　“寅虎，这个是你的，解决他！”

　　“哈哈，冒充你巳蛇的人已死，冒充我寅虎的人也必须死！”

　　一声狂放的笑声响起，一道灰光瞬间从寅虎身后出现，依旧是无声无息，就连出现之后，要不是肉眼可见，只凭神识也根本感受不到。

　　寅虎脸色骤变，想都没想就急速前冲，但他刚冲出数丈，那道灰光就突然从他面前出现，依旧是那样的神出鬼没。

　　这一次，寅虎也有了准备，骤然斩出一道黑色光华，瞬间与面前袭来的灰光相遇，清脆的金铁交鸣声响起，寅虎脸色又变，手中黑光竟然不受控制的改变方向，而灰光则是速度不减的来到面前。

　　寅虎强行让身体后退，但那道灰光就仿佛拥有自己的生命一样，也好像早已知道寅虎的下一步动作，那道灰光猛地一颤，在寅虎周围瞬间就出现数十道一模一样的灰光，将其所有退路完全封死，且根本不知道那一道灰光才是真正致命的。


第1146章 烟清城通缉令

　　寅虎多无可躲，体内魔气汹涌而出，瞬间将周围的道道灰光淹没。

　　但随之在那魔煞之中，传出一声清脆的金铁交鸣之音，紧接着，魔煞消失，寅虎的身体轰然坠落，竟然已经死了，且伴随着一张金色卡片坠落。

　　“这……”

　　周围的众人也被眼前的结果狠狠的震惊了一把，之前巳蛇干脆利落的被杀，那或许是因为对方的出其不意，而这一次寅虎可是做足了准备，却还是在很短的时间里被杀，且从始至终都没有人露面，这出手的人又该有多强。

　　数个呼吸之后，在寅虎和巳蛇的尸体旁边就各自出现一道黑影，同样是穿着宽大的黑袍，将全身都笼罩在内，脸上也全部带着一张遮住半张脸的黑色面具，同样是有寅虎和巳蛇的暗纹，只是不像之前二人面具上的图案那么明显，不仔细看根本看不出来。

　　更重要的是这二人脸上的面具，虽然闪烁着黑色的冷光，却不像那两个尸体脸上的面具那么生硬。

　　这两个黑衣人出现之后，就将脚边尸体身上的储物袋收起，随之寅虎就抬头看向还在半空中的沂南子，道：“你之前说帮你斩杀来犯之敌，你会将庚金之精奉送，现在可以拿出来了！”

　　沂南子脸色微变，说句心里话，他真的不愿将庚金之精送人，可自己的话已经吸引了不少人前来，这要是在众人面前反悔，不但面子彻底丧失，还保不准眼前这两个更加强悍的十二生肖会对自己下手。

　　沂南子没有过多的犹豫，直接拿出一个储物袋扔给寅虎，道：“承蒙二位援手，而且在下有言在先，庚金之精自当奉送！”

　　寅虎查探一番，就干脆收了起来，也在这时，沂南子却开口问道：“敢问一下，这二人真的是冒充的吗？”

　　寅虎看了一眼地上的尸体，冷哼道：“十二生肖不是什么人都能冒充的，而不管他们是谁，都必须死！”

　　“我们走……”话音落，寅虎和巳蛇就凭空消失，在他们消失的同时，众人就完全失去了他们的气息，仿佛二人真的凭空蒸发了一样。

　　沂南宗上下，都暗送了一口气，而周围来此的众人，不管是为庚金之精而来，还是专门看热闹的人，也从始至终都没有人说话，或许他们之中还有一花修士，可见识寅虎和巳蛇那诡异至极的暗杀手段之后，觊觎庚金之精的想法也只能压在心中。

　　“到底谁是真？谁是假？”

　　众人对十二生肖根本没有任何了解，只是一些传闻而已，虽然现在死了两个，可众人也不敢肯定离开的两个就是真的，尽管他们的实力更强。

　　“真真假假，迟早会真相大白的！”

　　周围的人也在种种议论中各自散去，就连来此的秦木四人也默默离开。

　　“秦木，你刚才怎么不和他们相见？”离开沂南宗之后，蝶晴雪才诧异的询问起秦木来了。

　　秦木摇头一笑，道：“不用，他们现在也都顺利进入破碎虚空，也能独当一面了，而且他们现在还在追查那些假冒的十二生肖，没必要现在就和他们会和！”

　　“他们现在的实力还真不容小觑，竟然都能轻易暗杀同级修士了！”

　　“其实也没有那么离谱，这两个假冒的人，实力只能算是同级中的佼佼者而已，而且十二生肖本身所修的就是无生杀术，精通就是暗杀之术，而这些显然不是那些人所能假冒的，近战之中，他们能取得这样的效果，并不为过！”

　　秦木号称是近战无敌，而他所亲手调教出来的十二生肖，近战的能力也堪称是天骄级别，加上无生杀术和手中的噬神石兵刃，正面与敌硬撼的能力或许不强，但暗杀与近战那就完全相反了。

　　“我们接下来要做什么？”

　　秦木沉吟一下之后，才说道：“回天道域了解一下修真界的现状，然后再做打算！”

　　从天魔域进入天道域东部，而峨嵋就在天道域东部，或者说这天道域东部就是峨嵋的势力范围，和昆仑在天道域西部的情况相同，只是这两个超级势力根本不会在意什么势力范围，那只是一流势力及其一下的势力才会做的事情。

　　据说蜀山剑派也在天道域东部，只是很少有人知道具体位置。

　　烟清城是距离峨嵋最近的一座城池，虽然远不如天道城那么宏伟，但在天道域内也是排得上名号的，就是因为此城距离峨嵋的山门只有千里之遥而已。

　　秦木四人经过半个月的时间才来到烟清城，只是当他们四人进城之后，就发现城内到处都张贴着一张张告示。

　　秦木四人好奇的也走到几张告示前，只是当他们看到上面的内容之后，神色都不由的微微一沉，有的告示上是对十二生肖的通缉，可还有两张张告示所通缉的对象却是王东一家三口和幻姬、鬼蛛二人。

　　告示上的十二生肖并没有画像，只有一些简单的介绍，以及这数年一来所做的恶事。

　　而那通缉王东一家和幻姬二人的告示上，就有他们清楚的画像了，且告示的内容也更加简单，没有写任何原因，只有发现其踪迹的人，或者是擒下他们的人，都可以去超级势力中换取报酬，且是很丰厚的报酬。

　　没错，告示上所写的就是超级势力，没有署名是昆仑还是魔宗，显然这张告示包含了所有超级势力，只要能提供悬赏之人的准确行踪，或者亲手将其擒下，不管去任何超级势力都能兑换丰厚的报酬。

　　这样的告示，在修真界中虽然也出现过不止一次，但每一次所针对的人，都几乎是整个天域人族的公敌，绝对是恶名满天下的人，而现在却完全不是。

　　王东一家和幻姬二人可以说并无什么恶名，甚至在这些告示出现之前，他们都可谓是名不见经传，知道他们的人也不多，但知道他们的人，同时也知道他们都是一个人的人，一个曾经名动天下，却如昙花一现之人身边的人。

　　如今的修真界虽然看上去还算平静，但各大超级势力对天珠的争夺可谓是各显手段，暗中的争斗都不曾停止过，而流落在外的天珠几乎都已经落在各大超级势力之手，现在唯一还公然拥有天珠的人就只有天魔一人了，且有八颗之多，绝对超过任何一个超级势力，于是寻找天魔也成了第一重要的事情。

　　但天魔已经消失数十年，一直没有任何消息，那些超级势力，一些强大的散修，都不由自主的将目标放在天魔身边之人的身上，王东一家三口和幻姬、鬼蛛就是最好的对象，只要能抓住他们之中的一个，就能将天魔秦木引出来。

　　这种对策，且是成为各大超级势力之间的共识，也是为何这些告示上只是署名超级势力的原因。

　　秦木没有细看那针对十二生肖的悬赏令，因为他知道这些十二生肖是假的，而真的也很难找到，但王东一家和幻姬、鬼蛛就不那么容易躲藏了，毕竟他们是僵尸和妖族，且没有无生杀术在身，隐匿的能力远不如十二生肖，更何况外人根本不知道十二生肖和天魔的关系。

　　“看来这些超级势力已经按捺不住，要真正对天魔下手了！”

　　听到秦木那倍显淡漠的话，蝶晴雪扭头看了一眼秦木，轻笑道：“你准备怎么做？”

　　秦木轻哼一声，转身就走，说道：“这样也好，天魔也该对这些超级势力下手了！”

　　闻言，蝶晴雪三人不由的对视一眼，随之就全部露出淡淡笑容，也快步跟上。

　　秦木眼中淡金色光芒消逝，道：“晴雪，你们先隐藏一下，我去见一下几个故人！”

　　“好吧……”

　　蝶晴雪三人也没有反对，瞬间就凭空消失不见，其本体落在秦木身上隐匿起来。

　　烟雨楼，是烟清城内的第一大酒楼，却不显奢华，到处都彰显着雅致之美，仿佛是专门为文人雅士打造饮酒作乐的地方。

　　烟雨楼第三层的一间包厢内，十几个青年男女围在一张桌子有说有笑，这些人之中绝大部分都是炼虚合道巅峰，可也有三个是破碎虚空一花之境。

　　这十几人正是暗影小队的一部分，那三个破碎虚空一花之境的修士，正是暗影小队的三个队长，一队队长赵红璐，二队队长张小虎，三队队长程燕，三人除了赵红璐突破的时间比较长，程燕和张小虎也是最近才突破而已，而其他队员则是还停留在炼虚合道，好在这些年以来他们也全部进入了炼虚合道巅峰。

　　他们在修真界的身份都不太一样，有宗门弟子，有散修，也有家族之人，一般情况下他们也是很少在一起，只是他们会固定在某一个时候来烟清城相聚一次，但也不是全部都到。

　　就在这些人很是随意说笑的时候，包厢的房门就突然被敲响，这让众人立刻止住声音，齐刷刷的看向那紧闭的房门。


第1147章 黑夜森林

　　当他们的神识散去，只是看到门外站着一个陌生的青年，这让他们都很是疑惑，他们在这里每过两三年都会相聚一次，这么多年一来一直都这样，从来没有遇到半途有人前来打扰的，且他们根本不认识这个突然造访的青年，更重要的是他们根本就看不出来人的境界。

　　张小虎立刻起身，开门之后，就直接说道：“不知阁下要找谁？”

　　青年扫视一眼包厢内的众人一眼，轻笑道：“我就找你们！”

　　话音落，他就突然而动，犹如一道影子般从张小虎身边掠过，云淡风轻的走入包厢。

　　张小虎想要阻拦却发现已经晚了，而房间内的众人也已经全部变色，并齐刷刷的起身，严阵以待。

　　青年的面孔却骤然变化，转眼间，就变成另外一张面孔。

　　“头……”看到秦木，程燕这些人全部惊呼，均露出了不可思议之色。

　　天魔整整消失了八十年，没有一个人知道他的消息，包括上官鱼和东方雪，谁能想到今天会突然出现在自己面前。

　　秦木点点头，道：“红璐，你们三个都已经进入破碎虚空，看来这些年你们也都没有闲着！”

　　赵红璐咯咯一笑，道：“头，你这一下子就消失了八十年之久，现在也是破碎虚空了吧？”

　　“嗯……刚突破不久！”

　　程燕莞尔一笑，道：“你这一出现，就直接来烟清城，是不是想见大小姐了！”

　　其他人也均是发笑，他们都知道秦木和上官鱼的关系，加上他们和秦木的关系，自然没有什么好顾忌的。

　　秦木却是点头，道：“不错，我是想见见上官学姐，她现在在哪？”

　　“咦……”要是在平常，秦木一定不会这么直白，而且他们也觉得秦木话中有话。

　　“头，是不是有什么事？”

　　秦木没有立刻回答，而是直接走到窗前，看着下方那繁华街道的行人，头也不回地说道：“我避世八十年，已经不清楚现在修真界的现状了，刚刚在进城之后，我就看到了超级势力针对王东几人的悬赏，就和我说说超级势力现在的动作吧！”

　　闻言，赵红璐这些人的神色都变得凝重起来，他们都能感受到秦木语气中的冷冽，他们和王东一家三口也都很熟，只是实力有限帮不上什么，但秦木不行，再说此事也是因他而起，他更不能坐视不理。

　　八十年前，天魔以炼虚合道巅峰的实力，就强势力压修真界的年青一代，如今他已经是破碎虚空一花之境，实力绝对是翻上几番，他会再一次强势搅乱整个修真界风云。

　　赵红璐沉吟一下，才说道：“当年在群英会结束之后，当时年青一代的天骄们都在十年内全部进入破碎虚空，而后就在各处寻找天珠，一些散落在外的天珠也陆续被各大超级势力收入囊中！”

　　“而这过了整整二十年之后，外界几乎不再听说有天珠出世，于是各大势力就将目光重新转到头你身上，就连巫妖二族的人也来到天域在暗中寻找，甚至连三十六神州的人都有人来此，但不管出动多少人始终没有任何消息！”

　　“就在各大势力的人找寻无果的情况下，他们就听到王东一家和幻姬、鬼蛛的消息，于是就对此追捕了很久，但好多次都被他们逃脱，于是各大超级势力无声中达成共识，共同通缉他们，让天域所有人都去寻找！”

　　“不过，王东他们几人也都已经是破碎虚空，联手之下，就算是二花强者也很难拦住他们，面对一次次的追捕，他们倒也是有惊无险的避过！”

　　“这种情况一直持续了十几年，甚至连天刀柳生一卫也受到牵连，成为很多人下手的目标！”

　　闻言，秦木身上顿时有股寒意升腾，却只是瞬间就完全收敛，道：“看来各大超级势力为了得到我身上的天珠，还真什么机会都不愿放过啊！”

　　“上官和东方两位学姐的情况怎么样？”

　　这些超级势力为了引出天魔，对王东几人下手也就算了，因为他们就是天魔的人，现在都对柳生一卫下手，他可是和天魔亦敌亦友，这样的关系都不放过，秦木也很容易想到东方雪和上官鱼的处境也不会太好。

　　赵红璐苦笑一声，道：“她们的处境还好，但也是因为和你的关系，她们在昆仑和峨嵋之中也遭到不少质疑的声音！”

　　“质疑的声音？”

　　赵红璐点点头，道：“不管是什么大势力之中，都有不同的声音，超级势力也不例外，就拿对王东几人的这件事上，虽然我峨嵋掌教也让门中弟子参与了追捕，但还是没有对大小姐提出任何要求，只是让其自己要有分寸！”

　　“但宗内也有一些大佬则是提议让大小姐当诱饵，引王东几人出现，并将其一举擒拿，甚至将头你引出来，这样就能让峨嵋得到你身上的天珠了，只是这种提议却被掌教压了下来，但也退了一步，让大小姐在宗内静修，不再参与此事！”

　　闻言，秦木沉默不语，眼中却是异色闪烁，对于峨嵋掌教这样的做法，倒也能理解，不管是任何势力都会有不同的声音，都会有一些好战分子，而峨嵋掌教也明白，若是真的以上官鱼为诱饵，这只会激发上官鱼的抗拒之心，甚至因此而反出峨嵋也不是不可能，峨嵋掌教怎么能愿意自己门下少了一个天骄弟子，但她也不能完全压下那些反对的声音，只能退后一步，让上官鱼彻底不再插手此事。

　　上官鱼是这样的处境，那昆仑的东方雪显然也是差不多，都被禁足于宗门之内。

　　赵红璐继续说道：“我这次来这里和程燕他们见面，也是告诉他们一声，接下来的时间里，我们不能在这样相见，以免引起不必要的麻烦，现在昆仑和峨嵋都有人想着用小姐和东方雪当诱饵了，若是他们在知道我们和头的关系，一定会对我们下手的！”

　　秦木轻嗯一声，道：“这样也好，各大超级势力为了得到我身上的天珠，一定会无所不用其极，现在不过刚开始，未来还保不准他们就真的不对上官和东方二人下手，在我没有彻底解决此事之前，你们最好不要再见了，尤其是红璐，你现在是峨嵋弟子，保不准你什么时候就被监视起来了！”

　　赵红璐点点头：“我就是这个意思！”

　　程燕沉吟一下，道：“红璐是峨嵋的弟子，今后不易和我们再见，而我们这些人只要小心一点不会有事的！”

　　“你们心里有所准备就好！”秦木也没有过于要求他们，毕竟他们也都不是什么初入修真界的人了，知道怎么应对这些事。

　　秦木随之对赵红璐说道：“你可知道现在王东几人的踪迹？”

　　赵红璐眉头一皱，随之仿佛是想到了什么，立刻说道：“我来之前和小姐见过面，从她那里听到一些传闻，好像在几个月前飞烟师姐和小姐谈论的时候，说过一次，王东几人在黑夜森林周围出现过，而且各大势力的人都往哪里去了！”

　　“之后，飞烟师姐就和几个峨嵋弟子离开了峨嵋，至今未回，小姐怀疑这事情十有八九是真的，只是各大超级势力故意封锁消息，加上黑夜森林距离这里比较远，这里根本没有人知道！”

　　“我这次来，也小姐想要程燕他们趁机去黑夜森林那边打听打听有没有这件事！”

　　秦木轻咦一声，脸上也露出了惊讶之色，黑夜森林也听说过，那是处在天道域、天佛域和天魔域三者交界的一片深山老林，因为森林太过繁茂导致森林中终年不见阳光，仿佛永远都被黑夜笼罩一样，森林中，也有各种各样的危险，异兽毒虫出没，甚至不乏破碎虚空级别的异兽，更重要的是黑夜森林之中到处都有一种神秘天地规则笼罩，那就是禁空之力，任何修士在里面都不能御空飞行，也不能融入虚空，其余倒是没有什么影响。

　　秦木沉思一下，转而问道：“飞烟仙子怎么会故意和上官学姐说这些？”

　　赵红璐微微笑道：“飞烟师姐和小姐的关系可是很好的，飞烟师姐也一直都反对各大超级势力对王东他们下手，她认为就算峨嵋只是要得到你身上的天珠，不应该不择手段，若是王东几人有人出现伤亡的话，那将彻底和你反目成仇，只是这些事不是一个人所能改变，甚至是各大超级势力达成的共识，峨嵋也不能改变！”

　　“所以每过一段时间，飞烟仙子回到峨嵋之后，也都会将外面的事情和小姐说一下，让她不要太过担心！”

　　秦木对此是心中了然，道：“红璐，你说现在的天域，还有巫妖二族超级势力的人，他们也都参与了此事？”

　　“对……修真界的各大超级势力，包括一些散修，以及三十六神州的领主联盟也都有人参与，都想擒住王东几人，以其为筹码引出天魔，如今整个修真界有名的大势力，除了蜀山和三十六神州的天邪宗没有人参与之外，其余的都有人参与！”


第1148章 峨嵋秘境

　　对于赵红璐所说，秦木也是心知肚明，天邪宗存在的时间毕竟不长，破碎虚空修士很少，不可能邪皇亲自出手，而蜀山更是如此，这代弟子除了沐冰云之外，就只有蜀山掌教了，沐冰云不会出手，蜀山掌教更不可能亲自出手。

　　“有没有听到过云雅的消息？”

　　“没有，以前也听说云雅和妖族的众人也来了天域，只是在开始通缉王东几人之后，就再也没有云雅的消息了，若是没猜错的话，她和小鱼姐的情况差不多，要么是自己主动退出，要么被强制退出！”

　　“嗯……红璐你回到峨嵋之后，转告上官学姐，这件事我会处理，她什么都不要过问了，不过，也要防备峨嵋会有一天真的拿她做诱饵，让她有个心理准备！”

　　赵红璐微微一笑：“你就不准备亲自见见她，我可以传信给她，虽然她被禁足，但来烟清城一趟还是没问题的！”

　　“不用了……我还要前往黑夜森林，不能久留！”

　　程燕立刻开口道：“要不要我们帮忙？”

　　暗影小队的其他人都是炼虚合道巅峰，而程燕和张小虎则是破碎虚空一花之境，多少还是能帮助秦木一点的，更何况她不像赵红璐是峨嵋弟子，也不像张小虎有家有室，倒也没有什么顾忌。

　　秦木摇了摇头，道：“不用了，这一次我一个人会更方便一点，既然各大超级势力的人都参与进来了，那我也就趁此机会给他们一个警告，让他们知道我天魔不是他们想动就能动的！”

　　闻言，在场的众人均是神色微动，很快，赵红璐就开口说道：“头，还有一件关于十二生肖的事情？”

　　不等她说完，秦木就点头道：“这件事我已经知道了，有人冒充十二生肖的事情，小红他们会处理，不管是谁在背后搞得小动作，我都会将其揪出来的！”

　　“那就好……”

　　秦木随之扫视一眼众人，道：“你们也要倍加小心，最好不要让外人知道你们和我的关系！”

　　“我们会小心的！”

　　“好了，你们继续吧，我先走了！”话音落，秦木就凭空消失不见。

　　赵红璐几人都忍不住暗叹一声，这件事连东方雪和上官鱼都不能插手，自己这些人更是没有插手的实力，如今他们唯一能为秦木所做的就只有隐藏双方的关系，不能让那些超级势力知道。

　　现在争夺天魔身上的天珠，还只是刚开始而已，就这都开始对天魔身边的人下手了，这要是各大超级势力和天魔交手，并无功而返之后，他们更会深挖和天魔有关的人，不放过任何能威胁天魔的东西。

　　秦木直接出现在烟清城外，并已经改变了样貌，当其一出现，蝶晴雪的身影也悄然出现，看了一眼秦木那淡漠的神情，问道：“现在昆仑、峨嵋都已经有人开始打东方雪和上官鱼的注意了，虽然现在被两派掌教压了下来，但谁也不能保证他们在一直得不到你手中天珠的时候，就不会对她们下手了！”

　　“虽然还不知道云雅在天狐族的情况，想必会比她们好那么一点，毕竟九尾天狐血脉在哪里，天狐族还不会做出什么出格的事情，否则导致九尾天狐和天狐族决裂，这对天狐族绝对是一个很大的打击！”

　　“就怕龙族和鸾族会联手对天狐族施压，这也不能不防，她们三人在超级势力之中，现在看似还能凭自己的意愿做事，未来就未必了，甚至会成为超级势力对付你的筹码，现在都已经初现端倪了，你最好有个心理准备！”

　　秦木冷笑一声，道：“他们最好不要那么做，否则我也就别怪我不客气了！”

　　“走，去黑夜森林，也该告诉那些超级势力一声，我天魔回来了！”话音落，秦木和蝶晴雪的身影就凭空消失不见。

　　烟云山，就是天域超级势力之一峨嵋的山门，只是烟云山并不算广阔，也就是几座千丈高山组成，只是这里终年被烟云笼罩，从外面很难看到里面的情况。

　　但这只是表面现象，烟云山只能算是峨嵋的大门所在而已，真正的峨嵋则是在烟云山内的一个秘境中，一个比烟云山要广阔数十倍的地方。

　　进入峨嵋秘境，所看到的是一座座漂浮在空中的山峰，有高有低，在空中的位置也是有高有低，有的雄伟险峻，高越数万丈，有的低矮只有区区百丈，且每一座漂浮在空中的山峰上都有烟云缭绕，能看到一座座山峰上的亭榭楼阁，也能看到各种灵兽仙禽栖息，能看到白衣飘飘的俊男美女在各个山峰中出没，这就是一个人间仙境。

　　赵红璐进入峨嵋秘境之后，也没有左右环顾，直接朝着群山之中飞去，并很快就在一个高越千丈山峰之上停下。

　　在这个山峰之巅，竟然还有一处宽约二十几丈高越数十丈的瀑布，水流落下的地方，是一片百丈大小的平台，顺着平台流淌，一直从山顶流下，顺着千丈之高的悬崖峭壁滑落。

　　此刻正有一个红衣女子在悬崖边盘膝而坐，闭目静修，瀑布之水从其身边流过，却无法沾湿她的衣裙，只有那微微吹动的山风吹拂着她那如火的短发，那张精致无暇的玉颜，现在是那样的沉静与冷冽，仿佛她就是一块承受无数岁月风霜洗礼的山石，虽然被抹平了棱角，却依旧暗藏锋芒。

　　赵红璐落在女子身后，感受到那天人合一的气息，不由的微微一笑，道：“小姐……”

　　闻言，上官鱼缓缓睁开双眼，无暇的双眸闪过一道锋芒，如流星划过夜空，瞬息即逝。

　　“坐下说吧！”

　　赵红璐轻嗯一声，就在上官鱼身边就地坐下，神识传音道：“还是神识传音安全一点！”

　　上官鱼也是以神识传音，淡笑道：“这么说来，你这次是有什么收获了，程燕他们都还好吗？”

　　“他们都还好，而且我已经告诉他们今后要多加小心，今后和我们不要见面为好！”

　　“嗯……那就好！”

　　“小姐，你猜我这次去烟清城遇到了谁？”

　　“谁？”

　　“头……”

　　闻言，上官鱼那淡然双眸不由的波动一下，就连那天人合一的状态都出现了波动，但在刹那间就恢复正常。

　　“他终于出现了！”上官鱼的语气中有些感叹，天魔不出现，整个修真界的人都在寻找他，而他这一出现，这个修真界不但不会平静下来，反而会变得更加混乱。

　　赵红璐轻嗯一声，继续说道：“我和他说了王东几人在这些年的情况，以及最后出现在黑夜森林的事情，他已经赶去了！”

　　“这都几个月过去了，也不知道他们是不是还在黑夜森林！”

　　上官鱼淡淡一笑，道：“王东几人进入黑夜森林，就是要以那里的环境，来应对超级势力对他们的围杀，在那里面他们反而更加安全一点，而且黑夜森林也足够广阔，进去了就不会那么快出现！”

　　“不过，我倒是有点担心秦木这一次会做出什么事来，王东几人被追杀了十几年，多次险中求生，虽然到现在也没有人出事，但以秦木的秉性，在知道他们的情况之后，一定不会善罢甘休的！”

　　赵红璐轻哼一声，道：“这样最好，天魔也不是任人欺凌之辈，只有反击，且以强大手段碾压来敌，才能震慑他人，否则仁慈的说教根本没用！”

　　闻言，上官鱼不由的一笑：“现在看来你对秦木之前的做法也不怎么认同了？”

　　“可以这么说，我知道头的意思，他是不想因为天珠的关系，而让各大超级势力彼此大战，从而导致三族大战，所以他才会一次次的说到那些三族天骄，那个时候，我也认为他那样做或许有用！”

　　“但这么多年过来，我算彻底明白了，就算当时那些天骄都听进了他的话，也不能改变什么，那些天骄还远远决定不了一个超级势力该怎么做，这就是现实，不管你的想法多好，没有实力就什么都没有，强大的实力震慑要比嘴上说的更加有效！”

　　上官鱼点点头，轻叹道：“这也不能怪他，他的实力有限，还远远不足以震慑超级势力，给那些天骄提个醒也是不错的选择，而现在就是他展露实力的时候了！”

　　“我只是很好奇，现在的他又能有多强！”

　　赵红璐眉头一皱，道：“我倒是听他说是刚突破不久！”

　　感受到赵红璐语气中的不确定，上官鱼微微一笑，道：“不要以常理来看他，以他的天赋，为何会用整整八十年的时间才突破，为何当初他在明空岛明明有破虚果却不用，因为他的路和我们不同，他突破的方式也应该和我们不同，所以不要用时间的长短来定义他的实力，我敢说这八十年的时间，他一定是在感悟什么，恐怕这一次他所突破的不单单是自身修为的境界，还有心境的突破！”

　　“八十年前他就能与二花修士一战，现在的他面对二花强者又会怎样呢？”


第1149章 一代不如一代

　　上官鱼的这话，让赵红璐的眼神忍不住一亮，但随之就平静下来，她们对秦木都很有信心，但至于秦木的实力如何，这还真的说不准，别看她们对秦木已经很了解了，但想要准确知道秦木的实力，现在想想自己从来都没有清楚过。

　　上官鱼随之却突然起身，道：“我去和师尊打声招呼，我要往昆仑走一趟！”

　　话音落，上官鱼就凭空消失不见，看到这一幕，赵红璐摇头一笑，也没有说什么，她知道上官鱼一定能达成所愿，只是也恐怕会有尾巴跟着。

　　果不其然，在片刻之后，上官鱼的身影就再次出现在赵红璐面前，和她一起出现的还有二人，一男一女两个年轻人，且都只是炼虚合道巅峰的实力，别看实力都不如上官鱼和赵红璐，但她们是要跟着上官鱼一起前往昆仑的人，也就是监视她的人，上官鱼不但不能把他们怎么样，且不能让自己离开他们的视线。

　　“红璐，和我们一起去一趟昆仑！”

　　赵红璐轻嗯一声，对那对青年男女点头示意之后，就和上官鱼一同消失，那二人也随之消失不见。

　　东方雪在昆仑的处境和上官鱼差不多，但上官鱼身边还有一个赵红璐，而东方雪身边可没有什么信得过的人，现在听到秦木现世的消息，上官鱼要做的第一件事，就要先去和东方雪说一声才行。

　　黑夜森林位于天道域、天佛域和天魔域三者交汇的地方，可谓是整个天域大陆的中央地带，秦木想要从烟清城赶往黑夜森林，就要跨越整个天道域，好在他现在是破碎虚空，加上天足通，速度早已今非昔比。

　　黑夜森林，虽然是被世人冠以森林之名，但准确来说这就是一片山脉，有山有林，有黑暗无光的悬崖深坑，又清澈见底的小溪流水，有平整如镜的湖泊，也有步步危机的沼泽。

　　黑夜森林的范围足有数以千万里方圆，但这只是世人所认为的那样，因为这里不能飞行，且里面也伴随着各种各样的危机，所以也没有什么人会去真正衡量黑夜森林的广阔。

　　不得不说，黑夜森林是冒险者的天堂，同样也是地狱，是胆小者的禁地，每一年都会有不少修士踏入其中，或者是历练，或者是寻找天地灵物，而每一年都会有人葬身其中。

　　但不管多少人进入其中，黑夜森林始终是那样的安静，就像是一片黑色的海洋占据这片广阔的区域，外人进入也最多只是溅起一些浪花而已，还掀不起滔天骇浪。

　　而在几个月前，几个人的进入却将这平静许多年的黑夜森林出现了不小的波澜，随着他们而来的不但有天域四大超级势力的人，还有巫妖二族超级势力的人，且每一个势力的人都有二花修士带队，一花修士也有好几个。

　　这些超级势力之人的先后出现，也立刻引起原本就在黑夜森林外面众多修士的注意，并纷纷围上来想要看看是怎么回事，但却被超级势力的人拦了下来。

　　那些巫妖二族超级势力的人，是全部进入了黑夜森林，但天域除了蜀山剑派之外，另外四大超级势力的人，除了进入黑夜森里的破碎虚空修士之外，还有炼虚合道巅峰修士留在了森林外面，为的就是阻止其他人再踏入其中，影响他们的追捕。

　　而且，这四大超级势力留在黑夜森林外面的人，可也不是普通人，竟然是以新一代的天骄为首。

　　昆仑燕云天，魔宗摩灵，佛宗慧明，峨嵋雪寒四人，就是在上一代天骄梦行云四人全部进入破碎虚空之后，而显露锋芒的四大天骄，同样是三男一女，只不过，当初的女子是峨嵋的飞烟仙子，而现在四大天骄中的女子，则是魔宗的摩灵，也是摩天的亲生妹妹。

　　四大超级势力，以四大天骄为首的二十多人，守着黑夜森林的入口，而在他们千丈之外，则是那些原本就在附近的修士，且在不断的低声议论着。

　　从超级势力的动作来看，众人也不难想象他们是在干什么，各大超级势力追杀王东几人的事情，也早已不是什么秘密了，现在放眼整个天域，能让所有超级势力闻风而动的也只有王东几人了。

　　虽然他们都想进去看看热闹，但好在他们都有自知之明，那是属于破碎虚空级别的追捕，再说这是黑夜森林，也不是什么看热闹的好地方。

　　不过，不得不说人的好奇心真的充满了神奇的力量。这些修士虽然不能进入，但也没有人离去，只要是等下去，就能看一个结果，尽管这一等就足足数月之久。

　　而四大超级势力的人，也一直都在黑夜森林的入口处打坐静修，完全无视众人的围观，也一点都不担心会有人硬闯，不知道他们这是对自己有信心，还是对自己的背景有信心。

　　经过整整十天不间断的急速飞行，秦木终于从烟清城跨越整个天道域，来到黑夜森林，并看到守在入口前的四大超级势力的人。

　　秦木才不会去管这些，直接在那些人百丈之外现身，而那四大天骄的反应倒也是挺快，秦木刚一出现，还没有等他开口，一个一袭白衣，外面还有一件灰色纱衣的俊朗青年就立刻冷斥道：“我峨嵋在此行事，闲杂人等不得靠近！”

　　秦木淡淡的看了一眼这个青年，从其装束和说的话，就能看出他的确是峨嵋弟子，而且看样子还是在场峨嵋弟子的领头人物。

　　秦木却没有回答他的话，目光又在昆仑，魔宗和佛宗一干众人身上扫过，随之才冷声道：“你昆仑、佛宗、魔宗也是和峨嵋一样了？”

　　佛宗慧明和尚打一佛号，却没有说话，而一袭黑色衣裙，绝美玉颜上尽显古灵精怪的摩灵，则是娇笑道：“你说对了！”

　　昆仑燕云天也是一个俊朗不凡的青年，身着一件月白色长衫，倒是和当年的梦行云有些相似，只是比梦行云多了一种冷冽的气质。

　　燕云天冷声道：“我超级势力正在追捕要犯，尔等一概不准踏入黑夜森林一步！”

　　这燕云天和雪寒的语气还真是一样啊，都是盛气凌人，仿佛他们的背景给了他们多大的底气似得。

　　秦木同样是冷然一笑：“这黑夜森林不是你们超级势力的，你们还没有权利阻挡他人进入，而且……”

　　秦木话声一顿，随之就继续说道：“你们两个又是什么人，我怎么不记得昆仑和峨嵋之中有你们几个？”

　　闻言，燕云天和雪寒的脸色顿时一沉，他们现在可是昆仑和峨嵋的新一代天骄，眼前这个青年的语气尽显讥嘲，这让他们如何能充耳不闻。

　　魔宗摩灵则是娇笑道：“你还真是有眼无珠啊，不知道这两位就是昆仑天骄燕云天和峨嵋天骄雪寒吗？”

　　秦木点点头：“第一次听说！”

　　这倒是实话，他这一次现世，根本没有怎么关注其他事情，只是他这样的回答，却让燕云天和雪寒的脸色更加阴沉。

　　但不等他们发飙，秦木就深深的看了一眼摩灵，继续说道：“这么说来你就是这一代魔宗天骄了？”

　　“正是小女子……”

　　“摩天是你什么人？”秦木是看摩灵的模样和摩天有几分相似，才会这么一问。

　　“咦……那是我老哥，你认识？”摩灵也没有显得多么惊讶，其他人更是如此，摩天是上一代天骄，认识他的人多了去了。

　　秦木冷冷的扫视四大天骄一眼，冷声道：“没想到四大天骄都已经换人了，只是可惜昆仑、峨嵋继梦行云和飞烟仙子之后，竟然出现这样人的天骄，真是一代不如一代了！”

　　这句话一出，在场所有人的脸色都是一变，就连摩灵和慧明都是如此，尽管秦木嘴上说的只是昆仑和峨嵋，但一代不如一代的话，可不是连他们都涵盖在内了吗？就更不用说是燕云天和雪寒二人了。

　　在秦木的话音落地，燕云天和雪寒就齐声怒喝一声：“找死……”

　　在二人声音响起的同时，两人身上就同时激射出一道光华，带着强大的锋锐之力急速袭来。

　　秦木神色不变，冷哼道：“不知所谓！”

　　只见他一挥手，那两道光华就瞬间湮灭，化作两件法器，并纷纷倒回，直接插在燕云天和雪寒面前的地面上。

　　这个变化，让众人全部大惊失色，雪寒和燕云天二人更是震惊的看着面前的法器，这可是他们的法器，却在刚才竟然脱离了自己的掌控，这可比秦木强行将他们的法器击溃还要让他们震惊。

　　就在雪寒震惊的时候，秦木的身影却突然出现在他的面前，这让他更加大惊，可他没有来得及出手，来不及做出任何反应，秦木一巴掌就直接落在他的脸上，啪的一声脆响，雪寒的身体就直接被扇飞。

　　刹那间，秦木又从原地消失，并无声中出现在燕云天面前，同样挥出了手。

　　这一次，燕云天倒是有了反应，并立刻出手，只是在两人的手掌在相遇的瞬间，秦木的手掌就从面前消失，且鬼魅般的出现在脸前。


第1150章 暴揍新一代天骄

　　燕云天无法闪避只能将罡气溢出，须臾之间，又是一声清脆的啪响，秦木的手掌也直接落在燕云天脸上，直接将其扇飞。

　　紧接着，秦木的身影就再次出现在他之前所站的位置，和四大天骄依旧相距百丈，仿佛他从始至终都不曾出过手。

　　“砰砰……”两个重物坠地的声音几乎同时响起，燕云天和雪寒双双坠地。

　　“这……”在场的众人全部色变，堂堂两大天骄几乎在同一时间击败，且毫无还手之力，他们可都是能与破碎虚空一花修士一战的天骄，竟然在这个陌生青年面前是如此的不堪一击，这让众人如何不惊。

　　“你该死……”燕云天和雪寒很快就从地上跃起，并同时怒喝一声，身上的气势也直接提至巅峰。

　　可秦木却冷哼道：“你们若是不想死的话，就给我老实点！”

　　这句话，让燕云天和雪寒的身体都猛地一顿，他们都不傻，秦木能如此轻易将他们扇飞，就足以说明双方之间的差距了。

　　而周围的人的神色就是古怪至极了，一是为秦木展露的实力而震惊，再者就是为燕云天和雪寒脸上的鲜红掌印而感到好笑，却又不能笑，这让他们的神色甭提多么的古怪了。

　　“要不是看在梦行云和飞烟仙子的面子上，你们现在别想再站起来！”

　　“身为昆仑和峨嵋天骄，却如此的盛气凌人，和梦行云和飞烟仙子相比，你们还真是一无是处，不但实力不如他们，就连为人也是远远不如！”

　　秦木不管燕云天二人那怒火交加的扭曲脸色，又扫视一眼慧明和摩灵，道：“我不管你们是不是这一代的四大天骄，也不管你们是不是超级势力的人，马上给我让开！”

　　慧明和摩灵的脸色也是骤然沉了下来，虽然他们承认秦木很强，但被如此斥喝，他们要是真的退开，那自己宗门的面子也算是彻底丧失了，他们丢不起这个人，也承担不起这个责任。

　　雪寒寒声道：“我们联手杀了他，让他知道我超级势力不是什么人都敢忤逆的！”

　　“哈哈哈……”

　　听到雪寒的话，秦木却突然大笑起来，笑声中有狂放，还有讥嘲，足足持续了数个呼吸，才猛地停止，冷声道：“就连梦行云、飞烟仙子、摩天和慧一也不敢对我这么说话，你们有什么资格这么说！”

　　“忤逆？好一个猖狂的话，既然你们如此不识相，那我就让你们知道什么才是忤逆！”

　　话音落，秦木的身影就突然从原地消失，看到这一幕，雪寒几人纷纷出手，但他们刚动，秦木的身影就无声无息的出现在雪寒面前，同样是那样的急速，同样又是一巴掌狠狠的落在雪寒脸上，啪的一声脆响，再一次将其扇飞。

　　须臾间，秦木就再次出现在燕云天面前，结果还是和之前一样，燕云天的反应在秦木面前，显得是那样的可笑，伴随着一声脆响，再次被扇飞出去。

　　清脆的声音还没有消失，秦木就又出现在慧明面前，尽管他已经勉强掐出一个印决，但还没有等印决真正成型，秦木的手掌就诡异的落在他的脸上，狠狠的将其扇飞出去。

　　紧接着，秦木就骤然出现在摩灵面前，摩灵的俏脸早已大变，并直接大喊一声：“我让……”

　　声音落，秦木的手掌就在她的俏脸前停下，两者相距只有咫尺之遥。

　　摩灵斜睨一眼那近在咫尺的手掌，娇躯不由的一震，并急忙后退一步，干笑道：“别动手，你既然和我老哥是熟人，小女子怎么能阻拦你呢！”

　　说着，就一侧人，做出一个虚引的姿态，讪笑道：“您请您请……”

　　一个堂堂魔宗天骄，一个绝美女子，现在却做出这样的姿态，让人倍感惊愕，且有种可笑的感觉，只是现在谁又能笑得出来。

　　更加让人可笑的是燕云天、雪寒和慧明三人，慧明的情况还算好，而燕云天和雪寒的两边脸上各有一个鲜红的掌印，只是现在他们却不敢轻举妄动，秦木所展现出的变态速度，根本不是他们所能比拟的，这就是绝对差距。

　　秦木收回右手，深深的看了一眼摩灵，淡淡一笑：“你倒是不错！”

　　“哪里哪里，让您见笑了！”摩灵附和笑道，不得不说她一个美女，且是一个天骄，现在却如一个市井小民一般，这份能屈能伸的心境就不同一般。

　　秦木扭头又看了看燕云天、雪寒和慧明一眼，最终就还是停在燕云天和雪寒身上，道：“你们枉有天骄之名，却无天骄之实，实力你们不如当年的梦行云和飞烟仙子，为人更是远远不如，有你们做这一代的天骄，我只能说你们已经将昆仑和峨嵋的脸全部丢干净了！”

　　“哼……别不服气，要不是看在故人面子上，我都懒得搭理你们，自以为是的井底之蛙！”

　　看到燕云天和雪寒那敢怒不敢言的愤怒表情，摩灵就心中暗笑，表面上却不显露分毫，笑道：“阁下莫气，梦行云和飞烟仙子都在黑夜森林中，您进去应该是可以遇到他们的！”

　　“摩天也在？”

　　“对……”

　　“他们进去多久了？”

　　闻言，摩灵的眼神不由的一动，却还是如实回答道：“四个多月了！”

　　秦木眼神中冷光闪过，冷哼道：“就让我见识见识这么多年之后，你们一个个的实力到底怎么样？”

　　“不过，最好他们没事，否则我会让你们所有进去的人都吃不了兜着走！”话音落，秦木就从原地消失，彻底消失在众人面前，也不知道他进没进黑夜森林。

　　但摩灵则是顿时惊呼道：“他是天魔……”

　　闻言，众人皆是大惊失色，天魔是谁，八十年前他以一己之力力压整个修真界的年轻一代，以炼虚合道巅峰修士与二花修士分礼相争，那一战，早已将天魔之名传遍整个天下。

　　即便天魔消失的数十年中，针对他的种种事情都没有一刻平息过，就连现在的事情，也是针对天魔而来，可谁也没有想到这个让所有超级势力都费尽心力寻找的人物，就这么出现了。

　　峨嵋雪寒冷哼道：“你怎么确定他就是天魔？”

　　摩灵扫视一眼雪寒三人一眼，美眸中尽是笑意，却正色说道：“很简单，他离开之时所说的话，已经说明他们就是为这件事而来，如今除了各大超级势力之外，还有谁原因掺乎这事，而且他在知道我们几人的身份之后，一点面子都不留，且口口生生提起上一代的天骄们，显然他是和他们同属一个时代的人，而那个时候的人，又如此不给我们超级势力面子的人，除了天魔，本姑娘还真想不出还有什么人！”

　　燕云天冷哼一声，道：“摩灵，你既然看出他是天魔，却还这么示弱，是不是有些为魔宗丢人了？”

　　摩灵斜睨他一眼，不咸不淡地说道：“呦呵，我是魔宗大小姐，我想怎么做就怎么做，至少本姑娘还不会打肿脸充胖子，技不如人没什么好说的，难道还想让本姑娘落的和你们一样的下场吗？”

　　“你……”摩灵简直是哪壶不开提哪壶，气的燕云天三人都想要直接发飙。

　　“少给我来这一套，吓唬谁啊！”

　　摩灵话锋一转，就继续说道：“人家说的也没错，和上一代天骄相比，我们的实力差的不是一点半点，至于为人吗？本姑娘就不多做评价了，再说天魔是什么人，当年就算是面对上一代的三族所有天骄，所有人都拿他没办法，更何况是现在的他！”

　　“你们就算再怎么不服气，事实已经说明一切，在他面前，我们连还手之力都没有，完全是被虐的份，还逞什么强！”

　　“你们要是不服气，就慢慢不服气吧，我可是要将天魔出现的消息告诉里面的人才行！”

　　说着，摩灵就拿出一块玉简，并连连往内打入几道灵光，而在数个呼吸之后，她手中的玉简就亮起了白色微光，摩灵神色一动，就一点玉简，一道光芒瞬间激射而出，没入眉心。

　　摩灵的神色随之就是惊愕一下，撇撇嘴，道：“你们知道我老哥怎么说吗？”

　　“怎么说？”燕云天的语气还是那么冷淡，依旧显露着浓浓的不满。

　　“遇到天魔能跑多远就跑多远！”

　　“哼……”

　　燕云天三人虽然对此感觉很不爽，可还是没有说什么，也纷纷拿出玉简，将天魔出现的消息传给在黑夜森林中的同门，让其做好防范。

　　摩灵也没有再搭理他们几个，就地而坐，就陷入了沉思之中，她和燕云天三人不同，她可是上代天骄摩天的亲妹妹，从摩天口中得到的天魔讯息，可比燕云天三人多得多，也正是因为这样，她才对今天天魔的行为感到一点不解，当年的天魔，和超级势力的天骄们虽然也是敌对关系，但也算是相安无事，且均有中惺惺相惜的感觉，今天怎么这么强势，一言不合就大打出手，这和当年的天魔有些不一样啊！

　　“难道真是这两个家伙太过盛气凌人了？”摩灵忍不住又看了一眼燕云天和雪寒。

　　“应该是了！”


第1151章 我不介意杀人

　　秦木进入黑夜森林之后，就朝着中央地带快速而去，就算这里不能御空飞行，对他的速度有很大的影响，但他本身还是一个武者，就算在地上疾驰，速度依旧很快，且不管是什么地形，都不能阻挡其分毫，他就像是这片阴暗丛林中的一个幽灵，飘忽不定。

　　“秦木，你有能力无声无息的进来，为何还要对他们出手？”蝶晴雪的本体在秦木肩膀上匍匐不动，声音却悠然传来。

　　秦木冷哼一声：“我本来只是想看看这一代的四大天骄如何，没想到竟然如此不堪，简直就是仗着背景雄厚的纨绔子弟一般，和当年的四大天骄简直没得比，不教训他们一番，还真以为天大地大老子最大了！”

　　“就这么简单？”

　　秦木沉吟一下，轻笑道：“还是晴雪聪明，各大超级势力追杀王东几人十几年，在没有遇到他们之前，我也不介意先对超级势力的人出口气！”

　　“而且，之前我从红璐口中得知，峨嵋和昆仑之中都有强硬派的人，他们主张用东方和上官两位学姐做诱饵，对待我天魔这件事上可谓是强硬至极，刚才从雪寒和燕云天的语气，不难猜出他们应该就是两派之中强硬派一方的人，和梦行云、飞烟仙子不属一脉，既然这样，我当然不介意先教训他们一下，让他们知道我天魔不是好惹的！”

　　蝶晴雪咯咯一笑，道：“他们只能算是你的晚辈，教训他们也没有什么意义，若是没有猜错的话，在黑夜森林围捕王东几人的人之中，也有他们那样的人存在，你准备怎么应付？”

　　“我说的可不单单是昆仑和峨嵋，还有天狐族，昆仑和峨嵋之中有强硬派存在，天狐族显然也有这样的一脉，甚至魔宗、佛宗和其他超级势力也都有这样立场的人！”

　　秦木眼中寒光闪烁，冷声道：“我不介意杀人！”

　　“咦……天狐族呢？”

　　“也一样！”

　　“你就不怕这样，会让云雅更加为难吗？毕竟天狐族是一个族群，不像是昆仑、峨嵋这样的超级势力，或许在对待你的事情上，立场不同，但你若是杀了天狐族的人，恐怕云雅在天狐族内的处境会更难！”

　　秦木冷哼道：“八十年感悟人之道，我早已明白一个道理，人心难测，有些事情不是什么大道理就能说通的，在这个世界，实力是永远不变的衡量标准，只有足够的实力，才能震慑他人，想要维护云雅几人，也只有实力，他们若是敢为难云雅几人，我只有更加强硬的反击，我要让所有超级势力的人都知道，我天魔的人谁也碰不得！”

　　“可你现在还没有真正震慑超级势力的实力？”

　　“你说的不错，但我现在已经有了让所有超级势力都寝食难安的实力！”

　　蝶晴雪笑了笑，话锋一转，道：“你现在能确定王东几人的准确位置吗？”

　　“还不行，黑夜森林中的禁空之力，对神识也有不小的影响，就连我天眼通也受到一点影响，而且他们进来已经数月，恐怕已经进入黑夜森林的中央区域，不过也不用担心，他们能逃亡十几年，在这里也不是那么容易就出事的！”

　　“天魔出现了！”在黑夜森林中央区域的一座过百丈高的山峰之巅，四个黑衣人站在山顶，四处张望着，但随着一个黑衣青年的话，另外三个黑衣中年人的目光齐刷刷的转了过来。

　　四人之中，全部都是破碎虚空，其中一个留着短须的中年男子是二花修士之外，那黑衣青年和另外两个中年男子则全部都是一花修士。

　　而说话的黑衣青年，正是上一代的魔宗天骄——摩天。

　　“怎么回事？”那黑衣短须中年立刻问道。

　　摩天的神色有些凝重，道：“是摩灵传来的消息，天魔已经进入黑夜森林！”

　　闻言，另外三人的眼神都不由的一亮，他们在这里追捕王东几人，且之前已经持续了十几年，还不是为了天魔，为了将天魔逼出来，而现在正主出现，王东几人就显得不再那么重要了。

　　他们三人神色的变化，也被摩天清晰的看在眼中，正色道：“天魔一定是为王东几人而来，我们千万不能掉以轻心，八十年前他都能与二花修士一战，现在的他只会更强，大意不得！”

　　那二花之境的短须中年人冷笑道：“不用太过担心，明空岛的事情，只能说他是运气好，而且那种秘法也不是他想用就能用的，不过，这次我们可以等他和其他势力的人冲突之后，再坐收渔翁之利！”

　　闻言，摩天也没有再说什么，但心中却是暗暗冷笑，当年秦木是用秘法才能与二花修士一战，但现在他已经不再需要使用什么秘法了，而且你想坐收天魔的渔翁之利恐怕也没有这么容易。

　　每个宗门之中，都不是铁板一块，尤其是传承无数年的超级势力，昆仑、峨嵋之中有强硬派的人，魔宗也不例外，这种立场的人，在超级势力之中也有很大的份量，至少有三花修士做领头羊，才能对一教之尊提出异议。

　　而站在这个立场中的人，都主张强行收取天魔身上的天珠，甚至可不惜一切代价，因为他们有实力，有雄厚的背景，根本不需要对一个散修天魔讲什么计策，实力决定一切。

　　可以说，这一次对王东几人围杀的各大超级势力，都几乎是强硬派立场中的人所主导，尽管上一代的天骄也都在其中，显然他们并不想去决策什么，顺着这些强硬派中人的意思去做，这样就算无功而返，至少在宗内可以让对方无话可说。

　　摩天现在就是这种想法，若论地位，他身为魔宗掌教的儿子，地位可不是眼前这三个人所能比拟的，只是来的时候就已经被交代，此行以那二花修士为主，摩天也乐的清闲，反正怎么做你们自己看着办，就算吃亏了，也和自己没关系，回到魔宗，自己也不会落人话柄。

　　在魔宗得到天魔进入黑夜森林消息之后，在其他几个地方，昆仑、峨嵋和佛宗的人也全部得到了消息，只是和魔宗摩天第一个得到消息不同，燕云天、雪寒和慧明直接将消息传给了此次行动的二花修士，因为他们在宗门之中也属于同一阵营，和上一代天骄的立场稍有不同。

　　不过，梦行云、飞烟仙子和慧一也很快就知道了这个消息，显然他们并没有沉默不言，可也和摩天一样，只是说了一点让大家小心的话，而对方也没有听进去，他们也就懒得再说，有些事，不真正吃一次亏，是不会长记性的。

　　天域四大超级势力的人都已经知道天魔进入了黑夜森林，所以他们都暗暗提防起来，甚至心思都变了，都不怎么用心寻找王东几人的踪迹，反而有点像是坐等天魔到来的意思。

　　这让梦行云、飞烟仙子、摩天和慧一都有些暗暗无奈，他们不了解天魔秦木的能耐，自己可是清楚的很，无论是明空岛一战，还是天外天秘境之行，天魔的实力绝对超乎所传闻的那样，而偏偏和自己同行的这几个同门，对天魔的了解全部来自于传闻，就算自己都不止一次说天魔不简单，显然这些人就是听不进去。

　　既然无法改变这些人的想法，梦行云这四个上代天骄也干脆不再提，你们想怎样就怎样，吃亏也怨不得别人。

　　天域四大超级势力的情况，其他超级势力的人自然是不清楚，所以他们也还在继续寻找王东几人的踪迹，只是让他们全部感到无奈的是，进入黑夜森林这么久，也多次遇到王东几人留下的痕迹，可就是一次正面都没有遇到，那感觉就像是王东几人就在附近，自己就是找不到。

　　在一座郁郁葱葱的青山脚下，一处被厚厚藤蔓遮掩的天然山洞之中，几道身影正在闭目静修，他们几人看上去虽然都有些狼狈，但实际上也都没有受伤，只是一直都在暗暗防备，让他们的心弦都有些紧绷，不自觉都会流露出紧张的气息。

　　这几人就是王东一家三口和幻姬、鬼蛛，除了他们之外，还有一个一袭红衣的女子，就连长发也是鲜艳如火，无暇的玉颜上流露着冷冽的气质，倒是英气非常，而她就是进入破碎虚空之后，彻底能化作人身的霓裳。

　　也幸好有霓裳在，有天眼通在，不然，王东这些人想要如此顺利躲避那些人的围捕，还真的很难。

　　甚至他们之所以能在天域逃亡十几年，而安然无恙，主要就是因为有霓裳在，不然他们早就不知道在什么地方被生擒活捉了。

　　就在山洞中一片安静的时候，一袭红衣如火的霓裳突然张开了双眼，眸中如两团跳跃的火焰，并在刹那间消失，变成那如星空版的美眸，道：“我哥来了！”

　　这话一出，旁边在打坐静修的王东几人齐刷刷的醒来，幻姬和鬼蛛在看了一眼霓裳之后，并看到王东一家三口脸上的惊喜之色，立刻明白怎么回事了。


第1152章 天魔的袭击

　　霓裳和秦木有元神联系，而秦木和王东一家也有元神联系，他们既然能感受到秦木正在赶来，那一定是不会错了。

　　依旧是白衣胜雪，风华绝代的幻姬不由的微微一笑：“公子整整消失了八十年，现在终于出现了！”

　　“不知他这次来，会如何应付那些超级势力的人！”

　　霓裳冷哼一声：“要不是这些超级势力一同出现，我们也不会一直逃避，憋屈了这么多年，也该出口气了！”

　　有秦木在，王东这些人就会有了安身之所，到时候，霓裳可不会介意和秦木一起反杀那些超级势力的人，那时自己二人能进能退，根本不用再顾忌什么。

　　幻姬看了一眼霓裳，轻笑道：“我们现在是在这里等着，还是主动和公子汇合？”

　　“等着吧，他有办法找到我们，我们现在只要防备着不让超级势力找到我们就行了！”

　　秦木依靠与霓裳和王东三人的元神感知，急速在黑夜森林中穿梭，不管是遇到什么地方，不管是不是有异兽袭击，都不能阻挡他的脚步，他也不和对方纠缠，直接冲过就是。

　　即便是这样，秦木也整整用了十天才骤然停下，并在茂密的草丛中蹲伏下来，双眼却变成了淡金色，无形的目光透过层层阻碍，并在数万丈之外看到一行五人，并走到一颗大树下停了下来。

　　这一行人从装束上就能看出全部都是峨嵋弟子，三女二男，飞烟仙子也在其中，只是五人驻足的位置却有些意思，其中一女二男彼此相邻，而飞烟仙子和月盈则是和他们之间有数丈距离。

　　在峨嵋上代年轻弟子之中，月盈是仅次于飞烟的天才，也属一脉，她们同进退并不意外。

　　由此看来，另外三人就是属于峨嵋派中强硬一派的人了，那两个青年均是破碎虚空一花之境，而那个女子却是货真价实的二花修士，却不是当年秦木所见过的清月仙子。

　　这个二花之境的女子，看上去二十七八岁的模样，一身淡灰色的衣裙，玉颜也是精致非常，属于上上之姿，只是那略显单薄的红唇，却让其多了一抹凌厉的气质，一看就不是一个和蔼可亲的主。

　　一行人停下之后，那二花之境的女子就冷哼道：“天魔秦木已经进来了，算算时间也差不多到了这片区域，若是遇到，不管如何，我们一定要将其拿下，不能生擒那就地格杀，他身上的天珠一定要得到！”

　　随之，女子就转而对飞烟仙子说道：“飞烟、月盈、我知道你们和天魔秦木的关系还算不错，但这件事关乎我峨嵋整体利益，不是心慈手软的时候！”

　　飞烟仙子微微一笑：“雪怡师姐放心，飞烟知道该怎么做？”

　　“那就好，天魔来黑夜森林的事情，除了我天域四大超级势力知道之外，其他势力都还不知道，若是我们先遇到天魔，一定要快刀斩乱麻不能引起太大动静！”

　　闻言，飞烟仙子不由的暗暗苦笑起来，都不知道能不能遇到天魔，就算遇到还不知道怎么对付他呢，这都开始想着快速将其击杀了，这想的是不是太简单了，若是这样的话，那就不是天魔了。

　　“哼……要是掌教师叔能听我父亲的提议，用上官鱼当诱饵，也就不会有这么多麻烦的事了！”

　　听到这话，飞烟仙子那淡然的神情立刻冷了下来，道：“雪怡师姐，你这话我可不敢苟同，先不说上官师妹和天魔的关系，她的天赋摆在那里，若是我们峨嵋用她当诱饵，只会引起她的抗拒，别忘了她出身原界，且原本是黑道大小姐，她可没有那么深的宗门观念，若是将她逼急了，她定会反出峨嵋，这对我峨嵋而言绝对是一大损失！”

　　雪怡仙子冷哼道：“上官鱼的天赋是没的说，但也如你所说，她出身原界没有我们这么深的宗门观念，谁也不能保证未来她就不会做出损害我峨嵋之事，现在用她来引诱天魔，也是考验她对我峨嵋的忠诚，若是不然，就算她再好的天赋也没有留下的必要，我峨嵋传承无数年从来不缺天才之辈！”

　　飞烟仙子冷哼一声：“我峨嵋是不缺天才之辈，但我峨嵋却不能没有容人之量，若是我峨嵋中的人都如你们这样想，我峨嵋还怎么传承无数年，还怎么屹立修真界之巅不倒！”

　　雪怡仙子冷冷道：“我峨嵋传承无数年，屹立修真界之巅是因为实力，而不是你们那种妇人之仁！”

　　“你……”月盈当先听不下去了，可她刚要说什么，就被飞烟仙子伸手拦了下来。

　　雪怡仙子冷冷看了一眼愤怒的月盈，道：“怎么？月盈你还想对我动手吗？”

　　“够了……”

　　飞烟仙子立刻轻喝一声，一向是淡然如水的她，此刻身上也流露出一股寒意，道：“上官师妹的事情，一切有掌尊决定，其他人再怎么妄谈也是无用！”

　　“哼……”雪怡仙子冷哼一声，也不再说什么，不管怎么说，飞烟仙子也是峨嵋掌教的首席弟子，地位上还要在她之上，更何况双方现在是来围捕王东几人的，也不能分道扬镳。

　　五人全部沉默下来，并在扫视着周围，但气氛却显得很是怪异，要不是他们都是奉命而来，恐怕早已不欢而散了。

　　而就在这时，场中却突然刮起了狂风，这狂风不但出现的诡异，且很是狂暴，瞬息之间，就将飞烟仙子几人的视线和神识全部搅乱，简直就是伸手不见五指。

　　雪怡仙子三人对此是不甚了解，但飞烟仙子和月盈仙子可是太熟悉了，在狂风出现的瞬间，就齐声惊呼：“天魔……”

　　闻言，雪怡仙子三人也顿时色变，但随之却齐刷刷的露出了喜色，他们追捕王东几人十几年，还不就是为了天魔，现在正主终于出现了。

　　雪怡仙子立刻轻喝一声：“凝……”

　　可随之她的脸色就变了，她竟然无法冻结这呼啸狂风，可就在这时，这狂风就突然变成了绿色，浓郁的木属性气息充斥其中，紧接着，几人脚下的青草就开始疯狂暴涨，犹如万蛇齐动。

　　雪怡仙子三人身上同时激射出一道光芒，在其身边狂舞，所过之处，那些暴涨的青草纷纷溃败。

　　“天魔，既然你还敢出现，这一次你就插翅难逃！”

　　“是吗？那就让天魔领教一下，你们这些超级势力是如何让我插翅难逃的！”天魔的声音在狂风中回荡，从四面八方传来，让人根本无法确定声音的准确的位置。

　　话音落，雪怡仙子身边一个青年的身后，就突然出现一道身影，并直接挥出一道光华。

　　“不好……”

　　雪怡仙子三人也立刻反应过来，环绕在他们身边的法器齐齐而动，攻向身后的幽灵身影。

　　“不知所谓……”一声金铁交鸣声响起，秦木手中的光华瞬间与一件法器相遇，刹那间，那件法器就直接转向，撞向另外一件法器，而秦木手中的光芒也直接迎向雪怡仙子的法器。

　　又是两声金铁交鸣声同时响起，与此同时，秦木的左手早已在不知不觉中动了，且在金铁交鸣声响起的同时，就直接落在那个青年的身上，即便他身外有护体罡气，可当秦木的手掌落在身上的时候，他还是忍不住当场变色，鲜血逆口而出，身体也狠狠的被抛飞出去。

　　刹那间，秦木的身影就消失不见，并直接出现在另外一个青年身上，速度之快，恍如瞬移一般。

　　这个青年根本没有时间反应，秦木一出现，左手就在同一时间落在了他的身上，结果和之前那个青年简直就是一模一样，鲜血逆口而出，身体狠狠被抛飞出去。

　　也在此时，雪怡仙子也斩出一道耀眼的光华，瞬间来到天魔秦木面前，强大的气势将周围的狂风都直接撕裂。

　　“二花修士的反应还不错，可惜你挑错了对象！”秦木没有闪躲，只是快速点出一指，急速迎上。

　　一个锋芒毕露的耀眼剑芒，一个柔弱无力的手指，两者瞬间相遇，清脆声音响起，那道耀眼剑光瞬间滑倒一边，在雪怡仙子为之变色的同时，秦木的身影骤然从面前消失，几乎同一时间就出现在雪怡仙子左侧，并已经再次点出一指。

　　雪怡仙子这一剑的力道还没有完全消散，且秦木的速度实在是太快，快的她现在也没有时间反应，而她也没有反应，瞬息之间，秦木的手指就落在她的身上，可就在这时，雪怡仙子身上就亮起了一层光芒，如光罩一般将其牢牢护在其中。

　　“护身法衣，果真是财大气粗啊！”秦木的冷笑声响起，雪怡仙子身外的光罩就猛地闪烁几下，但没有破碎，可她的娇躯却被一股巨力击飞。

　　在雪怡仙子被击退的同时，两道光华也突然袭来，正是飞烟仙子和月盈仙子的攻击。

　　秦木没有阻拦，瞬间从原地消失，并骤然出现在那还没有落地的雪怡仙子面前，二话不说就一脚揣在她身外的光罩上，轰鸣声响起，光罩猛烈的闪烁几下，依旧没有裂开，但雪怡仙子的身体再次被狠狠踹飞。


第1153章 虐二花修士

　　或许这两次的袭击，对雪怡仙子本人并没有造成什么样的伤害，但面子上绝对不好看，那就像是自己变成了沙包被秦木暴揍一般，这让一向以自傲的雪怡仙子如何受得了。

　　在被秦木踹飞的时候，雪怡仙子就暴喝一声：“天魔，不杀你誓不罢休！”

　　伴随着她那怒极而发的暴喝声，一道空间裂缝骤然出现在秦木面前，但秦木却冷笑道：“在这里，你撕裂的空间裂缝毫无用处！”

　　话音落，这个空间裂缝就骤然闭合，秦木也已经从原地消失，且在须臾间，就再次追上雪怡仙子。

　　可就在他要出手之际，一道耀眼的光华骤然袭来，这道光华不单单是袭击秦木，连雪怡仙子也覆盖在内。

　　秦木眼神一动，骤然横移，瞬间脱离这道光华笼罩的范围。

　　再看那雪怡仙子被这道光华笼罩之后，坠落的身体竟然猛地一顿，虽然下坠的趋势还在，但速度却慢的太多，仿佛在这道光华中，连时间都被放缓了一样。

　　秦木扭头看去，就看到飞烟仙子身前有一透明如镜的法器，边缘是一圈烟云，让这件法器看上去不是那么真实，仿佛这只是一个法术而已。

　　“昊天镜……”

　　秦木微微一笑：“这才是真正的峨嵋天骄，的确不是现在那所谓的半吊子天骄所能相比的！”

　　闻言，神情凝重的飞烟仙子和月盈仙子都忍不住露出了错愕之色，而以她们的聪慧也立刻就明白是怎么回事，显然秦木已经和黑夜森林外的雪寒几人动手了。

　　而不等飞烟仙子开口，那雪怡仙子就暴喝道：“飞烟，还不快用昊天镜困住他，我要杀了他！”

　　闻言，秦木的神色骤然转冷，冷漠的看了一眼愤怒交加的雪怡仙子，道：“你还真把自己当回事了，凭你有什么资格杀我！”

　　话音落，秦木也立刻从原地消失，却也没有再去攻击雪怡仙子，看上去更像是退走，但声音却在狂风之中传来：“飞烟仙子、月盈仙子，承蒙二位在峨嵋对上官鱼的照应，我天魔感激不尽，日后必有所报！”

　　“至于你们三个，我天魔警告你们，不管你们多想杀我天魔，我一一奉陪，但若是你们这些人胆敢在峨嵋为难上官鱼，那你们就等着有人为你们收尸吧！”

　　话音落，周围的狂风就骤然消失不见，地上疯狂滋长的青草也立刻停了下来，只是此刻，身在这青草丛中的几人，那还有什么心思去管这些。

　　“天魔，我早晚要杀了你！”雪怡仙子身外的光罩已经消失，本是美丽动人的脸孔，也因为愤恨而变得扭曲起来，自己堂堂二花修士，竟然被秦木暴揍一顿，虽然没有受什么伤，可脸面算是丢的彻底。

　　另外两个一花之境的青年，同样是满脸的恨意，雪怡仙子没有受伤，他们可是伤势不轻，而面对天魔的袭击，自己竟然毫无还手之力，这样的结果也是他们无法接受的。

　　但飞烟仙子和月盈仙子的眼神中，又是无奈，又是讥嘲，还有震惊，她们也没有想到八十年之后再次现世的天魔，竟然都如此强横，将二花修士都打的措手不及。

　　“果然是不能和天魔近战啊！”飞烟仙子和月盈仙子都忍不住这样暗暗感叹。

　　至于雪怡仙子几人的心情如何，飞烟仙子二人不用想也知道，他们本以为可以将天魔吃的死死的，没想到自己却被虐的毫无还手之力，这种心理落差可不是那么容易平息的。

　　距离峨嵋一行人只有百里之外的地方，昆仑一行五人也在寻找着王东一行人的踪迹，但在秦木和袭击峨嵋一行人的时候，他们也纷纷感受到了那暴乱的气息，一行人纷纷探出神识，立刻就看到那搅乱神识的特殊狂风。

　　“是天魔……”

　　昆仑一行人之中的二花修士，是一个淡灰色长袍的三旬男子，在确定之后，就立刻对身边几人说道：“我们走，不能再让天魔逃了！”

　　也不等他人回答，他自己就当先冲了出去，随之，两个一花修士也紧随其后，其中一个正是当初的白凌风。

　　但梦行云和纪飞虹却是忍不住对视一眼，却也没有说什么，也跟了上去。

　　昆仑一行人在快速赶去的时候，神识一直都没有放过那片狂风，只是短短数个呼吸的时间，狂风就突然消失，露出飞烟仙子几人的身影，根本没有天魔的踪迹。

　　尤其是峨嵋一行五人之中的两个青年男修，竟然在这么短的时间里全部受伤，这让昆仑一行人的心都不由的一震。

　　“这天魔逃得倒是挺快！”那二花之境的三旬男子不由的轻哼一声。

　　梦行云随之接道：“我们还是小心一点，如今的天魔早已不可同日而语，而且这里的环境对他更加有利，我们大意不得！”

　　“哼……就让我苏流见识见识天魔到底有多少能耐，前提是他不要逃！”这二花之境三旬男子的语气中，流露着浓重的傲气。

　　苏流的话音刚落，几人耳边就传来一个冷漠的声音：“那我就如你所愿！”

　　“呼风……”

　　刹那间，梦行云一行人周围就刮起了狂风，绿色的狂风，浓郁的木属性元气充斥全场，地上的青草也纷纷暴涨。

　　“不好……”梦行云、纪飞虹和白凌风三人全部色变，他们对秦木了解的可比苏流二人深得多，这呼风之术只要一出现，就绝对没有好事。

　　就算是白凌风这个在昆仑之中，也属于强硬一派立场的人，也不得不承认天魔真的很难缠。

　　五人的反应也都不慢，全部将法器唤出，在身边狂舞，斩杀周围疯狂滋生的青草，速度却不停，想要冲出狂风笼罩的范围。

　　就算几人已经是严阵以待，可一道如幽灵般的身影却突然出现在一个一花青年身后，并快速点出一指，直指其后心。

　　“小心……”这个青年没有看到，但梦行云和纪飞虹则是看的清楚，只是他们的提醒显得是慢了一拍。

　　声音起，秦木的手指就落在这个青年的后心上，也不见有什么惊人的气势流露，但这个青年却是当场吐血，身体也立刻载到。

　　也在这时，白凌风则是猛地斩出一剑，反应可真是快速，但秦木却突然消失不见，并在刹那间反而出现在白凌风身后，在他那一剑没有落实之前，一脚直接揣在他的后腰上，鲜血逆口而出，身体也狠狠的砸在草丛中。

　　秦木没有任何停顿，无声中消失不见，这里的狂风和疯狂滋长的青草就是他最好的掩护，在他那傲视群雄的速度加持下，他就是来无影去无踪的幽灵。

　　须臾间，秦木的身影就骤然出现在苏流身后，并再次点出一指。

　　苏流也是骤然斩出一道剑芒，瞬间就与秦木的手指相遇，金铁交鸣声响起，苏流的神色则是骤变，剑芒竟然不受控制的强行滑开，而他还没有从这个震惊中反应过来，他的腹部就突然传来一股巨力，原来秦木的右脚早就不知在什么时候踹了出来。

　　但与此同时，苏流身上就亮起一层光晕，如光罩一般将其护在其中。

　　“护身法器……”

　　秦木冷哼一声，但随之他的眼神就是一动，只因一道剑芒突然从后面袭来，气势竟然一点都不比二花修士弱，显然是梦行云出手了。

　　秦木瞬间从原地消失，并再次出现被击退的苏流身后，且一脚将其踹飞，竟然就这么迎上梦行云斩击而来的剑芒。

　　梦行云脸色一变，急忙改变剑芒的轨迹，从苏流身边划过，但就在这时，秦木的身影却骤然出现在苏流上方，一个气势惊人的鞭腿就直接落在苏流身外的光晕上，如炮弹般砸落于地。

　　梦行云和纪飞虹都能明显感受到地面传来的震动，两人的嘴角都忍不住抽动几下，虽然他们也知道苏流有护身法器在，不会受什么伤，但毕竟不好看啊！

　　秦木也已经消失不见，但声音却在狂风中传出：“你苏流也不过如此，不堪一击！”

　　苏流立刻就从地上跃起，气急败坏的怒喝道：“天魔，有本事和我正面一战，偷袭算什么能耐！”

　　“可笑，有本事你也来偷袭我啊！”

　　苏流气的咬牙切齿，立刻轻喝一声：“冻结……”

　　他是二花修士，有能力将这狂风瞬间冻结，可现实却狠狠的打了他一次脸，那狂风依旧还在呼啸，他无法将其冻结。

　　“冻结个屁，现在不是八十年前，这里也不是明空岛，你二花修士的能力，对我而言早已没有了意义，而且你在二花修士之中也就是一个二流货色，所以少在我面前显摆你二花修士的能力，你不觉得丢人，我都替你丢人！”

　　“你……”苏流气的浑身颤抖，本是俊朗的脸孔也早已扭曲，且一阵青一阵白。

　　而梦行云的眼中尽是古怪之色，纪飞虹美眸中更尽是笑意，不过，他们也有点不明白为什么天魔秦木这么损起苏流来了，这几乎是要将对方气死的节奏啊！


第1154章 天眼交锋

　　天魔的声音继续响起：“哼……你们超级势力的人追杀我天魔的人，追杀了十几年，今天我天魔就先收一点利息！”

　　“梦行云，我天魔没有想到八十年之后的今天变化还真是大啊，我不管你们宗门内部的事情，但丑话说在前面，昆仑之中谁敢为难东方雪，我天魔就让他吃不了兜着走！”

　　“顺便告诉你们一声，你昆仑和峨嵋的这一代天骄真的……真的配不上天骄之名，实力不行，为人更是不堪，那两耳光算是看在我们相交一场的份上给他们提个醒，不用谢我！”

　　“呃……”梦行云和纪飞虹那是一个惊愕，天魔前一句还寒意逼人，话锋一转就变了一个味，你说你打这一代昆仑天骄两耳光，打就打了，这还偏偏要说出来干什么。

　　天魔的声音消失，周围的狂风也骤然消失，周围除了狼藉不堪的场景之外，那里有什么人的存在，只有苏流的狼狈，白凌风和另外一个青年嘴角的鲜血证明天魔秦木曾出现过。

　　就在这时，几道破空声突然传来，峨嵋一行人就快速来到，当他们看到昆仑一行人的情况之后，也立刻明白是怎么回事了。

　　他们之前遭到天魔的袭击之后，正愁找不到天魔的踪迹，这边就传来的暴乱的狂风，于是乎，峨嵋一行人也快速赶来，只是等他们到了，这里的事情也结束了。

　　飞烟仙子则是直接对梦行云说道：“天魔来了？”

　　梦行云无奈一笑：“对，只是没想到现在的他更加难以提防了！”

　　“你们那里怎么样？”

　　飞烟仙子还没有说话，雪怡仙子就冷哼一声：“他再怎么难防，也不过是藏头露尾见不得人的宵小！”

　　苏流咬牙切齿地说道：“等我再见到他，一定要将他挫骨扬灰不可！”

　　听到这二位语气中所流露出的恨意，梦行云和飞烟仙子都没有说什么，只是眼中却不自觉的流露出讥嘲之色，刚才都不能把人家怎么样，再见面又能怎样，说不定下场比现在更惨。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　“天魔既然来了，我们当然要将其击杀，得到他身上的天珠才行，岂能半途而废！”

　　梦行云和飞烟仙子对此也是不可置否，不管苏流和雪怡仙子怎么决定，那是他们的事，有些事是不见黄河不死心的。

　　可就在这时，远处又突然传来一股暴乱的气息，在场的众人纷纷散出神识，并在百里之外发现了一片笼罩万丈方圆的狂风，绿色的狂风。

　　“天魔对佛宗下手了！”

　　“走……”

　　苏流和雪怡仙子几人直接就冲了出去，而梦行云、纪飞虹和飞烟仙子、月盈仙子则是齐齐露出了苦笑之色。

　　纪飞虹轻叹道：“这秦木是要将所有超级势力都袭击一遍吗？”

　　飞烟仙子摇了摇头，道：“他这是要给所有超级势力一个警告，甚至他刚才特意提及了上官师妹，显然他已经知道我们超级势力之中对天魔之事上的态度，他这是警告，也是反击！”

　　梦行云也是一声轻叹，道：“我们超级势力对天魔个人的态度如何，他或许不怎么在乎，但恐怕他已经知道我昆仑和峨嵋之中，有人要让东方和上官二人当诱饵这件事了，不然，刚才他也不会只对他们下手了！”

　　“算了，这件事不是我们所能决定的，我们也快点赶过去吧！”

　　当昆仑和峨嵋一行人赶到地方的时候，天魔也已经撤走了，佛宗一行五人，除了慧一之外，另外四人包括二花之境全部都很是狼狈。

　　双方也没有说话，而是将神识散开，既然天魔刚刚离去，就算他的速度再快也不能快过神识，可足足十几个呼吸之后，这些人却没有一个发现天魔的踪迹。

　　“查什么？天魔还是炼虚合道的时候，二花之境修士的神识都找不到他，现在更不用说！”纪飞虹没好气地说道。

　　但她这句话，却惹来苏流的怒视一眼，纪飞虹轻哼一声，根本不搭理他，虽然苏流是二花修士，但两人的辈分却是相同，纪飞虹怎么怕他，而且她也不是梦行云，不需要顾忌什么宗门和谐之事。

　　“哼……我还就不信找不到天魔的行踪！”苏流冷哼一声，双手就突然掐诀，随着他双手十指的跳动，他的眉心处就亮起一团光芒，并最终如眼睛一般的张开，露出朦胧虚幻如深渊般的一只眼睛。

　　“道家天眼之术！”

　　看到这一幕，在场的众人都没有什么惊讶，昆仑和峨嵋之中均有这种道家天眼之术，可以说在场的两派弟子都会此术，而佛家也有天眼之术，虽然和道家天眼之术不尽相同，但效果是一样的。

　　“找到了……”

　　苏流突然惊喜开口，但随之他的惊喜就变成了惊呼，并立刻发出一声闷哼，眉间的天眼也瞬间消失，脸色都有些发白。

　　“怎么了？”

　　苏流的情况，让在场的三派众人全部色变，他们谁也没有想到苏流施展天眼之术，竟然被强行破除，不然不会有这样的结果。

　　“天魔也身怀强大瞳术！”苏流的声音甭提多么低沉了，甚至有种咬牙切齿的意味在内。

　　闻言，其他人全部露出了惊色，道家天眼之术、佛家天眼之术，这几乎就是佛道两家之中堪称最强瞳术了，现在天魔竟然能以瞳术将二花修士的天眼之术击溃，众人如何能不吃惊。

　　天眼之术本身看似是没有一点攻击力，只是拥有破幻的能力，能让自己看到肉眼看不到的东西，且天眼之术本身是和元神修为直接挂钩的，和元气修为没有一点关系，所以正常情况下，修士境界高低也决定天眼之术的强弱。

　　天眼之术看似是没有攻击力，但若是两人同时施展天眼之术，那强大的一方就能击溃弱的一方，并造成对元神的反噬，只不过，很少有人会用瞳术交锋，最多就是一方以天眼之术窥视，又被对方发现，以天眼之术反击的这种情况。

　　苏流身上现在所发生的事情，就是这种情况，以天眼之术窥视天魔秦木，却被天魔以更强大的瞳术将其天眼之术击溃，造成对苏流元神的反噬。

　　这也是众人吃惊的地方，苏流可是货真价实的二花修士，而天魔只是一花之境，就算天魔的综合战力很强，元神就未必比苏流强了，可天魔的元神若是不如苏流，也就不可能击溃他的天眼之术。

　　结果却说明了一切，那就是天魔的元神修为不比二花修士弱，甚至更胜，只有这样才能解释他为什么凭借瞳术将苏流的天眼之术击溃了。

　　实际上，还有一种解释，那就是瞳术本身的强弱，同等元神修为下，更强的瞳术自然能击溃弱的瞳术，只是众人并没有往这方面去想，只因道家天眼之术就是最强的瞳术了，除了传说中的天眼通。

　　“难道天魔的元神修为真的比二花修士还要更胜了吗？”

　　“哼……还真当这是八十年前吗？”

　　数十里之外的秦木冷哼一声，用天眼通扫视一眼周围之后，就将天眼通散去。

　　苏流用天眼之术窥视自己的时候，自己就已经感受到了，并直接动用天眼通将其天眼之术击溃，这不单单是天眼通本身就凌驾于天眼之术之上，还有就是秦木的元神一点都不比二花修士弱，甚至更强，就是因为他已经领悟出四道法则。

　　甚至在二花修士之中，元神能与现在秦木相比的也不多，不然，那四道法则岂不是没有一点意义了。

　　秦木站在一棵树下，看着前方茂密的丛林，低囔道：“你们这些超级势力追杀我的人十几年，这一次，我们双方的立场也该换换了，十几年的利息，今天我天魔就从你们身上一一收取！”

　　话音落，秦木的身影就从原地消失，犹如一道飘忽的影子在丛林中穿梭，无声无息。

　　不大的功夫，在一片密林中就突然刮起了狂风，并伴随着一声声闷哼声，先后传出。

　　还不足十个呼吸的时间，这片狂风就突然消失，并露出一行五人的身影，正是魔宗一行人，五人都有些狼狈，包括摩天，不过他的情况还好，另外四人就狼狈的多，其中三个一花之境的修士全部嘴角挂血，那二花之境的短须中年人虽然没有受伤，只是脸上的神情却是愤怒交加。

　　他们魔宗一行人，本来是感受到佛宗、昆仑那个方向有动静，才赶过来看看情况，可没想到在半路就突然被袭，所有人都被打了个措手不及，整个过程发生的实在是太快，快的众人都来不及做出有效的反击，一切就结束了。

　　天魔出现的太过诡异，且每一次出现，都会瞬间击伤一人，并消失不见，须臾间就会再出现在另外一人身边，同样是瞬间就击伤一人，速度之快，踪迹之诡异，让二花修士都做不出有效的反应，就被击倒在地。

　　整个过程都在电光火石之间发生且结束，从始至终，天魔都没有说一句话，从出现到离开都如事先演练无数次后的顺畅至极，从没有出现一丝的停滞。


第1155章 再见天英领主

　　“天魔……”那二花之境的短须中年人，狠狠的说了一句。

　　“走，从之前天魔出现的轨迹来看，他接下来会对巫妖二族的超级势力下手，我们追上去！”话音落，这短须中年就当先冲了出去，另外三人也是紧随其后。

　　摩天则是沉吟一下，低囔道：“如今的天魔越来越让人猜不透了，而且这里还是黑夜森林，对他更加有利，恐怕这一次的事情，真的要超出所有人的意料之外了！”

　　在魔宗一行人全部离开之后，很快昆仑、峨嵋和佛宗的人也纷纷赶到，看到这狼藉的场面，就知道刚才发生了什么，所有人都没有说话，也朝着魔宗所去的方向追去。

　　秦木回头看了一眼来时的方向，冷冷一笑：“还真是超级势力的骄傲啊，只是你们再怎么不甘心又能如何，区区几个二花修士又能怎样？”

　　“别以为都有硬撼二花修士攻击的护身法器，就可以有恃无恐了！”

　　秦木对这次四大超级势力出动的二花修士并不怎么在意，看似他们是二花修士，且是出身超级势力，但实力却只能算是同级中的佼佼者而已，远远算不上同级巅峰，更不是梦行云几人那样的天骄，只是境界高一点而已，即便是这样，他们的综合战力也未必就比梦行云这几个上代天骄强，甚至还会更弱。

　　可秦木也不得不承认，他们身上的护身法器，以自己现在的实力不是不能将其击破，只是要浪费一番手脚才行，而现在自己只是在打游击，当然不会在那上面浪费时间。

　　秦木也没有去管后方追来的那些人，在这阴暗的丛林中穿梭，如幽灵般的寻找下一个目标。

　　不足一炷香的时间，秦木就突然停了下来，淡金色的双眸已经发现前方不远处的一行人，同样是五个，其中三个中年男子，两个青年，更重要的是这五人自己都认识。

　　这五人正是来自三十六神州领主联盟的人，那两个年轻人正是当年九大公子之二的天罡公子和天闲公子，而另外三个中年男子，则是当年三十六神州的前九大领主中的三个。

　　更让秦木意外的是，这五人之中的最强者，也就是那个二花之境的中年男子，竟然就是当年将自己逼进空间裂缝的天英领主。

　　另外两个中年男子，则是天威领主和天猛领主，当年他们的境界和天英领主相同，都是一花之境，而在百年之后，天英领主却后来居上，成功进入二花之境，凌驾于他们之上。

　　秦木在惊讶之后，却露出了一丝疑惑之色，领主联盟追杀自己的人并不奇怪，但领主联盟竟然能和其他超级势力一样光明正大的追杀王东几人，这就有些让人意外了。

　　就算领主联盟抓了王东几人，并要挟秦木交出天珠，可就算领主联盟得到天珠，也没有将其保住的实力，领主联盟或许很强，可没有三花修士坐镇就是致命的缺陷，依旧远远不能和超级势力相比，他们得到天珠的结果只有一个，那就是为自己带来灾难，成为人、魔、妖三族超级势力首先铲除的目标。

　　就算领主联盟很想得到天珠，也应该是暗中进行，这样得到天珠之后，也不会被超级势力得知，可他们却偏偏光明正大的进行，且和其他超级势力一样行动，对此，秦木不能不怀疑。

　　“难道现在的领主联盟已经有和超级势力公然抢夺天珠的实力了吗？”

　　秦木沉吟一下，就直接将这个想法抛到脑后，眼中冷光闪烁，道：“既然遇到了，那今天我天魔就先收取一些利息！”话音落，他的身影就原地消失不见。

　　刹那间，天英领主几人所在的地方就骤然刮起了狂风，这个变化，让他们五人的脸色全部骤变，他们每个人对这种突如其来，且能搅乱神识的狂风可谓是熟悉至极，所以在狂风乍起的时候，他们就立刻想到了一个人。

　　“天魔……”五人都忍不住惊呼一声，显然他们事前并不知道天魔秦木进入黑夜森林的事情。

　　“天英领主，好久不见了，没想到我天魔会在这里出现吧！”秦木的冷笑声，在狂风中回荡，依旧清晰的传进五人耳中。

　　天英领主立刻就镇定下来，身上气势涌出，冷笑道：“本座的确没有想到你竟然还敢出现，这一次，你不会再有百年前的那份幸运了！”

　　“幸运？你说的不错，我不会再有百年前的幸运，因为当年的事情再也不会发生，今天既然遇到，那就让我看看如今的你们长进如何？”

　　话音落，秦木的身影就突然出现在天猛领主身后，在天英领主几人的提醒下，可惜天猛领主根本没有时间去反应，只是本能的溢出护体罡气，但随着秦木手掌的落下，他还是当场吐血，身体狠狠甩了出去。

　　天英领主几人的攻击也已经全部袭来，在这狂风之中，他们不能凝法，也没有那个时间，只能用自身的法器和元气进行攻击。

　　他们的反应是很快，但秦木却更快，瞬间从原地消失，鬼魅般的出现在天微领主身后，随着他的出现，他的手掌也同时落在天猛领主的身上，闷哼声伴随着鲜血逆口而出，身体也被狠狠抛飞出去。

　　“凝……”天英领主立刻轻喝一声，就要将周围的狂风全部冻结，否则他们只能被动挨打。

　　但结果却让他的脸色骤变，而秦木的声音再次传来：“天英领主，现在不是百年前，那时我在你手中毫无还手之力，但那只是曾经，而如今，你我的处境已经反转！”

　　伴随着话音，秦木的身影就突然出现在天闲公子身后，并按下了一掌，天闲公子也是毫无反应时间，但当秦木的手掌碰到他衣服的时候，一道光晕瞬间亮起，竟然又是护身法器。

　　“又是足以硬抗二花修士攻击的护身法器，看来你老子对你当年肉身被毁一事可真是记在心上了啊！”秦木冷笑一声，手掌没有撤回，反而爆发出一股强大的气势，狠狠的落在天闲公子的护身光晕上，轰鸣声响起，天闲公子的身体就被狠狠的击飞出去。

　　也在这时，秦木身后突然传来一股强大的气势，且带着一种庄严圣洁的气息，与此同时，他的前面也出现了一道出自天英领主的强大攻击。

　　秦木没有闪躲，也没有回头，淡漠地说道：“天罡公子，看来这么多年你对这件佛门法器运用的更加得心应手了，能够与真正的二花修士媲美！”

　　天罡公子只是冷哼一声，并没有回答，只是那件攻击秦木的金刚杵，气势和速度都微微暴涨一分。

　　也在这时，秦木身上突然涌出大量的元气，并直接在其身外快速旋转起来，就像是无数道元气水流按照不同的轨迹流动，不仔细看根本看不出来。

　　刹那间，天罡公子和天英领主的攻击就同时落在秦木身外那层流动的元气上，轰鸣声响起，两道攻击竟然同时从秦木身上滑开，并直接相撞。

　　当两道二花修士的攻击碰撞所阴气的余波蔓延之时，秦木却已经从原地消失，并瞬间出现在天罡公子面前，且已经点出一指。

　　天罡公子对天魔的速度也是暗暗心惊，只是现在没有时间多想，他只能猛烈的挥出手中的金刚杵，迎上秦木的手指。

　　一个媲美二花修士强大攻击的金刚杵，一个柔弱无力的血肉手指，却在刹那间相遇，却没有想象中震耳欲聋的轰鸣声，只是响起轻微的声响，随之秦木的手指继续向前，而天罡公子的金刚杵却是从其手边划过。

　　但就在这个时候，天罡公子就感到腹部传来一股巨力，身上也立刻亮起一层光晕，护身法器自动护体，原来在两者交锋的同时，秦木的右脚也已经动了，并直接踹在他的腹部，可惜被护身法器挡了下来。

　　虽然护身法器护住了身体，却不能完全消除这一脚所产生的力量，天罡公子直接被踹飞出去。

　　在天罡公子飞出去的同时，秦木也从原地消失，刹那间，在他所站的位置上，就出现一道空间裂缝，只是慢了一拍。

　　这个空间裂缝只是出现一瞬间，就直接闭合消失不见，须臾间，秦木就突然出现在天英领主面前猛烈的轰出一拳，气势之强悍，竟然一点都不比二花修士弱。

　　天英领主也骤然出手，右手掌心中瞬间出现一个黑色光团，就这么急速迎上秦木的拳头。

　　“空间裂缝，我也会！”秦木冷哼一声，挥出的拳头表面也突然出现一层黑色，其中传出锋锐和混乱的气息，仿佛空间裂缝包裹在他的拳头上。

　　两人的攻击瞬间相撞，剧烈的轰鸣声中，一个黑色的漩涡就骤然出现在二人中间，强大的吸力骤然出现，这次攻击所形成的余波还没有来得及蔓延，就被这个黑色漩涡吞噬。

　　秦木却没有任何停顿，刹那间，就出现在天英领主周围，没错就是周围，只因现在秦木的身影已经不在是一个，而是多个，几乎是同时出现在天英领主周围，每一个都似真非真似幻非幻，且同时轰出一拳。


第1156章 打一枪换一个地方

　　天英领主脸色不变，二花之境的强大气势勃然而发，以其为中央周围的虚空中就快速出现一道道细细的黑色光线，犹如黑色蜘蛛网一样。

　　这些黑色细线所过之处，周围的虚影纷纷崩溃。

　　可就在这时，周围的虚空骤然变成了绿色，浓郁的木属性元气暴涨，与此同时，那些如蜘蛛网一般的黑色细线则是快速消退，如冰雪般融化消失。

　　天英领主来不及吃惊，只因一道虚幻身影在那黑色细线还没有完全消失之前，就已经出现在身后，并迅速点出一指，无声无息的落在后心上。

　　只是在这个时候，天英领主身上也亮起一道光晕，竟然就将秦木这一指挡了下来。

　　“护身法器……”

　　秦木冷哼一声，化指为拳，猛烈轰击在天英领主的护身光晕上，直接将其整个人都轰飞出去。

　　“今天就先收回这一点利息，我们的账，以后再算！”秦木冷哼一声，就立刻消失不见，他不是不想杀了领主联盟的这几个人，只是他现在没有时间，天域四大超级势力的人就在后面跟着，这要是和天英领主几人继续缠斗，恐怕自己还没有得手，昆仑四大超级势力的人就围过来了。

　　现在的秦木虽然不惧这些人，不过，他现在的主要目标就是偷袭，还不到正面硬战的时候。

　　秦木消失两个呼吸之后，周围的狂风也随之消失无踪，而再看天英领主五人，虽然都安然无恙，但每个人的脸色却都很是难堪，每个人都是如此。

　　天罡公子和天闲公子曾经都追杀过秦木，虽然他们在那个时候也不得不承认秦木很强，却没有想到如今再见，双方实力的差距竟然会变得如此明显。

　　天英领主三人更是心中怒气交加，天魔在三十六神州扬名的时候，他们就是高高在上的破碎虚空修士，当时不管天魔怎么闹，他们都不怎么将其放在心上，哪怕到了最后，天英领主对秦木出手，也是因为他杀了自己的儿子，依旧没有真正的对待秦木这个人。

　　可如今，短短百年时间，曾经不被自己看在眼里的小子，现在却将自己几人弄得狼狈不堪，甚至是毫无还手之力，那就像是曾经被自己踩在脚下的蝼蚁，在百年之后反而将自己踩在脚下，这个心里落差，可不是那么容易就能接受的。

　　天英领主扫视一眼四人，沉声道：“我们事先并不知道天魔出现，所以才会被打的措手不及，但同样的事情不会再发生第二次，若是正面交战，谁胜谁败还不一定！”

　　“若是再遇到天魔，只要和其保持距离，他那近战之法也将彻底丧失效用！”

　　天闲公子四人均是点点头，天魔的近战之法的确不是他们所能应对的，只有远距离的攻击对他们才有利，只是那种有利的场面，会不会在这个黑夜森林中出现，就很难说了。

　　就在这时，一个个身影先后出现，但这些人只是稍微停顿一下，就从天英领主一行人数十丈外掠过，正是昆仑、峨嵋、佛宗和魔宗的人。

　　他们就是一路朝着天魔出没的轨迹追来，只是他们无法查探天魔的具体位置，且天魔的速度在这黑夜森林中，比他们都要快，他们只能暗想着天魔下一次袭击不再那么顺利，只要被纠缠一会儿，自己这些人就能赶到了。

　　只是领主联盟一行人的结局，让他们有这种想法的人，狠狠的暗暗咒骂一声，这天魔真是打一枪换一个地方，一点都不纠缠，得手就撤。

　　所以他们在看到领主联盟的人落得和自己一样下场之后，根本没有任何停留，就继续朝着秦木前进的方向追去，完全是一副不将其拿下就誓不罢休的样子。

　　梦行云几人则是暗暗苦笑不已，这黑夜森林简直就是为天魔偷袭众人量身打造的场所，禁空之力，让这里的人都无法御空飞行，仅凭这一点，就为天魔的偷袭提供了很好的条件，不然的话，众人只要在高空中，天魔想要无声无息的靠近也不是那么容易的事。

　　看到天域四大超级势力的人朝着同一个方向而去，这让领主联盟的五人神色微动，立刻就明白是怎么回事，于是乎也纷纷而动，追了上去。

　　秦木感受到后方追来的众人，却发现天域四大超级势力的路线稍有不同，已经分散开来，仿佛是知道自己的下一站目标，从而选择绕过，而不是一味的在后面跟着。

　　秦木暗暗冷笑一声：“你们倒也不傻，知道绕过我要去的地方，不过！”

　　秦木的双眼立刻变成了淡金色，无形的目光瞬间就跨越数百里，并发现了一行四人，竟然是巫族，且是风巫一族的人，上一代风巫天骄风秋若就在其中，却没有百变魔女魅心玥。

　　秦木只是看了一眼，就直接转移目光，扫视这片在无形中被各大超级势力包围的区域，还真是如赵红璐所说的那样，除了蜀山剑派和天邪宗没有人参与之外，其余的各大超级势力都有四到五人进来围捕王东几人，且全部是二花修士带队。

　　或许是因为之前的几次袭击，也让这些超级势力的人感受到了什么，显然他们向前巡视的速度加快了许多，照此下去，不等秦木一一将这些超级势力袭击一遍，其中就会有势力和这片区域中央隐匿的王东一行人相遇了。

　　秦木看了一眼王东一行人的情况之后，就散去了天眼通，并立刻改变方向，朝着王东一行人所在的位置快速前进。

　　秦木因为有无生杀术和那串佛珠，这就让他在黑夜森林中快速疾驰，且不会被二花修士发现，但王东几人显然不行，所以他们轻易不会动，一动就很容易被二花修士的神识发现，而不动，霓裳的神识加上幻姬的幻术，还是能为他们遮掩，骗过二花修士的神识。

　　只是这在远距离内是很有效，可如果双方距离过近的话，被发现的风险依旧很大，所以秦木不得不改变逐个袭击超级势力的打算，先和霓裳一行人会和再说。

　　除了和秦木有元神联系的霓裳及其身边的一行人之外，没有人知道天魔秦木现在的方向和位置。

　　但天域各大超级势力的人则是认为天魔会袭击风巫一族，所以他们就从各个方向绕了过去，想要在天魔袭击风巫一族的时候，将其包围。

　　只是他们并没有秦木那么强大的隐匿能力，很快就被风巫一族一行人发现，并齐刷刷的停了下来，并严阵以待起来。

　　人族和巫族可没有那么好的交情，之所以能共同追捕霓裳几人，也仅仅是因为天珠，甚至各大超级势力暗中都有了共识，那就是在得到天魔身上的天珠之前，各大超级势力尽量避免冲突，只因在他们眼中，从天魔身上取得天珠，可比从一个超级势力手中抢夺天珠要容易太多太多了，更何况天魔身上的天珠比任何一个超级势力所拥有的天珠都要多。

　　超级势力之间的对碰，就算一方胜利，也绝对是元气大伤，甚至被其他超级势力坐收渔翁之利，他们都不傻，不可能放着天魔手中的天珠不动，而选择和其他超级势力硬碰硬，那样做对谁都没有好处。

　　或许当年明空岛上，秦木将自己身上天珠的数量公告天下的好处，就是今天让这些超级势力的目标全部转嫁到他的身上，而这就是秦木一直都想要的结果。

　　风巫一族不知道天魔已经进入黑夜森林的事情，所以对于天域四大超级势力的合围而来，这让他们如何能不严阵以待，甚至都通知附近的另外三大巫族势力。

　　于是乎，风巫一族的人全部停了下来，天域四大超级势力以半圆形快速而去，而与之相对的则是火巫一族、水巫一族和土巫一族也快速赶来，在这天域大陆上，巫族四大皇族就是休戚与共。

　　很快，天域四大超级势力的人，也发现了这个现象，知道是四大巫族误会了，只是现在也不好解释，只要天魔出现，一切就自会明了，也无须解释，更没有退走，因为天魔才是最重要的。

　　很快，天域四大超级实力的人就纷纷来到风巫一族的百丈之外，还真是以半圆形与之相对，看这架势也难怪风巫一族的四人会严阵以待了。

　　风秋若沉声道：“昆仑、峨嵋、魔宗、佛宗还有领主联盟，你们这是什么意思？”

　　雪怡仙子冷哼一声：“没什么意思，本以为有个人会来此偷袭，只是没想到他竟然没有出现！”

　　闻言，风巫一族的四人全部色动，在众人身上扫过，虽然表面上已经看不出什么，但每个势力之中都有被秦木击伤的人，那微微苍白的脸色可不是短时间就能恢复的。

　　由此就能看出，这天域的各大超级势力还有那个领主联盟，都遭到别人的袭击了，但什么人能先后袭击他们，并从容退走呢！

　　“不管你们是什么理由，你人族和我巫族还是保持一定的距离比较好！”

　　随着话音响起，一道道身影也先后出现在风巫一族旁边，正是巫族另外三大皇族的人。


第1157章 两大少巫的手段

　　和天域超级势力不同，巫族各大超级势力之中虽然也都有二花强者，但真正的领队则是风秋若这四个上代少巫，谁让他们是巫皇子嗣，属于皇族血脉，地位当然不是其他人所能相比。

　　在人族之中，实力是衡量一切的标准，而在巫妖二族之中，除了实力之外，还有血脉。

　　天域四大超级势力的二花强者们，没有人回答巫族的话，目光则是在扫视着周围，神识也在无形中探出，展开地毯式的搜查，他们相信天魔就在附近。

　　人族的反应，也引起巫族众人的惊疑，这人族各大势力的人显然是被袭击了，他们如此大张旗鼓的来此，并摆出这样的架势，也的确像是在找人，可谁能先后偷袭人族的各大超级势力，且全身而退，还有这些人怎么就肯定袭击他们的人来这里了。

　　带着这样的惊疑，风秋若当先开口，道：“梦行云，你们怎么确定袭击你们的来这里了？”

　　“我更想知道是什么人，能先后袭击你们？”说出这句话的是火巫一族的二花强者，语气中带着明显的讥嘲。

　　这也难怪，人族和巫族本就是互相都没有一点好感，没有大打出手，就已经是各大超级势力以大局为重了，现在看到人族各大超级势力的人吃瘪，巫族的人心里当然很爽，既然上天赐了一个落井下石的机会，自己怎么能错过。

　　果不其然，这句话一出，人族这一方人的神色齐刷刷的沉了下来，就连领主联盟也不例外，谁让他们也被袭击了呢！

　　但随之，飞烟仙子就淡淡开口道：“既然你们想知道的话，告诉你们也无妨，袭击我们的人就是天魔！”

　　闻言，可不单单是巫族众人当场变色，就连人族阵营中也有不少人变色，雪怡仙子更是轻叱道：“飞烟你……”

　　不等她说完，飞烟仙子就开口道：“这件事他们迟早都会知道，而且天魔可不是那么容易找到的，多一份力量寻找，未必不是好事！”

　　“哈哈，天魔终于出现了！”

　　刹那间的震惊之后，巫族之中竟然传来了几个笑声，且四大巫族之中均有这样的人，他们苦苦寻找天魔数十年，一直没有消息，甚至都将天域翻了个底朝天也没有找到，而现在正主终于出现了，他们怎么能不欣喜。

　　但风秋若、炎天焱、水灵月和荒葬生这上代的四大少巫的反应，就恰恰相反了，那是凝重，清一色的凝重。

　　他们四人可是亲眼见证过明空岛一战，亲眼看到天魔如何以炼虚合道巅峰之境的修为硬撼二花强者的，且一直都占据上风，如今八十年不见，想必也已经真正进入破碎虚空一花之境，跨越了这道门槛，他的实力绝对要翻上几番，从天域四大超级势力一行人狼狈的情况就不难想象，如今的天魔是多么的强横。

　　飞烟仙子淡淡的看了一眼巫族阵营那些露出惊喜之色的一些人，道：“别高兴的太早了，天魔的出现，那这一次黑夜森林之行，结果如何就很难说了！”

　　“哼……区区一个天魔，能翻起多大的浪来！”说话的还是火巫一族的那个二花修士，而另外三大皇族的二花修士虽然都没有开口，但他们的神色显然也是认同了这句话。

　　但炎天焱却突然冷斥一声：“好了，天魔没有你们想的那么简单，他既然出现在黑夜森林，那这一次我们必须要倍加小心，否则，这一次就不是我们围捕他了，而是他猎杀我们了！”

　　“天魔真的这么强？”说话的是水巫一族的二花修士，是一个风情无限的三旬美妇，虽然美不过水灵月，显然更具一种成熟的诱惑力，只是此刻她的脸上则是写满了惊疑。

　　水灵月点点头，道：“小看谁都不能小看天魔，否则，连怎么死的都不知道！”

　　“对于天魔，我们的确要万分小心才是！”

　　风秋若话锋一转，就对人族众人说道：“你昆仑、峨嵋不是有道家天眼之术，难道还找不到天魔的踪迹？”

　　梦行云淡淡一笑：“实不相瞒，天魔也身怀强大瞳术，我们的天眼之术无用！”

　　“难道连二花修士施展天眼之术也不行吗？”

　　苏流冷哼一声没有说话，梦行云只是微微一笑，也没有说话，只是那意思显然是再明白不过了，那就是不行。

　　水灵月突然一笑，道：“既然天眼之术不行，那风秋若你风族的能力应该会有效吧？”

　　“试试再说！”

　　风秋若立刻闭上双眼，眉心中却浮现一个青色符文，发出淡淡的微光，而后他的身外就出现一层飘渺的清风，看似也没有其他什么变化。

　　但风秋若的感知则是无形中向四方蔓延，这和神识又有些不同，若神识是眼睛的延伸，那此刻风秋若的感知就是触觉的延伸，去感受方圆风的流动，不管是自然形成的风，是树叶摆动所形成的微风，甚至草叶颤动所形成的微风，都能被其清晰的感受到，并从风的轨迹中，确定是什么造成的这道风。

　　不管天魔如何隐匿自己的气息，但他要移动，就会形成风，即便神识看不到，可‘风’却看得到，而风秋若现在就是要从‘风’的眼中找出天魔。

　　甚至就算天魔隐匿在什么地方一动不动，可周围的事物也会形成风，风落在空处的轨迹，和落在人身上的轨迹可是不同，风秋若也能找到这细微的不同。

　　不过，这种能力是风族的天赋，因为人家天生就掌控风的能力，对风的感知自然不是他人所能相比，不过，这种探查的范围多大，则是个境界挂钩了，或者说是和元神挂钩。

　　人族和巫族的众人都在看着风秋若，没有人去打扰，现在对他们来说，还有什么比找到天魔更加重要的事情呢！

　　而在风秋若动用天赋能力的时候，那正在疾驰的秦木却骤然停了下来，他忽然觉得有种被窥视的感觉，只是这种感觉很淡，不像之前苏流用天眼之术窥视自己那么明显，甚至有人根本不会去在意这突然出现并消失的细微感觉，但秦木却不会。

　　秦木停下之后，立刻动用天眼通回头看去，并立刻就看到了人族和巫族一行人聚集的地方，还有正在施法的风秋若。

　　“这是要靠风族天赋寻找我的踪迹吗？”秦木低囔一声，可他也不知道风族的天赋能力是什么，只是能肯定是和风有关。

　　“风……”

　　“难道是要靠感知风的轨迹来寻找自己的位置吗？”

　　秦木思索了一下，随之就冷笑道：“既然你要风，那我就给你一场风！”

　　秦木双手掐诀，瞬间就凝出一个符文，看都没看就甩了出去，并直接隐没在空中，在两个呼吸之后，方圆万里之内就刮起了风，风是正常的风，也并不大，却还是将这个丛林的寂静打破。

　　“不行……”在风起之后，风秋若就直接停止了施法，现在方圆万里之内到处都是混乱的风声，上哪去感知天魔的位置。

　　“不过，虽然没有确定他的准确位置，但方向应该不会错！”风秋若微微一笑，就指了一下秦木所在的方向，也是之前众人合围的区域内。

　　“他这是要先和王东几人汇合啊！”众人顿时明白天魔所去方向所代表的意思了，不过，眼前这片区域依旧不小，想要找到天魔也不是容易的事。

　　水灵月轻笑道：“荒葬生，你应该能在这种情况下确定天魔的位置吧！”

　　身材壮硕的荒葬生也没有推辞，点点头，道：“这也要试过才知道！”

　　和风秋若差不多的回答，显然他们对天魔的慎重态度，连风秋若的能力，都被天魔轻易破解，谁还知道天魔还有什么手段。

　　荒葬生眉心也亮起一个黄色符文，随之他就一掌直接拍在地面上，手掌上黄色光芒闪烁，可众人并没有感觉大地有什么变化，甚至连震动都没有感受到。

　　土巫一族天生掌控土属性力量，他们也能从大地之中感受到地面上传来的任何震动，不管是人的脚步，还是蝼蚁的脚步，都会有震动传进大地之中，哪怕是微弱至极的震动，而荒葬生现在要做的就是从这种种震动之中找出天魔的位置。

　　“有了……”短短数个呼吸的时间，荒葬生就发现了天魔的位置，可他的话刚落，众人脸上刚刚露出喜色，他的脸色却突然变了，并立刻倒退数丈。

　　就在他刚刚闪开，他刚才所停留位置的地面就突然炸开，迸射出密集的泥土，只是这些泥土并没有什么威力，却将周围的众人吓了一跳，都情不自禁的后退。

　　“这是怎么回事？”看着地面上突然出现的一个只有脸盆大小的土坑，众人都有些莫名其妙，要说是袭击吧，那炸裂的泥土根本就没有一点攻击力，可不是袭击吧，弄出这一茬子事，算是怎么回事，吓唬人呢！

　　荒葬生看着那个土坑，忍不住咒骂一声：“这家伙是存心耍我们呢！”


第1158章 再袭天狐族

　　荒葬生的行为或许别人很难察觉，但早已拥有土之法则的秦木，对脚下大地的动静可比别人敏感的多，而且之前有风秋若的行为在前，已经让秦木起了戒心，就防备着另外三个巫族的神奇能力。

　　当荒葬生发现秦木位置的时候，秦木也知道了脚下的异常，也不管三七二十一，就直接调动大地中的土元力直逼荒葬生而来，并直接在其位置上炸出一个洞，哪怕这仅仅是一个表态。

　　“天魔怎么会发现你？”巫族的人都很是惊讶，刚才风秋若施法被天魔破解之事，他们就已经很是不解了，这换成荒葬生竟然也被立刻发现，众人不得不怀疑天魔到底凭什么能发现风巫和土巫一族的天赋能力的。

　　荒葬生沉声道：“天魔已经能够调动土元力！”

　　“什么？”

　　在场的人可全部都是破碎虚空，就算八十年前他们之中有谁对此不了解，但当时明空岛一战，天魔和修罗拥有水火法则的事情，经白虎几人说道之后，几乎是天下皆知，也是从那之后，当初亲眼见证明空岛一战的各族天骄，才真正去了解什么是元力，什么是法则。

　　了解之后，他们才算明白当初天魔和修罗为何能让虚空变色，也是因为了解，他们对天魔的忌惮才是更重，只因他们只见过修罗使用水之法则，却见过天魔使用水火两种法则，这显然天魔要比修罗更加深不可测，且更加具有逆天天赋。

　　现在倒好，荒葬生竟然说天魔还能调动土元力，那就是拥有土之法则，一个人，一个破碎虚空一花修士，竟然已经身怀三种法则，这让这些天骄们如何不惊。

　　巫族的四大少巫的神情也很是凝重，他们天生就掌控一种天地力量，即便是如此，他们也在进入破碎虚空之后，才触碰到与之力量契合的法则门槛，而一个人族，还没有自己这种天赋，却已经拥有三种法则，不用想，也知道这是何等变态的悟性了。

　　不过，相对于这上一代的三族天骄凝重的神色相比，其他人则没有这么多的想法，或许天魔拥有法则之力也让他们很吃惊，但还远远不到忌惮的地步，因为他们有二花修士，且不止一个，还是超级势力之人，就算天魔拥有再多的法则之力，境界上不去，依旧没有什么用。

　　雪怡仙子冷哼一声：“再厉害的天才，半途陨落就什么都不是！”

　　“我们走……”说着，雪怡仙子就当先而动，朝着之前风秋若所指的方向急速而去，昆仑的苏流也紧随而动。

　　昆仑和峨嵋的弟子也都没有停留，梦行云和飞烟仙子也不例外，魔宗、佛宗和领主联盟的人也是齐齐而动，方向完全一致。

　　“我们也去看看？天魔身上的天珠绝对不能落在人族超级势力手中！”四大巫族之中的二花修士也是齐齐而动，也不等风秋若这四大少巫开口，就快速追了上去。

　　“我们也去吧！”风秋若、炎天焱、水灵月和荒葬生虽然震惊于天魔的能力，但天珠的确不能落在人族的超级势力手中，既然要抢，自己也无法置身事外。

　　一炷香的时间之后，人族和巫族的众人就来到之前荒葬生所确定天魔的位置，只是这里早已空无一人。

　　与此同时，秦木也已经来到一座青山脚下，看着山体上那密密麻麻的藤蔓，冷峻的脸上不由的露出一抹久违的笑容，也在这时，一道红光突然从藤蔓中激射而出，瞬间来到秦木面前。

　　秦木没有闪躲，张开双臂，瞬间将这道红光揽入怀中，正是那已经能完全化作人身的霓裳。

　　“哥……”

　　听着耳边传来的呢喃，鼻间传来的幽香，怀中传来那真实的感觉，秦木在这一刻也是露出了浓浓的溺爱，他看着霓裳破壳而生，看着她在自己身边一天天长大，看着她与自己一次次的历经为难。

　　两人足足拥抱十几个呼吸的时间，霓裳才从秦木的怀中挣脱，后退两步，并在秦木面前转了一圈，笑吟吟地说道：“哥，看我怎么样？”

　　霓裳只比秦木低半头而已，绝对属于身材高挑之列，和上官鱼几乎相似的装束，全部都是衣裙如火，只是上官鱼是红色短发，而霓裳则是红色长发，如一缕红色火焰垂落，绝美无暇的玉颜不比云雅几人逊色分毫，气质却稍有不同，有上官鱼的英气和不羁，有东方雪的清冷，却还有云雅的高贵，甚至还有蝶晴雪那种与生俱来的王者威严。

　　秦木呵呵一笑：“那还用说，霓裳绝对是最漂亮的！”

　　霓裳那如银铃般的笑声响起，挽起秦木的手臂，轻笑道：“还是我哥会说话，这话我爱听！”

　　“不过，你放心，我不会告诉云姐她们的，以免她们吃醋！”

　　“你说也没有什么？”

　　“真的吗？”

　　“当然，不说最好！”

　　在这对兄妹开怀说笑之间，山脚下的藤蔓被掀开，走出一道道身影，正是王东一家三口和幻姬、鬼蛛五人，八十年不见，他们还是和当年一模一样，不曾改变分毫，唯一改变的是他们全部都进入了破碎虚空一花之境。

　　“公子……”

　　“秦大哥……”

　　王东四人齐声开口招呼，王红霞则是快步跑了过来，也给秦木来了一个大大的拥抱。

　　秦木对几人点点头，深深看了一眼几人的神色，发现每个人的眼神中都多少流露着虚弱之色，显然逃亡的生活并不好过，面对那么多超级势力的追杀，他们还能安然无恙已经是很不错了。

　　“你们感觉怎么样？”

　　“还好，要不是霓裳在，我们逃得也不会这么顺利！”

　　“嗯……你们就先去修养一下吧，这里的事情我来处理就好了！”

　　也不等几人回答，秦木一挥手，王东几人就感到身体一紧，还没有反应过来，就骤然从原地消失，就连面前的小红霞也消失了，只剩下霓裳。

　　“霓裳，你也去休息一下吧，这里我自己能够应付！”

　　“真的吗？”说实话，霓裳消耗的要比幻姬几人更加眼中，因为她是众人逃亡的主力。

　　“难道你还信不过哥吗？”

　　“这倒是有一点，不过，为了给你一个表现的机会，那我就勉为其难的答应你了！”

　　“你这丫头！”秦木笑骂一声，也将霓裳收入石头空间内。

　　在霓裳离开之后，秦木脸上的笑容也立刻消失，冷笑道：“你们追杀了这么久，现在该我了！”

　　秦木骤然而动，瞬间从原地消失。

　　“他们在那里！”

　　在霓裳一行人出来与秦木汇合的时候，在远处各大超级势力的人就立刻发现了，并纷纷而来，与人族和巫族相对的那个方向，也有三路人马快速围来，彼此相距只有过百里而已，正是妖族的三大皇族。

　　当年的妖族天骄都在其中，且均有二花修士在场，只是和当年明空岛一行的二花强者不同了，当年前往明空岛的天狐族二花强者是青云冥，而现在则是变成了另外一个中年男子。

　　“他们又消失了！”在霓裳几人消失的时候，天妖星就立刻察觉到了。

　　那二花之境的中年人，冷声道：“现在他们已经在包围圈中，就算躲也躲不了了！”

　　他们的神识全部探出，虽然没有在霓裳几人出现的地方发现什么，但他们相信对方就隐藏在附近，只要他们动，就能被自己发现，而当双方的距离足够近的时候，就算他们不动也能被自己发现，所以现在这天狐族的二花修士并不在意霓裳几人消失。

　　就连其他势力的二花修士也是这样想的，他们全部将速度提至巅峰，谁先抵达，谁就有可能先擒住王东几人，哪怕只要擒住一个，那自己的势力就有筹码要挟天魔。

　　天妖星扭头看了一眼这个二花修士，却也没有说什么，在对待天魔这件事上，天狐族内同样有持强硬态度的人存在，甚至还有人提议直接用云雅的父母当诱饵，毕竟云雅的父亲是天魔的师傅，这还是顾忌云雅的血脉，没有直接提出用云雅当诱饵，可这还是遭到天狐妖皇的强硬反对。

　　天狐妖皇可以维护云雅一家，却不能维护天魔，于是天狐族就参与了围捕王东一家的阵营，也没有让云雅参与。

　　对此，天妖星也是心中暗叹，他想要得到天珠，却也不想和天魔决裂，毕竟天魔的能力摆在那里，且和云雅是情侣，若是他们两人结合，对天狐族的好处也是不言而喻的，只是这件事，显然是鱼和熊掌不可兼得。

　　就在天狐族一行人快速朝着霓裳一行人之前出现的地方赶去的时候，周围就莫名其妙的骤然刮起了狂风，刹那间，众人就再也看不到周围的情况，连神识都完全被搅乱。

　　天妖星脸色骤变：“不好，天魔出现了！”

　　“什么？”另外四人齐声惊呼，但随之四人脸上就齐刷刷的露出了喜色，没办法，他们寻找天魔数十年，现在可是第一次听到天魔出现的消息。

　　“哈哈，天魔终于出现了，这一次定要让他插翅难逃！”


第1159章 天魔的警告

　　听到这个二花修士这么说，天妖星也没有做任何表态，心中却是暗暗苦笑，天魔若是真的这么容易对付，他怎么可能出现在黑夜森林，怎么还能数十年不见踪影，八十年前早就被杀了，那里还轮到巫妖二族的超级势力来到天域大陆寻找。

　　可就在这个中年男子自信的笑声落地，狂风中就突然传来一个冷漠的声音：“我天魔倒要看看你天狐族如何让我插翅难逃！”

　　声音起，一道身影就悄然出现在一个一花之境的青年身后，根本不给他任何反应的时间，右手食指瞬间点在他的后背，不见任何气势流露，这个青年就当场变色，鲜血逆口而出，直接被抛飞出去。

　　“天魔你……”天妖星有些气急，他是真的没有想到天魔一出面，就对天狐族人下如此狠手，一点也不顾及云雅的身份。

　　在天妖星开口的时候，秦木已经从原地消失，当天妖星的话音落地，秦木又无声无息的出现在另外一个一花之境的青年身后，同样是不给他任何反应的时间，再次将其口吐鲜血抛飞出去。

　　也是在这短短的时间里，那个二花之境的中年身外突然出现一个白狐虚影，七条狐尾摆动，双眸幽绿如深渊，一股无形的气机四方蔓延，连周围的狂风都无法阻挡这种气机的蔓延。

　　可这个中年人的行为，并没有能阻挡秦木的再一次出现，以同样迅雷不及掩耳之势将另外一个一花之境的青年击伤。

　　而这一次，秦木身上也多了一种莫名的契机，尽显空灵，让人看到之后，就会心生一种秦木不是一个人，而是一个无边旷野的错觉。

　　“幻术怎么会对你无效？”这个二花修士也忍不住惊呼出声。

　　“因为我从来不惧幻术！”秦木冷漠的话音落，他的身影就再次消失，须臾间，就出现在这个二花修士面前，且出现的不再是一个秦木，而是十几个虚幻的秦木，环绕在他的周围，并同时出手。

　　“就算你能抵挡幻术又能如何？”这人轻喝一声，身外的白狐虚影瞬间变得凝实几分，七条狐尾全部挥出，犹如无数条丝带缠绕而来，与此同时，白狐的利爪也急速挥出，一下子就将这人的周围守的风雨不透。

　　那些虚幻的秦木，也纷纷崩溃，刹那间就全部消失，这让中年人不由的冷笑一声：“天魔也不过如此！”

　　他的话音落，脸色就骤然而变，这时，他的后面却传来一声冷漠的声音：“你高兴的太早了！”

　　伴随着话音，中年人的后背就骤然传来一股巨力，但在刹那间，他的身外就亮起一层光晕，可这个光晕亮起的同时，又是一股巨力袭来，即便有护身法器护体，这道力量还是将其整个身体击飞出去，并露出秦木的身影。

　　也在这时，天妖星身后已经出现八条白色狐尾飘动，他的双眼也早已变得虚幻如深渊一般，但秦木那平淡的双眼，却毫不闪避的与之对视。

　　“天妖星，八十年前你的幻术就对我无效，如今更是如此？”天魔秦木的神色淡然，语气却尽显冷漠。

　　天妖星也没有继续纠缠，立刻散去幻术，轻笑道：“不愧是拥有赤子之心的人，堪称是我天狐族的克星啊！”

　　秦木冷哼一声，道：“云雅呢？”

　　“你放心，她没事！”

　　“哼……你们超级势力的事情我已经有所耳闻，今天我击伤他们几个，是因为你天狐族追杀我的人！”

　　“今天我天魔就给你天狐族一句话，你们如何追杀我，我一一奉陪，但你们若是胆敢为难云雅，还有她父母的话，就别怪我不客气，你该相信我说到做到！”话音落，秦木就原地消失不见。

　　也在他刚刚消失，那四个被击飞的天狐族人也全部返回，除了二花之境的中年人没有受伤之外，另外三人的脸色都有些发白，嘴角还有血迹，一看就是伤势不轻。

　　“天魔呢？”

　　“走了！”

　　闻言，那二花之境的中年人脸色一变，突然轻喝一声：“凝……”

　　他身为二花之境，想要冻结这身外的狂风那还不是轻而易举的事情，只是现实却是那么的残酷，他的努力，根本没有任何收获，狂风依旧呼啸，甚至没有一点停顿。

　　也在这时，天魔的声音又在狂风中传来：“这一次我是给你们提个醒，还有你少在我面前显露二花修士的能力，三十年河西，三十年河东，八十年前你们二花修士都不能把我怎么样，如今更是不行！”

　　话音落地，狂风消失，周围的环境依旧不变，只是倍显狼藉，却早已不见天魔秦木的身影。

　　“该死……”这个二花之境的中年人忍不住咒骂一声，刚才被秦木击飞，又被无情的数落一顿，这让他如何不怒火交加。

　　就在这时，从他们左右两个方向均有破空声传来，天妖星一行人立刻散出神识，就发现来者何人，正是龙族和鸾族的人。

　　很快，龙族和鸾族的人就来到天狐族一行人面前，看到周围狼藉的场面，和几人狼狈的模样之后，也都露出了惊讶之色。

　　鸾族上代天骄鳯翎立刻开口问道：“是天魔吗？”

　　他们就是感受到这里的动静才立刻赶来，且在赶来的时候，就已经察觉到这里的狂风不对劲，那搅乱神识的狂风，对于敖煌和鳯翎来说太熟悉了，简直就是天魔的独家手段。

　　天妖星点点头，道：“对，你们没有看到人离开？”

　　“没有……”

　　闻言，天妖星不由的苦笑一声：“若是这样的话，那我们想要找到天魔的下落恐怕是难上加难了！”

　　天魔刚刚离开，而龙族和鸾族竟然都没有人发现，那说明天魔就是从他们眼皮子底下大摇大摆的离开的，那自己这些人接下来还怎么寻找天魔。

　　鳯翎扫视一眼天狐族的另外几人，道：“天魔就算出现，怎么会突然袭击你们了？”

　　这话一出，龙族和鸾族的人都神色微动，天魔和云雅可是情侣，而云雅又是天狐妖皇的唯一弟子，就是冲着这层关系，天魔也不会对天狐族的人下手啊！

　　天妖星则是苦笑更甚，道：“不知道他从什么地方听说，我天狐族内有人提议要用云雅做筹码引天魔现身的事情，所以他这次来，是给我们警告来了！”

　　实际上，天魔之前所说只是自己的猜测，从上官鱼和东方雪身上的事情猜测的，而做出的事先警告，天妖星自然明白，但他却将这件事准确说了出来，一算是事实，二就是说给另外几人听得，也是说给天狐族强硬一派之人听得。

　　那天狐族的二花之境中年人立刻冷哼一声：“区区一个天魔，有什么资格警告我天狐族！”

　　这是自信，也几乎是事实，天魔再强也只是一个散修，且只有一花之境，而天狐族可是超级势力，岂是一个天魔所能抗衡的。

　　只是没有人回答他的话，敖煌则是对天妖星说道：“天魔现在的实力如何？”

　　“很强……”天妖星的回答很干脆，很简洁，同样也很说明问题了。

　　也不等众人再说，天妖星就继续说道：“天魔既然出现，我们也要倍加小心了，若是我没有猜错的话，霓裳几人也已经不再那片区域了，不过，为了以防万一，我们还是去看看再说！”

　　于是，妖族的三大皇族就结伴而行，朝着之前探查出霓裳几人位置的地方快速而去。

　　大约一炷香的功夫之后，妖族一行人就来到之前秦木和霓裳几人汇合的地方，而此时，人族、巫族的人也纷纷来到，三方均是相距千丈，将霓裳几人之前藏身的青山围在中央，只是此刻，这里早已空无一人。

　　“还是来晚了一步！”

　　众人的神色都无声的变得凝重起来，天魔消失了，王东一行人也全部消失了，现在又要从头开始，更重要的是天魔和霓裳几人已经全部会和，显然再找他们就变得困难许多，而且这黑夜森林对众人都有影响，但对天魔却是好处不少，甚至从这一刻起，双方的立场就彻底改变了，自己这些人有可能从原来的追杀，变成被追杀。

　　“哼……他们就算躲，也绝对还在这附近不远处，我想天魔还不会就此离去吧！”雪怡仙子显然是依旧不死心，但她说的也有其道理所在。

　　飞烟仙子淡淡说道：“现在如何才能找到天魔才是关键！”

　　这才是众人头疼的问题，之前王东几人，只要他们移动，这些超级势力的人就有办法找到，可现在换做天魔，这些超级势力的手段竟然一一被其破解，完全无用武之地。

　　“不对啊，就算天魔和王东几人汇合，也不可能完全掩盖他们的气息才是！”苏流的这句话倒是给众人提了一个醒，天魔能隐藏自己的踪迹不被他人发现，那也不应该将王东几人的气息也隐藏。

　　“除非他有什么手段能遮掩几人的气息不被外人发现，还有就是他有空间法器！”说这句话的不是他人，却是天英领主。


第1160章 鳯翎的赌约

　　当年天英领主在三十六神州第一次对天魔动手的时候，那时他就是破碎虚空一花修士，而天魔还只是炼神返虚巅峰，中间的差距何其之大，但最终天魔还是消失的无影无踪，当时天英领主只是惊奇，但现在想象，一个炼神返虚修士能够不让破碎虚空修士发现自己，这恐怕不是法术手段所能做到的，那最有可能的就是空间法器。

　　听到这话，周围众人的神色都不由的一变，空间法器虽然不陌生，但绝对少见。

　　而三族的上代天骄们则是神色微动，现在他们同时想起当年在明空岛的时候，王东一家三口明明是和天魔秦木一起踏出明空岛的，但当战斗一开始，王东一家就莫名消失，修罗却出现了，只是当时众人的注意力都在天魔和修罗身上，对此也没有人在意，现在想来，也只有空间法器让王东一家三口藏身，才能解释的通了。

　　“若是空间法器的话，那想要找到天魔的几率就更加微乎其微了！”这些天骄不由的心中暗叹，而且这里是黑夜森林，本身对他们这些人就有多多少少的影响，寻找起来更加困难。

　　人族、妖族、巫族三族天骄们都不由和自己阵营的天骄对视一眼，虽然没有说话，但都明白彼此的意思，这还要不要继续找下去。

　　就在这时，众人的周围突然传来一个声音：“整个修真界的超级势力都汇集于此，真是难得一见啊！”

　　这个声音仿佛从天空传来，又像是从周围的丛林中传出，忽左忽右，忽远忽近，让人难以分辨到底是从何而来。

　　“天魔……”

　　众人的神色全部是微微一变，他们想过天魔以各种方式隐藏自己的踪迹，甚至已经远遁，往黑夜森林外逃去，却万万没想到天魔会主动出现，且是以如此挑衅的语气。

　　飞烟仙子当先开口道：“天魔，你既然不准备露面，还在这附近做什么？”

　　她这话，也不知道是想要激秦木现身，还是提醒秦木还不趁早离开。

　　天魔秦木的声音再次响起：“仙子说的是，诸位追杀我的朋友这么长时间，如今我既然来了，又怎么能不好好招待诸位一下呢？”

　　“哦，那你想怎么招待呢？”

　　“不知诸位喜不喜欢被偷袭的感觉？”

　　闻言，那些没有被偷袭的人，自然不觉得有什么，可那些已经被偷袭的人，就一个个露出了怒色，昆仑的苏流更是怒声道：“天魔，你也就只能暗中搞些小动作了，若是你真有能力，也就不会在这里装神弄鬼了，而且你以为自己还能偷袭我们吗？不要太自以为是！”

　　“苏流，你这话倒是说的挺有道理，的确不要太自以为是，这包括我，同样包括你们，不要以为自己是超级势力的人就能目空一切，这个修真界不是你们超级势力的修真界，同样不是那一个人的修真界，正所谓礼尚往来，你们追杀我的朋友这么久，我天魔又怎么能不给诸位一点回礼呢！”

　　话音刚落，人族阵营中就突然传来几声闷哼，竟然是出自魔宗、佛宗和峨嵋的二花修士，只见雪怡仙子三人的脸色都是微微一白，仿佛是受到了什么无形的攻击一样。

　　“哼……之前你们的天眼之术都对我无用，不管你们试多少次都是一样！”

　　可就在这时，鸾族的鳯翎却突然一笑，道：“天魔，我看你还是有点太自信了，你隐匿自身的能力很强，这一点不可否认，但还不至于让我们这些人都毫无办法！”

　　“哦……姑娘有信心找出在下吗？”

　　“那我们打个赌如何？”鳯翎那绝美的俏脸上竟然流露出一丝狡黠的微笑，仿佛已经挖好了一个坑就等着天魔跳了。

　　“姑娘可以说说看？”

　　鳯翎微微一笑，道：“如果我找到你的位置，你只需答应我一个要求就行，不过你放心，我不会要求你交出天珠的，更不会威胁到你身边的任何一个人，至于是什么要求，有机会我会告诉你！”

　　“怎么样？这个赌注不算过分吧！”

　　“的确不算过分，你的这个赌约我秦木就接下了！”

　　鳯翎顿时咯咯一笑，仿佛是阴谋得逞之后的笑，随之她就突然闭上了双眼，身上却出现一种莫名的气息，彰显着一种高高在上的高贵威严之气，这是属于凤凰的王者之气。

　　众人对鳯翎身上的这种气息，倒是不怎么惊讶，在场的谁还不知道她是谁啊，惊讶的是她这样做有什么意义，凤凰的王者之气还不足以将天魔秦木找出来吧！

　　只是这种情况在持续数个呼吸之后，鳯翎的双眸突然睁开，并从芊芊玉指中弹出一道红色光华，如闪电般瞬间落在万丈之外的一颗大树上，直接将其轰碎，一道如鬼魅般的身影也突然闪过，只是并没有消失，而是大树数丈外停下，不是天魔秦木还能是谁！

　　“天魔……”

　　看到天魔秦木，众人纷纷将目光投射过来，且一个个都有气势升腾，不由分说的就纷纷散开，拉开半圆形的阵势，其中峨嵋的雪怡仙子和昆仑的苏流更是当场出手，两道法剑同时离体而出，带着二花修士的强大锋芒急速而来。

　　秦木则是冷冷一笑，手中也瞬间多了一把龙形长剑，并直接斩出，只是和对方那强大的气势相比，秦木这一剑根本没有一点力道，轻飘飘的，犹如柳叶一般。

　　刹那间，秦木手中长剑就当先落在雪怡仙子的法剑之上，清脆的声音响起，秦木纹丝不动，而雪怡仙子的法剑则是立刻改变轨迹，直接和苏流的法剑撞在一起，轰鸣声炸响，两道法剑双双倒飞而出。

　　苏流和雪怡仙子的脸色均是一变，却也没有继续出手，双双将法器唤回，不是他们甘心就这么罢手，而是明白自己就算出手想要击败秦木也非易事，而这里可不止他们两个二花修士，都在虎视眈眈，他们可不介意自己先和天魔杀个两败俱伤，然后坐收渔翁之利。

　　秦木神色不变，冷冷的扫视一眼众人，最终将目光停在一身如火的鳯翎身上，道：“姑娘是如何找到我的位置？”

　　鳯翎咯咯一笑，道：“秦木，我不得不说你很强，且种种手段更是匪夷所思，无论是人族的天眼之术，还是巫族的天地力量都被你一一破解，这让我忽然想到曾经云雅给我说过一件事，那就是你在后天境的时候，就已经踏入天人合一之境，没错吧！”

　　闻言，周围众人的神色均是微微一变，就算是这些天骄们，也没有一个在后天境就踏入天人合一之境的。

　　“没错！”秦木神色不变，也没有否认。

　　鳯翎笑了笑，道：“当年明空岛一战之后，我可是好好在云雅那里了解一下你的事情，也知道你在天地感悟方面堪称无与伦比，尽管不知道你的能力到底有多少，但今天的事情让我明白，在天地之力运用方面，在场的每一个人都不能与你相比，所以你才能一一破除别人寻找你的手段！”

　　“在你偷袭天狐族之后，我才意识到这一点，于是我就动用了一点小手段，你是可以躲过任何和天地之力有关的探查，但不可能躲过这片森里中无数飞鸟，飞虫的眼睛吧，恰好我是鸾族，无声中控制一些飞鸟和飞虫不是很简单！”

　　说着，鳯翎那绝美玉颜上得意的笑容就更加灿烂，对付天魔这样的人，别和他拼什么天地之力，而是用最简单的办法，反而最有效，事实也证明了这一点。

　　“啪啪啪……”

　　秦木拍了拍手，轻笑道：“不愧是鸾族天骄，的确有高明之处，这一次的赌注，我输了，我自当欠你一个条件！”

　　“呵呵……这还要多谢云雅相信我，才给我说了有关你的那些事，你放心，我的这个条件不会威胁到你和你身边的任何人，只是这个问题现在还不易说出，有机会再和你说！”

　　“经过这一次，想必这样的方法再也对你无效了吧？谁让你身边还有一个噬灵王蝶呢！”鳯翎能将自己找出天魔的方法毫不隐瞒的说出来，明摆着就是给他提个醒，否则何必广而告之让其他超级势力的人都知道呢！

　　众人都有些好奇，鳯翎会对天魔提出什么样的要求，而且还不管天珠的事情，就连秦木也有些诧异，可输了就是输了，自己还不会赖账，反正不会触及自己的底线。

　　鳯翎随之又是一笑，对周围的众人说道：“好了，我已经将天魔找出来了，诸位想要动手的可以开始了！”

　　周围的人也的确没有客气，一个个身影迈步上前，且每个超级势力的人都有，且清一色的二花修士。

　　那些破碎虚空一花修士都没有动，包括那些上代天骄们也都没动，只因这一次对天魔下手的人实在是太多了。

　　秦木看着那些走出的二花修士，冷峻的脸上却露出一抹讥嘲的笑容，道：“人族、妖族、巫族整整十一个超级势力，加上领主联盟，足足十二个二花修士，你们还真是给秦某面子啊！”

　　“只是你们是一起来，还是一个个轮流出手呢！”


第1161章 缚灵绳

　　雪怡仙子这些二花仙子的眼神均是一动，他们都想得到天魔身上的天珠，谁先动手，那别人就有可能坐收渔翁之利，目前来说自然是同时出手，各凭手段了，只是这些人都是不同势力的人，谁开口说这话呢。

　　“你们若是再不出手的话，我可就走了！”

　　听到秦木这调侃意味甚浓的话，飞烟仙子和鳯翎都忍不住当场失笑，梦行云那些人则是一个个神色古怪，但心中却是惊疑秦木为何现在还是如此镇定！

　　但不等那些二花修士开口，秦木的神色就骤然转冷，道：“既然你们不动，那我就先动了！”

　　话音落，他的身上就突然亮起淡淡的红色微光，并在刹那间就完全变成熊熊燃烧的火焰，这样的模样就和天魔一贯的战斗形态一样，只是曾经他是将火焰符文加身，并会瞬间增加自己的气势和力量，而现在他没有用那个神秘火焰法术加身，虽然模样相同，但气势却没有多大变化。

　　也在这个时候，那些二花修士也纷纷出手，而且他们的攻击都很简单，那就是瞬间将天地之力凝出一道千丈巨剑，对着秦木就是狂斩而下，虽然攻击方式简单，可也架不住人多，十二个二花修士同时斩击，场面也是足够壮观了。

　　秦木却没有动，身外的火焰则是瞬间旋转起来，须臾间就如一个火球环绕在秦木身外，就这么站在那里不闪不避。

　　“又是移花接木！”看到秦木身外的情况，那些三族天骄们是再熟悉不过了，他们可是清晰的记得在天外天第十二层秦木是如何抵挡所有天骄攻击的。

　　十二个二花修士的攻击，几乎在同时落在秦木身外的火焰上，一声声闷响中，这些剑芒也无一例外的全部滑开，并彼此相撞，强大的余波纷纷爆开，将周围的草木全部毁灭，同时也淹没了秦木的身影。

　　当这爆炸的余波还没有散去，一道身影就从中急冲而出，但他并不是冲向众人，而是后退，瞬间就隐没在密林之中。

　　“想逃……”这十二个二花修士也齐齐而动，全部冲进密林之中。

　　但他们进入密林之后，却发现秦木的气息又消失了，他们也不由分说的纷纷散开，并以扇形前进，他们可不相信秦木在这么短的时间里就能完全逃出他们的视线范围，就算自己的神识不能发现，但肉眼是无法隐藏的，只要秦木动，就一定会被发现。

　　所以这十二个二花修士进入密林之后，虽然彼此分开，但前进的速度却很慢，并在左右环顾，尽管这里很暗，可他们依旧能看到周围万丈内的东西，他们也相信秦木就隐藏在附近，绝对不可能逃出众人的视线范围。

　　就在这几个二花修士刚刚散开，苏流身边的一颗大树上就突然坠下一道身影，且带着强大的锋芒。

　　苏流冷哼一声，也是好不闪避的直接斩出一道剑芒，但他的攻击并不是阻挡秦木的攻击，而是直接斩向秦木本尊，完全无视秦木的斩击。

　　只是让苏流没有想到的是，秦木的攻击也没有因此改变，双方的攻击，竟然在同时落在对方身上，两声轰鸣声同时响起，秦木倒飞而出，苏流也是如此。

　　两人都足足倒退十几丈，只见苏流身上已经亮起一层光晕，正是护身法器让其无恙，而秦木身上虽然没有护身法器，但他也是无恙，只是衣衫破损，露出那坚实的胸膛，并没有任何伤口，只有一道淡淡的白痕。

　　“怎么可能？”看到秦木无恙，苏流很是吃惊，因为秦木并没有护身法器，而是用肉身硬抗自己的一击，尽管这不是自己的最强攻击，可也不是一花修士所能硬抗的，就算是二花修士的肉身也不足以硬抗，甚至连一些同级别的妖修都不行，除非是防御力很强的妖兽，像是龙族。

　　而秦木绝对不可能是妖修，也不可能天生肉身就很强横的巫族，更不是僵尸，那他凭什么能硬抗二花修士的一击。

　　可惜他不知道秦木还是玄黄圣体，即便还不是完全形态，却也足以媲美同级别的金尸，这就足以硬撼二花修士的一击了。

　　还不待秦木回答，他的身后就有道光华突然激射而来，秦木眼神一动，看都没看，直接向后甩出一个火球，而让他没有想到的是，在火球和那道光华即将相遇的时候，那道光华竟然如灵蛇般的绕过，缠向秦木。

　　秦木双眼一缩，立刻横移而出，也在这时，他终于看清那道光华到底是什么，竟然真的是一条绳子般的法器，且随着自己转向而转向，依旧紧跟自己不放。

　　“难道是传说中的捆仙绳！”

　　秦木心中不由的暗暗想到，而他的这个想法一出，他体内就传出文戈的声音：“捆仙绳个屁，要是捆仙绳你小子根本就没有还手之力，不过，这个玩意也不好对付，没有捆仙绳那么变态，但效果是差不多的，若是让其缠上身的话，那你就只能束手就擒了！”

　　“这是峨嵋的秘传法器，名谓缚灵绳，虽然没有昊天镜那么强，可也真不好对付，若是你强行攻击的话，对方会自动闪避，可谓是避实就虚，不管你的攻击多强，它都能自动闪避，完全不用其主人控制，对付它只能以柔克柔！”

　　“不过，这对你应该不难！”

　　秦木心中一动，立刻停止闪避，并直接挥出一剑，没有元气流露，没有锋锐剑芒，就是舞动长剑本身，轻柔无力，薄如蝉翼的剑身在秦木面前画一个圆，看似是毫无力道可言，但当这根缚灵绳进入这个圆内的时候，动作猛地一缓，仿佛是落入了水中一样。

　　缚灵绳还在不断扭动，如鱼儿一样在水中游动，灵活至极，可秦木的剑也在动，始终让这根缚灵绳困在面前的虚空中，如一个无形的漩涡困住了这条灵活的鱼儿。

　　看到这一幕，雪怡仙子的脸色明显一沉，本以为拿出了缚灵绳能打秦木一个措手不及，结果却被对方如此轻松接下。

　　苏流也拿出一件法器，一件红色残月型的法器，即便还没有御出，都散发出一种淡淡微热的气息，像是拥有至阳之力，却又不太像。

　　一道灵光没入法器之中，随之这个残月型法器就激射而出，并直接变成有半丈大小，且已燃烧出熊熊火焰，只是这火焰却是暗红色，也没有想象中那么炙热，连正常火焰都不如，但速度却很快，如惊鸿般划过。

　　与此同时，从另外两个方向也有两件法器袭来，一道是阴气纵横的白色骷髅头，双眸中闪烁着两团绿色的鬼火，骷髅头外面还燃烧着幽蓝色的火焰，嘴巴发出阴森的笑声，如夜鸦的叫声。

　　另外一件法器则是金光闪烁，散发着神圣气息的木鱼，没有人敲击，但木鱼之中却有咚咚之音传出，仿佛其内部有个生灵在敲击木鱼，声音中正平和，感觉并没有任何威胁。

　　别人感觉没有威胁，但秦木的感觉却恰恰相反，苏流的火焰法器还好说，没有接触之前还不知道有什么作用，而那白色骷髅头所发出的笑声却能震动灵魂，尽管不是那么明显，而那木鱼的声音则是更加强烈，直接攻击元神，每一次声音响起，都会狠狠的震动一下元神，这不是影响心神，不是考验心境，就是赤裸裸的震动元神。

　　秦木的心境很高，现在却是无用，好在他的元神还是足够强，即便是这样，木鱼的每一次声音响起，他都会感受到元神的剧烈震动，那感觉就像是有人拿着一根木棍在敲打自己的脑袋一样。

　　“小子，你的麻烦来了，昆仑的这件残月型火焰法器，攻击力自然是没的说，但那火焰可是不要碰的好，那是经过特别祭练的烛阴之火，粘在身上就很难祛除，单纯的元气阻挡无效，同样能沾染法器，而魔宗的那个骷髅头，所发出的声音并无大碍，但骷髅头外面的幽蓝色火焰却是阴冥之火，无视元气，粘在身上一样的如跗骨之蛆难以清除，一样能沾染法器，且这两种火焰都能侵蚀神识，就算你的神识控制天地之力抵挡，效果也是威力大减，而那木鱼威胁就是声音，想必你已经感受到了，除此之外，若是你的攻击碰到这个木鱼，就会发出更具威胁力的声音，对你的元神震动也将更大！”

　　听到文戈的讲述，秦木的神色也变得凝重起来，若是以天地之力和法术对战，自己不惧这几个二花修士，但不得不说这人族的超级势力，还真的有各种各样难缠的法器。

　　这也只能怪秦木对这些人族超级势力的了解实在是太少了，人族之所以能在一次次三族之战中，占据上风，不是因为高手够多，不是人族天赋更好，主要就是因为人族能够打造各种各样的法器，尤其是远古时代，各种变态法器更是威名远播。

　　巫妖二族，在法术和法器方面远远不如人族，主要依赖的是天赋能力，各种各样强大的天赋能力。


第1162章 控兵之术

　　此刻，巫妖二族的那些二花修士都停了下来，不是他们现在不想出手，而是秦木已经被人族四大超级势力的四种法器围住，他们现在就算出手，反而会攻击到那四件法器，帮天魔一把。

　　所以这些二花修士，都严阵以待，等待秦木不行的时候，再立刻出手，抢夺天珠。

　　因为那佛宗木鱼所发出的声音，对秦木的元神有不小的影响，这让他抵挡缚灵绳也不再那么自如，且这个时候，苏流三人的法器也已经后方及其左右两侧袭来，他若不能应对的话，那今天可就真的没有好结果了。

　　“奶奶的，还是小看超级势力的底蕴了！”

　　秦木暗暗咒骂一声，但他挥剑的动作没有停下，还在努力控制缚灵绳袭身，而他的左手却突然伸出，并大喝一声：“看我的控兵之术！”

　　还真别说，他这一嗓子真的让周围的所有人心中一震，可除了声音之外，也没见秦木还有其他什么动作，但令人震惊的一幕却发生了，那出自四大超级势力二花强者的法器竟然齐刷刷的停顿下来，也在这时，秦木立刻从四件法器的围攻中脱身而出。

　　紧接着，这四件法器再次而动，继续追向秦木，且速度并不比秦木慢。

　　“这是怎么回事？”在场的这些二花修士全部为之色变，尤其是苏流这四个控制法器的人更是如此，在秦木喊出那句话的时候，他们真的失去了对法器的控制，尽管只是很短的时间，可这已经足以令人震惊了。

　　而在万丈之外观战的一花修士们，更是一个个惊愕万分，他们可从来都没有听说过控兵之术，更何况这所谓的控兵之术还是强行控制别人的法器。

　　“我去，还真行！”摩天忍不住咒骂一声，一向不羁的他，现在也是满脸的惊愕。

　　飞烟仙子那绝美的脸上也尽是错愕，她早已见识过秦木的种种手段，却还是第一次听说那所谓的控兵之术，可不得不承认，这就是事实，且是让人非常吃惊的事实。

　　“不过，秦木天魔没有特别的法器，应付这四件法器恐怕还是有些捉襟见肘！”

　　魔宗和昆仑的法器，还是能以攻破攻，但佛宗木鱼和峨嵋的缚灵绳却不能硬攻，秦木只能暂时闪避。

　　人族四大超级势力的二花强者都在控制法器围攻秦木，而那些没有动手的二花修士，也一个个都严阵以待，死死的注视着秦木的一举一动，只要一有机会，他们都会出手。

　　秦木的闪避虽然看似有些狼狈，但他的眼神却很是平静，扫视一眼周围那些等待随时出手的二花修士，嘴角不由的露出一抹冷笑，左右闪避的身体骤然前冲，竟然直接冲向正前方的火巫一族的二花修士，而那四件法器就在他后方一丈之外紧跟不放。

　　那火巫一族的二花修士脸色微沉，冷哼声中，直接推出一掌，随之一个火焰手掌就骤然出现，只有丈高，快速迎上秦木。

　　当秦木和火掌即将相撞在一起的时候，秦木才骤然横移，瞬间跨越数丈，从火掌旁边掠过。

　　秦木猛地闪开，但那四件法器和火掌却没有这么顺利闪开，苏流那件残月型法器瞬间就与火掌相撞，轰鸣声响起，火掌直接溃散，法器也停顿一下。

　　对此，苏流四人倒是没有什么影响，但那火巫一族的二花修士则是神色微变，谁让那残月型法器上面的烛阴之火侵蚀神识，即便那火掌上的神识很少，可还是受到了些许损伤。

　　这人冷哼一声，直接向前挥出一拳，和之前一样，一个火焰拳头瞬间出现，直指秦木，只是气势比刚才的火掌更强，且更加巨大，足有十丈大小。

　　瞬息之间，火焰拳头就来到秦木面前，也就在这咫尺之间，秦木又是骤然横移，须臾间，就从火拳前方滑开，而他后面的四件法器又和火拳来个正面接触，只是这一次和火拳直接相撞的是魔宗的骷髅法器。

　　结果不用说也和刚才一样，火拳溃散，骷髅法器停顿一下之后再动，而这个火巫二花修士的眼神也是再次波动一下，这还是他立刻散去神识的缘故，不然影响会更大。

　　看着还在快速逼近的秦木，这人冷哼一声，竟然选择了闪避，看样子是在为秦木让路一样。

　　身为火巫，他天生御火，也不是对那几件法器毫无办法，但也绝对很麻烦，再说这是追杀天魔，他怎么可能会帮助秦木抵御那四件法器呢，若是他再攻击，就和之前一样是在变相的帮助天魔，所以他宁可暂避，也不愿再出手了。

　　但让人没有想到的是，秦木并没有因为这人的让开，而选择直冲过去，而是跟着转移方向，继续朝着这人快速而来。

　　这人脸色一沉，也立刻就明白秦木的意思，于是也不再闪避，双手前伸，掌心中就同时激射出两道火光，并瞬间化作两个半丈大小的火球，全部攻向秦木。

　　这两个火球刚出现，那人双手掌心中就再次激射出两道火光，同样在瞬间就化作两个火球，也纷纷攻向秦木。

　　这一刻，这个火巫二花修士的双手就像是机枪一样，不断激射出一个个火球，如雨一般的攻向秦木。

　　秦木则是没有反击，只是在这火雨般的火球攻击中左闪右躲，且还在快速靠近那火巫二花修士。

　　秦木靠着灵活的身法和速度在火雨中进退自如，但他身后的那四件法器就相形见拙了，尽管也在闪避，可还是先后与火球相撞，或许这并不能阻挡它们，但却成功影响到它们的速度。

　　看到这一幕，不但这个火巫二花修士的脸色有些难看，就连雪怡仙子四人的神色也很不好看，就连周围的那些二花修士也是一个个皱眉。

　　短短两个呼吸的时间，秦木还是从这些火球之中逼近那人，于是乎，这人无奈之下也只能再次闪避，他可不想和秦木近战，而且后面还有四件难缠的法器，他可不想成为秦木的替罪羊。

　　“你不是很想杀我吗？别走啊！”秦木调侃一句，也跟着那人转向，就是紧追他不放。

　　火巫一族的这个二花修士冷哼一声，没有回答，而他退走的方向竟然是土巫二花修士的方向。

　　那土巫二花修士眉头一皱，脚下猛一跺地，在秦木和火巫二花修士之间，就突然升起一道石壁，足有百丈宽。

　　也在这时，巫妖二族的二花修士同时出手，地火水风各种强大的气息一股脑的同时出现，全部砸向秦木。

　　他们也不得不出手了，不然的话，秦木会一直想着靠近某个人，他们可不想被秦木追着打。

　　巫妖二族二花修士的同时出手，让雪怡仙子四人脸色微沉，可也只能暂停法器，不然的面对这些同级修士的攻击，他们的法器也将受损不可。

　　秦木冷笑一声，身体也立刻停下，刹那间，其身外就再次出现一层火焰，并再次以火焰施展移花接木，如一个急速旋转的火球将其护在其中。

　　“轰轰轰……”

　　一声声剧烈的爆炸声响起，各种光华直接将秦木淹没，短短一个呼吸，这些攻击就全部消失，而秦木却还在，其身外的火焰还在旋转，但他所在位置方圆百丈内的地面，则是被轰出了一个圆坑。

　　爆炸的余波刚散，雪怡仙子四人的法器就再次全部袭来，简直是不给秦木任何反击的时间。

　　秦木这一次竟然没有再闪，并将身外的火焰散去，冷哼道：“你们真的以为我拿这四个法器没有办法吗？”

　　话音落，他就伸出右手，在这四件法器来到面前的时候，他就突然轻喝一声：“停……”

　　“转……”

　　刹那间，那四件法器就在空中猛地一顿，并直接转移方向，双双撞在一起。

　　昆仑的残月型法器和峨嵋的缚灵绳相撞，结果就是缚灵绳缠在残月型法器之后，其上面的火焰就沾染缚灵绳上，而其本身的火焰则是骤然消失，双双坠落。

　　魔宗的白色骷髅头和佛宗的木鱼相撞，木鱼的确是猛地传出一个更加响亮的声音，但随之其表面就沾染一层幽蓝色的火焰，而骷髅头本身的火焰则是猛地收敛，连口中的阴森声音都哑然而止，同样是双双坠落。

　　这一刻，周围的众人全部色变，尤其是雪怡仙子四人更是如此，因为他们都清晰感受到自己的法器明显受损，再也顾不上其他，急忙将其召回，好在这时他们也已经重新掌控法器。

　　场面瞬间变得寂静无声，所有人都眼含震惊的看着秦木，之前秦木能让敌人的法器停顿一下，就已经很让众人吃惊了，现在倒好，竟然能强行控制别人的法器。

　　秦木则是无视周围众人的震惊，冷声道：“你们也来领教一下我的琴音！”

　　话音落，秦木手中就出现一张古琴，一张很是普通的古琴，只是这一次，秦木并没有选择盘膝而坐，就这么站着，古琴静静飘在他的面前，他的双手也搭在琴弦之上，并闭上了双眼。


第1163章 琴合天地

　　这一刻，秦木身上再无任何气息流露，与手中古琴合二为一，和这片天地合二为一，三者为一体。

　　“天人合一……”

　　众人对于秦木现在的行为很是惊讶，但那些二花修士可没有那份好心情去真的聆听什么琴音，他们现在只是想要杀了秦木，得到天珠。

　　雪怡仙子这四个人族超级势力的二花修士再一次出手，同样是四件法器离手而出，这只是他们平常所用的法器而已，不再是之前那四件法器。

　　苏流和雪怡仙子都是法剑，苏流法剑上彰显着强大的锋锐之力，雪怡仙子法剑上则依旧是峨嵋所特有的飘渺灵动，但攻击力也未必逊色，魔宗的法器是一个黑色爪型法器，带着纵横魔气袭来，而佛宗这次拿出的是一个金刚杵，同样是带着强大的攻击力，且只有攻击力了。

　　或许这四件法器不如之前四件难缠，但这依旧是二花修士所常用的法器，威力依旧不可小觑。

　　四件法器从四方而来，瞬间就来到秦木所在的那个百丈圆坑之内，可也在这个时候，秦木那搭在琴弦上的手指也突然动了，手指轻轻拨动琴弦，一声铮铮琴音骤然传出。

　　但这个琴音却不是从古琴上传来，而是从虚空传来，从四面八方传来，犹如从九天之外而来，在虚空中回荡，整个天空都猛地一震，一种肃杀的气息瞬间笼罩整个天地，让本就昏暗的黑夜森林仿佛变得昏暗。

　　琴音起，肃杀弥漫，让在场的每个人的心都不由自主的为之一紧，仿佛一下子就换了一个环境，从阴暗的黑夜森林直接进入了杀意弥漫的沙场，来到那天地间只有肃杀之气的战场，虽是黄沙漫天，是烈日高照，但却让人感受不到任何温度，只有寒意，连炙热的风从身边吹过，都是那样的冰冷。

　　琴音起，那四件袭来的法器也在空中停顿一下，仿佛也是受到肃杀之意的影响，但很快，它们就再次而动，继续攻向秦木。

　　铮铮琴音再次响起，又是从九天之外传来，又是从密林周围传出，场中的肃杀之意再涨，所有人的心又是忍不住一凛，这一刻他们终于了解，自己的心已经被这琴音所影响。

　　“天地和鸣……”一声惊呼传出，也将秦木现在所用的手段一语道明，随之带来的就是震惊。

　　可他们却不能细细体会这种震惊，只因秦木那铮铮琴音还在不断传来，每一个音符的跳动，都会震动着他们的心神，让每个人心中都忍不住升起一种肃杀之感，心弦都不由的愈发紧绷起来。

　　因为这铮铮琴音对心神的影响，也大大影响那四件法器，雪怡仙子四人干脆将法器收回，强行镇定心神，并齐齐而动，就这么重新秦木，是要和现在的秦木近战了。

　　其余的二花修士也均是眼神一动，现在这种情况下，和秦木远战的确不怎么样，就是这琴音对众人的心神影响很大，更影响着对法术法器的控制，还不如自己亲身上前与之战斗。

　　于是乎，那些二花修士也纷纷而动，全部攻向秦木，他们才不会任由秦木继续弹奏琴音，不然谁也无法确定最后会怎样。

　　最先靠近秦木的是昆仑苏流和峨嵋雪怡仙子，二人同时斩出一剑，虽然剑芒只有丈长，但威力却很强。

　　而就在两道剑芒即将临身的时候，正在弹琴的秦木脚下却动了，瞬间就从两剑之间避过，并出现在数丈之外。

　　魔宗和佛宗的攻击也骤然袭来，但他们刚动，秦木又动了，且依旧是自如避过，没有急迫，没有匆忙，只有云淡风轻。

　　短短两个呼吸的时间，那百丈大小的圆坑内，就汇集了十二个二花修士，全部都在围攻秦木，各种气息交织纵横，转眼间，就让这个圆坑内被五颜六色的锋芒充斥。

　　而这十二个二花修士不断的对着秦木攻击，可不管他们怎么攻击，秦木的琴音始终没有停止，双眼不曾睁开，脚步也不曾停止，在十二个二花修士围攻下依旧是进退自如，且一点都不显狼狈，那感觉，就像是这十二个人根本不存在的一样。

　　“怎么回事？”

　　飞烟仙子那些天骄也快速来到圆坑周围，看着下方纵横交错的一道道身影，每个人的眼中都露出了浓浓疑惑和吃惊，看似是十二个二花修士在不断的围攻秦木，秦木也只是一味的闪避，但那云淡风轻的身姿，哪里像是在被围攻。

　　而且，飞烟仙子这些天骄越看就越觉得不对劲，在他们眼中，仿佛秦木不是在闪避，而是那十二个人在跟着秦木动而动，因为他们刚要动，秦木就仿佛知道他们的动作，而提前做出了移动，这就让他们不得不也跟着改变动作，一次次下来，圆坑中的场景就出现了一种怪异的味道，秦木依旧如最初般的云淡风轻，而那十二个二花修士则是越来越混乱，现在不再像是他们围杀秦木，而是秦木在攻击，他们在抵挡一般。

　　越看，圆坑周围的那些天骄的神色就越凝重，足足十几个呼吸之后，梦行云不由的长舒一口气，凝声道：“若是没有看错的话，他现在就是提前知晓了对方的攻击而先一步做出反应！从而让对方不得不随之临时改变，但始终是慢了他一拍！”

　　“这是……”

　　“天人合一中的一种神奇领域——预知！”鳯翎一语道破天机，也成功让这些天骄的脸色再变。

　　龙族敖煌扭头看了一眼鳯翎，道：“看来你在云雅那里得到不少有关秦木的消息啊！”

　　鳯翎也不可置否的点点头，道：“明空岛一战，天魔给我留下太多的震撼，而云雅和他又是情侣，我怎么能不想从她那里知道有关天魔的事情呢，只是你们并不知道云雅在说秦木事情的时候，是什么样的神情！”

　　“那是自信和骄傲，即便我说秦木被所有超级势力追杀的那个时候，云雅脸上的自信和骄傲也不曾改变分毫！”

　　“你们很难想象，秦木踏入天人合一的时候是后天境，而进入这预知领域的时候，却是先天境，今天他先后展露了天地和鸣与那所谓的控兵之术，再一次超出我们的想象之外，难怪当时云雅会说没有人知道秦木的真正底细，现在看来这句话还真不是说说而已！”

　　随之，鳯翎就突然就地盘膝而坐，并闭上了双眼，也立刻进入天人合一之境，彰显着一种空灵。

　　看到她这样，其他天骄的神色不由的一动，随之就恍然一笑，也纷纷就地而坐，并全部进入天人合一之境。

　　他们暂时是能紧守心神，尽量压制琴音对心神的影响，但依旧清晰的感受到这种影响在不断增强，所以他们也不能任由这种影响继续增加，只能全力紧守心神，同样也是想要听完这一曲，看看秦木的这一曲天地和鸣到底会有怎样的效果。

　　他们都是天骄，都是骄傲至极的人物，他们的骄傲，让他们想要见识秦木天地和鸣的手段，而不是想着去打断，因为他们也有种自信能听完这一曲。

　　若是他们的立场和秦木换一换，秦木也绝对会这样做，因为他们都是同一类的人，都是绝代天骄，若是他们想着怎么去打断，那就说明他们的内心对自己的不自信，这对他们的心境来说绝对是一种瑕疵。

　　因为他们是天骄，所以他们选择听完这一曲，而那些二花修士不是天骄，所以他们都选择去打断，只是在秦木这种预知状态下，他们的攻击显得太过可笑。

　　而且随着琴音的不断响起，他们心神所受的影响也是越来越大，都已经影响到他们的动作。

　　又是十几个呼吸的时间过去，这些二花修士不得不全部退出，而他们的神色也已经凝重至极，一是因为秦木的行为，二是琴音已经让他们的心弦愈发绷紧了，他们也不得不去消除弥漫心中的那种浓烈肃杀之意，否则这样下去，他们都难以保证在琴艺结束的时候，自己的心弦会不会彻底绷断。

　　那些一花修士也已经全部进入天人合一之境，全力抵御心中肃杀之意的弥漫，现在这些二花修士也全部停下，让整个黑夜森林瞬间变得安静起来，只有那铮铮琴音还在回荡，不断从九天之外传来，从周围密林深处回响，微风吹过，草木轻摆的声音，如千军万马潜伏的冷冽脚步声，虽然轻微，却带着一种杀意，一种冰冷杀意缠绕每个人心头，让其绷得更紧，如冻结一般。

　　秦木静静站在圆坑之内，双手在琴弦上不断跳动，肃杀琴音从天空回响，让这个安静的丛林到处都充斥着一种冷冽之意，仿佛这里已经变成了一个沙场，隐藏着千军万马，无声的寂静却将肃杀之意愈发彰显。

　　让每一个置身其中的生灵，都有种被无数道冷漠目光注视着，仿佛自己变成了猎物，只要稍动，就会被引来无数杀机。


第1164章 天骄寻道

　　圆坑周围的众人都已经闭上双眼，但每个人的神色都在不自觉的颤动着，好像是在努力让自己平心静气下来，但那肃杀之意还是让他们的心愈发绷紧，越来越紧张。

　　相比而言，三族天骄们的神色还算正常一些，而那些一花修士，包括领主联盟的天闲公子和天罡公子的神情波动的就很是明显，甚至这些人的脸上都开始渗出汗珠，顺着脸颊慢慢滑下。

　　那些二花修士的脸色相对好一点，却还是不如那些天骄们，脸上的肌肉不断的颤动着，随着时间的推移，随着铮铮琴音的不断响起，他们脸上也逐渐有汗珠渗出。

　　如今，这些超级势力的人，不管他们之前是多么想要杀了秦木，在这一刻，他们都已经无法腾出手来对付秦木了，甚至他们心中早已有种错觉，只要自己分心，那紧绷的心弦就会立刻绷断。

　　这一刻，夕阳西斜，残阳如血，血色阳光透过密集树叶投射进密林之中，为这个肃杀弥漫的地方增添一抹血色凄凉，一抹用无数将士那沸腾热血都无法驱散的冰冷凄凉。

　　残阳如血，杀意如刀，秋风咧咧，肃杀张扬，金戈铁马，男儿魂殇，千里残血，一寸山河，黄沙裹尸，血染沧桑，铮鸣一曲，春秋一笔，今世一战，无憾往生。

　　冰冷杀意在咧咧秋风中吹拂每一个生灵的脸庞，那是热血，那是无悔，那是不知生死，那是最后一次笑看沧桑。

　　“杀……”

　　沙场战鼓起，杀声震天，那或许是生命中最后一声怒吼，或许是对这个世界的告别，那一刻，他们无惧，此生无憾。

　　“杀……”

　　森林中，秦木指尖的琴音发出最后一声铮鸣，天空与之附和，一声杀音起，恍如无数将士附和，天地共鸣，肃杀终于被破，杀意终于沸腾。

　　随着秦木口中发出的这个杀音，天空中回荡的杀音响起，周围的那些修士，全部在瞬间变色，齐刷刷的睁开了双眼，那些二花修士，那些一花修士，全部在这一刻口吐鲜血，脸色也瞬时煞白。

　　就连那些天骄们，也在这一刻，脸色全部猛地一白，嘴角均有一道血痕流出。

　　也是在这一刻，就能看出这些天骄们的实力，比那些二花修士还要强，还要出众。

　　但不管是谁，在场的每一个人的眼神都是相同的，那就是不可置信的震惊，看着圆坑内的那道身影，看着那个仅仅以一曲琴音就重创在场所有人的身影。

　　秦木也终于睁开双眼，眸中同样露出了明显的虚弱之色，但他的神情还是那样冷漠，他的身躯依旧如剑挺立，而在众人眼中，秦木的身影甚至让他们有种仰望的错觉。

　　“万千之法皆为道，道在手，万法皆成！”

　　秦木低囔一声，面前的古琴骤然消失，而他也没有去看众人，向前一迈步，瞬间从原地消失，并出现在千丈之外的圆坑之上，且又在瞬间就没入那昏暗的密林之中，速度之快恍如瞬移。

　　这一刻，秦木所用的不是天足通，而是缩地成寸，加上他此刻依旧处在天人合一之中，处在与天地和鸣之中，这让他的缩地成寸变得更快，更加难以捉摸。

　　当众人反应过来，已经看不到秦木的身影，但那些二花修士则是不管这些，竟然齐齐追了上去。

　　可他们刚刚冲出千丈，周围的天地之力就突然汇集，并在刹那间就凝出一条千丈巨龙，透明的巨龙，随之，巨龙就发出一声晨钟暮鼓般的龙吟，但声音却是从周围的虚空传来，和之前的琴音相同，如九天之外传来。

　　刹那间，这些二花修士就脸色骤变，瞬间就变得涨红如血，紧接着，鲜血逆口而出，踉跄后退。

　　一声龙吟之后，这条千丈巨龙也随之消失不见，而秦木的声音却从周围传来：“回去告诉你们的人，想要我天魔身上的天珠，尽管来取便是，而你们超级势力手中的天珠，可也要收好了，说不定哪天我天魔就会来取了！”

　　秦木的声音还在空中回荡，而那些二花修士的脸上却写满了震惊，他们本以为今天就算付出一些代价，也会将天魔拿下，可万万没有想到结果会是这样的。

　　天魔只凭一曲就重创了所有人，之后又是天地合鸣下的天龙吟，又将他们重创，两次伤势叠加，虽然不至于让这些二花修士再无再战之力，可也是实力大减，在这种状态下，别说还能不能追上秦木，就算能也不可能将其拿下了。

　　这些二花修士对秦木展露的手段，自然是万分震惊，同时也均有一种憋屈的心情，自己好歹是堂堂二花修士，且是十二个对付一个一花之境的天魔，结果对方从容退走，而自己则是全部重伤。

　　这样的结果，对他们这些来时带着十足信心的人来说，绝对是一种莫大的打击，本以为能杀死天魔抢得天珠，现实却狠狠的打了他们一个响亮的耳光，这让骄傲的他们情何以堪。

　　超级势力的那些一花修士的心情，也是倍感憋屈，可以说从天魔出现之后，他们就一个个先后被击伤，而他们要么没有伤到秦木一根汗毛，要么连出手的机会都没有，面对这样的结果，他们如何能心平气和的接受。

　　相对而言，那些三族天骄们的心态就比较平和了，他们是为秦木的种种手段震惊，但同时也对秦木佩服不已，自己是一代天骄，可与对方相比，还是差了一筹，尤其是在对天地之道的感悟上相差不少。

　　这或许并不意味着他们的战力就真的不如秦木，但在天地之道的感悟上，他们就差了很多，而天地之道又是每个想要走得更远的修士所必须要走的路，显然，秦木已经踏入这条路且已经走了一段路程，而三族天骄们还在这条路之外。

　　但也是因为他们是一代天骄，所以他们只是惊叹与天魔秦木的惊世天赋，却还没有去嫉妒，去怨恨，反而是从秦木身上得到了一些启示，一些对未来之路的明悟。

　　这就是天骄和普通人之间的差别，心态决定着对同一种事物的不同见解，而这不同的见解，也决定着你是收获还是失去。

　　“我现在有些明白，天魔为何当年不选择使用破虚果，而是用八十年来突破破碎虚空之境，如今看来，他真正要的不是境界的高低，而是对天地之道的感悟！”

　　“我们是用境界的提升来带动对天地之道的感悟，而他则是用天地之道的感悟来带动境界的提升，这乃是云泥之别！”

　　飞烟仙子轻叹一声，随之起身，并直接转身向外走去，并说道：“不管和天魔是不是敌对立场，今天我不的不感谢他一番，从他身上，我或许明白接下来的路该怎么走了！”

　　“月盈师妹，我暂时不会回峨嵋，你代我向师尊禀明一声，就说我需在红尘炼心，功成自回！”话音落，飞烟仙子已经飘然远去，消失在众人视线之中。

　　对于飞烟仙子的行为，其他人都疑惑万分，但那些天骄则是心神领会。

　　梦行云轻声开口，道：“大道万千，还需寻找自己的那条！”

　　“飞虹师妹，回到昆仑也代我向师尊禀明一声，天珠虽重，但我更想找到自己的道！”随之，梦行云也选择独自离开，了然一身，飘然远去。

　　“阿弥陀佛……红尘有道，当入红尘！”慧一大一佛号，什么话都没有再说，就转身离开。

　　摩天耸耸肩，道：“不得不说，今日一战，还真是获益良多，你们随意吧，我走了！”

　　也不知道他这是对魔宗之人说的，还是对其他天骄说的，他没有解释，也没有人问。

　　鸾族鳯翎的美眸扫视一眼其他天骄，随之对鸾族之人说道：“天珠的事情，你们自己看着办吧，不要去找我，等时间到了，我自回！”

　　身为妖族天骄，身份要比人族天骄在自己宗门的地位还要高，所以梦行云几人可以走得洒脱，但鳯翎却要交代一下自己的族人才行。

　　其他天骄也纷纷交代一下自己的族人，就各自散去，且这些天骄的方向无一相同，谁也不知道他们会去那里，更不知他们何时归来。

　　对于这些天骄的选择，剩下的这些人，不管是二花修士还是一花修士，他们虽然都有点了解，却也不甚明白，不清楚这些天骄怎么突然会这样了。

　　只有纪飞虹和月盈是若有所思，只是她们和那些天骄相比，还是欠缺一些明悟，但也比其他人好的太多。

　　尤其是那些二花修士对于天骄们的离去，根本不是很在意，甚至觉得他们离开反而更好，尤其是那些人族的二花修士，因为他们在宗门内就和天骄不属一个阵营，有天骄在身旁，反而是处处制肘，离开了更好。

　　“我们走……”那些二花修士也纷纷开口，带着自己势力的人选择离开，离开黑夜森林。

　　现在天魔已经不知去向，而且经过这一战，他们也很清楚，天魔在黑夜森林中是如鱼得水，而自己则是处处受制，就算继续找下去，也不可能把天魔怎样，还不如离开这里再作打算。


第1165章 登仙之路的入口

　　数日之后，还守在黑夜森林外的人族天骄，突然被一道从黑夜森林中走出的身影惊动，齐刷刷的转过身，千丈之外汇集的众多修士也齐齐将目光转到这人身上。

　　“摩天……”

　　“老哥……”

　　摩灵先是一愣，就快速上前，先是看了一眼摩天，又瞅了瞅其身后的黑夜森林，道：“老哥，怎么就你自己出来了？”

　　摩天微微一笑，道：“他们都在后面！”

　　“天魔呢？”

　　“走了……”

　　“这么说来，你们都失败了！”

　　“对……”

　　摩天的回答，让在场的每一个人都立刻露出了震惊之色，整个修真界所有超级势力的围杀，历经数月之久，结果却还是以失败而告终，这样的结果绝对超乎所有人的想象。

　　“天魔就这么厉害？”摩灵惊讶的问道。

　　“他是很强，超乎想象的强！”

　　摩天随之又是一笑，道：“灵儿，你别在掺合这件事了，也别等他们了，就先回魔宗吧，告诉父亲，我要感悟一下我的道，功成自回！”

　　“什么意思？”摩灵的俏脸上尽是错愕。

　　“照我说的去做就行了，父亲会明白的！”

　　“那好吧！”

　　摩天随之又看了看昆仑天骄燕云天和峨眉天骄雪寒，也没有说什么，就突然凭空消失，不知去了那里，他以这种方式离开，恐怕在场的人都不能发现他的踪迹。

　　摩灵则是露出一副思索之色，低囔道：“老哥有点不对劲，看样子里面是发生了什么不得了的事情，我是等他们全部出来了解之后再离开呢？还是再等等呢？”

　　“还是再等等吧！”

　　不但摩灵好奇，在场的每一个人都很好奇，都想知道在天魔进入黑夜森林的短短半个月的时间里，到底发生了什么，会让所有超级势力的人都无功而返。

　　这一等，又是整整三天时间，各大超级势力的人才陆续走出黑夜森林，看上去这些人都安然无恙，根本看不出他们曾经受过伤，只是让众人奇怪的是为何不见三族天骄。

　　而这些从黑夜森林走出的人，自然明白这些人的好奇，但他们可没有解释的意思，也根本不给别人询问的意思，巫妖二族和领主联盟的人全部凭空消失离开。

　　“我们走……”雪怡仙子对雪寒几人说了一声，也随之消失不见。

　　雪寒几人虽然很疑惑，但也是二话不说的凭空消失。

　　昆仑、魔宗和佛宗的人也都是如此，和自己的人招呼一声就全部离开，但摩灵却没有。

　　“一个个走得这么干脆，对里面的事情只字不提，他们应该全部吃亏了，且是不小的亏，看来只能等回到魔宗才能了解了！”

　　摩灵随之回头看了一眼黑夜森林，低笑道：“真有意思，一个人都能将所有超级势力无功而返，不愧是在八十年前就力压所有天骄的天魔，不过，这件事可没有这么容易结束！”

　　摩灵咯咯一笑，也凭空消失不见，留下那些面面相觑的众多散修，他们在这里都等了数月之久，只为等待一个结果，而现在却什么都没有等到，徒留满心的疑惑。

　　黑夜森林中，一座万丈高的山峰之巅，秦木正静静的站在这里，眼带疑惑的看着面前的情景。

　　面前可不只有脚下这座万丈山峰，与之相邻的还有三座同样巍峨的山峰，分属四个方向，围成一个圆，在山脚下形成一个万丈大小的山谷，但这个山谷内却弥漫着淡淡云雾，且带着一种强大的气机，因为这股气息的存在，让整个山谷都寸草不生。

　　在离开各大超级势力的人之后，秦木就在这黑夜森林的中央区域找了一个地方静养，那一战，他是重创了那些人，但自己元神消耗的也很是严重，他不得不找个地方修养一番才行。

　　好在这里是黑夜森林，有充足的木元力供自己所用，所以短短十天的时间，他就已经痊愈，之后就发现这四座万丈高的山峰。

　　本来黑夜森林中虽然不缺山峰，但秦木进来之后，还是第一次看到这万丈高的山峰，且是四座，并以如此规整的位置排列，好奇之下，他就登上一座山峰之巅，并看到这个有些怪异的山谷。

　　山谷内没有生机，只有随地散落的乱石，那淡淡的迷雾也无法遮挡视线，但一股强大的气机却弥漫其中，让人清晰的感受到一种致命的危机。

　　秦木立刻动用天眼通查探，却无法看穿山谷的地面，只是从那些乱石之下，看到地面上有一道道纵横交错的花纹，看样子就和当年所见的封印之阵差不多，只是当年所遇到的封印之阵，都有一样东西镇压，不管是封印邪皇的阵法，还是封印腾蛇、碧水玄龟的阵法都是如此，而眼前这个却没有，只有那一道道如沟壑般的花纹，还有弥漫整个山谷的强大气机。

　　秦木不知道下面是什么，竟然连天眼通都无法看穿地表，但他还是明白山谷内的那股气机，绝对不是现在的自己所能抵挡的，若是进入，必死无疑。

　　就在这时，一道虚幻的身影突然出现，正是文戈。

　　“你知道这是什么地方吗？”

　　文戈点点头，道：“当然知道！”

　　“是什么？”

　　“登仙之路的入口！”

　　“什么？”听到文戈的话，秦木顿时色变，他当年可是从文戈口中听过登仙之路这个名字，只是当时也仅仅听了一下而已，文戈没有多说，他也没有追问，毕竟当时的自己只是炼神返虚之境而已。

　　文戈正色道：“没错，这里就是登仙之路的入口，而整个修真界只有三个这样的入口，天域、妖域和魔域各有一个，通往同一个地方，但这里可不是什么人都能踏入的！”

　　“山谷内的气机，能够抹杀三花修士一下的任何生命，就算你能抵挡这种气机进入山谷也不可能真正进入登仙之路，因为只有真正的三花修士才能踏入其中，三花之境之下的任何人都不行，这有关境界，和实力无关！”

　　“只是不知在什么时候，登仙之路被封，所以这里也很久不曾有人来了，即便还有人从这里进入，也最多只是看看而已，登仙之路已经无人攀登了！”

　　“曾经这里是修真界所有三花修士登仙的必经之路，在登仙之路被封之后，也曾有不少的三花修士为了一搏，而选择攀登登仙之路，但经历劫难之后，却只是看到那被封闭的仙之大门，有的无法返回而陨落，就算一些更强者返回，也只能耗尽生命而死，还不算在半途而死的那些！”

　　“曾经这里是所有三花修士向往的地方，哪怕知道其中危机四伏，有可能陨落，但依旧有无数人前赴后继的踏入其中，只为踏上登仙之路的尽头，进入仙之大门，而如今，这里却成了一下生命即将耗尽的三花修士最后一搏的地方！”

　　文戈这一句话，充满了无奈和感慨，作为修士，作为一个历经磨难才踏上三花之境的修士，哪一个不是天资横溢之辈，本以为能继续登峰，哪怕是死也将无怨无悔，可登仙之路的封闭，却将他们的去路全部斩断，这对每一个三花修士来讲都是灭顶之灾。

　　不能攀越登仙之路，不能踏入仙之大门，那就只能在红尘中耗尽生命而死，这对于那些三花修士而言，是何等的一种落寞，与其在红尘中耗尽生命而死，与其在落寞中魂断幽冥，他们宁可用尽生命中最后一分力量去搏一个未来，哪怕是明知道会死在这条路上，也比在落寞中无声死去要好的太多。

　　一条登仙之路的封闭，断绝了所有三花修士的未来，不管你是庸庸之才，还是天资横溢，在这绝路面前都只有死亡一途。

　　看似这仅仅只是一条登仙之路，看似只对那些三花修士有用，但何尝不是将整个修真界所有修行之人的未来全部斩断，彻底断绝这芸芸众生的未来，断绝无数生灵一生的努力拼搏。

　　文戈虽然早已死去很多年，此刻站在登仙之路的入口，站在这条淹没一切生命的地方，也是喟叹不已，有无奈，有愤恨，也有悲哀。

　　秦木也能体会文戈此刻的心情，或许他现在还远远不足以踏入登仙之路，但那又何尝不是自己未来的必经之路，而这却是一条绝路，他能想象未来的某一天，自己也会站在这里，站在这条根本不通的路口，那一刻，自己也会感慨，也会愤恨，也会有些悲哀。

　　“文戈，你是不是曾经登上过登仙之路？”沉默片刻之后，秦木突然开口问道。

　　文戈这一次没有隐瞒，点点头，道：“对，曾经我是闯过登仙之路，且看到那被封闭的仙之大门，只是我并没有选择返回，在仙之大门前等待死亡，只是没有想到在我肉身和元神毁灭的那一刻，我的灵魂被那张山水画吸入，也不知怎么就来到了原界，直到遇到你！”

　　秦木轻嗯一声，话锋一转，道：“这仙之大门真的无法再开启了吗？”

　　“不知道，没有人知道！”

　　“我想你们那些来到仙之大门前的每一个人，都曾攻击过那道门吧！”


第1166章 寻天珠

　　文戈点点头，道：“对……只是不管如何攻击，都显得是那样无力，甚至有几个三花修士巅峰的存在，一同轰击也无法将其打开，一代代英杰最终只能魂断那道门前！”

　　“难道真的没有其他办法吗？”

　　“不知道！”

　　秦木沉默一下，随之就是淡淡一笑，道：“船到桥头自然直，未来的事情谁又能说清楚呢，既然曾经仙之大门都是开启的，那总有一天它会恢复原样，那一天也迟早会到来！”

　　“你就这么相信未知？”

　　“我相信自己！”

　　闻言，文戈不由的一笑，道：“希望如此吧！”

　　话音落，文戈就消失不见，重新返回秦木丹田的那座神秘小塔之内。

　　秦木看着下方的山谷，沉默片刻之后，才突然开口道：“总有一天，我还会回来的！”

　　随之，他就转身从山顶跃下，快速消失在密集的丛林之中。

　　天魔的去向再一次成为整个天域所有修士所关注的焦点，各大超级势力的黑夜森林之行，最终以失败而告终，除了各大超级势力的人之外，再也没有人知道里面发生了什么，但他们的失败却是事实。

　　各大超级势力对此是没有任何表态，均保持着沉默，这就更加给外界遐想的空间，而最让所有人信服的一种猜测，就是天魔秦木虽只是一花之境，但实力却不逊于任何二花修士，从而以一己之力勇挫各大超级势力的二花修士，并最终从容而去。

　　消失八十年的天魔，刚刚出现，就再一次震动了整个天域，用傲视同阶的超强战力，再一次将已经沉寂多年的天魔之名，回荡在整个天域大陆。

　　天魔和各大超级势力在黑夜森林的事情没有人知道，但天魔掌掴天域新一代四大天骄的事情可是很多人共睹的，于是这个事情也伴随着天魔之名的再次出现，而传遍整个天域。

　　峨嵋秘境中，在那一座座漂浮的山峰中，一座位置最高，最为雄伟的山峰之巅，一座如仙宫一样的雄伟宫殿伫立其上，周围云雾环绕，让这座恢弘宫殿若隐若现，飘渺而又带着万千威严。

　　明亮而又宽敞的大殿之中，却只有两个人，一个是四旬左右的中年美妇，一身淡灰色衣衫，没有任何点缀，黑色长发自然垂落于身后，美丽不凡的脸孔上如平静的湖面，找不到一丝涟漪，如浩瀚星空般的眼眸也是那样的安静。

　　在这个中年美妇身上，只能感受到一种祥和安宁，让站在她面前的人都会情不自禁的被这种安宁气息感染，而她就是这一代的峨嵋掌尊——素云仙子。

　　此刻，素云仙子就静静的站在大殿门口，深邃的双眸看着那云雾缭绕的天空，无悲无喜。

　　而在素云仙子后方数丈之外，站着一个五旬左右的中年男子，身材修长，面孔虽然不算俊朗，却棱角分明，且充满了威严，一身灰色长袍，显得也是如此随意，只是他的眼神却尽显冷冽。

　　“师妹，你是我峨嵋掌尊，就要以峨嵋大局为重，如今天魔再次出世，所有超级势力都将全力抢夺他身上的天珠，就看谁先得手，现在我峨嵋手中有上官鱼在，正是对付天魔的大好时机，你却弃之不用，难道你愿意看到昆仑和天狐族将先我们一步吗？”这个中年人冷声开口，语气不但没有恭敬之意，反而是尽显斥责。

　　素云仙子神色不变，淡淡开口道：“玄月师兄，我峨嵋是要尽力却得到天魔手中的天珠，但上官鱼则是我峨嵋弟子，若是我们拿她做诱饵，这不是我峨嵋的宗旨，更会让其他弟子寒心，此事不提也罢！”

　　“哼……上官鱼是你的亲传弟子，天赋也是天骄之辈，但不管她如何天资横溢，都该以我峨嵋大局为重，而且这对她根本无害，且有功于我峨嵋，若是换做其他弟子一定会主动请缨，而不是罔顾我峨嵋大义！”

　　“而且，上面也已经有话传来，让我们争取更多的天珠，你这般推脱，该如何向上面交代！”

　　素云仙子的神色依旧不变，道：“上面的事情，我会处理，但不管如何，我上官鱼一事是万万不可，至于追捕天魔的事情，师兄你就看着办吧，我知道你早已想全权处理了！”

　　雪玄月冷哼道：“我不会像你那样不顾大局，既然你将此事让我全权处理，那天魔的事情你就不用过问了！”

　　说完，雪玄月就直接消失不见，他要的就是素云仙子的这句话，现在已经达成，自然不会再多费口舌。

　　素云仙子则是微微一叹，道：“天珠关乎的事情太广，短短百年时间，天珠和天道誓约先后现世，之后又有惊世异变，接着就是天魔的横空出世，事情没有这么简单！”

　　“既然你想做，那就做吧，但结果却未必真的能如你所愿！”

　　雪玄月离开峨嵋大殿之后，很快就出现在一座山峰之巅，这里已经有两道身影在此等候，一男一女，其中一个正是从黑夜森林归来的雪怡仙子，而另外一个是三旬左右的中年男子，一袭白衣，倒也是俊朗不凡。

　　看到雪玄月出现，这个白衣男子立刻微微躬身，道：“师尊……”

　　雪怡仙子也恭声道：“父亲……”

　　雪玄月轻嗯一声，反手之间，掌心中就多了一个水晶珠，里面也没有任何东西，更没有一点气息流露，简直就是再平凡不过。

　　“苍禹，这是寻天珠，是专门寻找天珠而炼制的法器，当其感应到天珠就在附近之后，寻天珠就会变色，距离天珠越近，颜色就越深，不管天珠是不是在别人的储物袋内，寻天珠都能感应的到，你和雪怡带着它，下山寻找天魔去吧！”

　　苍禹接过寻天珠，道：“师尊，弟子一人去就行了……”

　　不等他说完，雪玄月就摇头道：“这次的事情不同一般，天魔也不是易于之辈，即便你现在有足够的信心，也不能掉以轻心，雪怡和天魔交过手，对他比你了解更多，而且你们两个同行，也能有个照应！”

　　“黑夜森林一事之后，各大超级势力是不会罢手的，也都会再次出动，所以你们这一次的对手不单单是天魔，还有其他超级势力的人！”

　　“弟子明白！”

　　“好了，你们现在就下山吧！”

　　苍禹和雪怡仙子应了一声，就双双消失不见。

　　在峨嵋再次有所动作的时候，其他超级势力也都陆续有了动作，虽然出动的人数都比上次要少了很多，但实力却绝对更强，且更有针对性。

　　昆仑秘境和峨嵋秘境倒是十分相似，都是一个浩瀚的空间，一座座雄伟山峰漂浮，在一座相对偏远一点的山峰上，在一个山洞内，三个女子相对而坐，一个一袭白衣胜雪，两个红衣如火，正是东方雪和从峨嵋而来的上官鱼，以及赵红璐。

　　“去黑夜森林追捕霓裳的人已经回来了，虽然不知道其中具体发生了什么，但他们显然是无功而返，而且听说三族天骄全部都没有返回，好像是在与秦木一战中，得到了什么启发！”东方雪轻声开口，她身为昆仑掌教的弟子，只是因为和天魔的关系，只要有关天魔的事情，昆仑都会对其避之不谈。

　　上官鱼轻笑道：“秦木既然已经出手，自然不会让对方得逞，这一点，我们还不需要担心！”

　　东方雪却是轻声一叹，道：“各大超级势力这一次无功而返，并对秦木的实力有了一定了解，他们一定会再次出动，并做出有针对性的安排，秦木的处境并不会变得轻松！”

　　“那也要找到他才行！”

　　东方雪看了一眼上官鱼，轻笑道：“你真的以为秦木会安心躲起来吗？”

　　“而且，我们还在昆仑和峨嵋，这迟早都是一个隐患！”

　　听到这话，赵红璐的脸色还是忍不住一沉，现在看似昆仑和峨嵋都不会把东方雪和上官鱼怎么样，但这样的情况是不是一直如此，那就很难说了，她们不得不做最坏的打算。

　　上官鱼则是冷冷一笑，道：“放心吧，他们若是真的那么做，我们也就只能动用最后的手段了，彻底离开修真界！”

　　“也只有如此了！”

　　东方雪轻叹道：“小鱼儿，你们也不要再和暗影小队的人接触了，以免节外生枝！”

　　“现在的秦木，是所有超级势力的目标，而和他有关系的人也均有可能成为目标，不得不防！”

　　“嗯……这件事我已经让红璐通知他们了！”

　　东方雪点点头，随之却露出一抹自嘲的笑，道：“当年我问秦木，要不要来昆仑，而他则是力劝我答应飞虹师姐，若是知道有今天的话，或许他也不会劝我了吧！”

　　上官鱼则是嘿嘿一笑，道：“那也未必，就算他知道有今天，也不会让你拒绝飞虹师姐的提议，他可不放心你一个人在修真界闯荡，再说，他连你的初吻都抢去了，他付出一些又算得了什么呢！”


第1167章 三十六神州变天

　　“一边玩去，说的好像你们多清白似得！”

　　“至少比你们清白！”

　　“滚……”

　　赵红璐呵呵笑道：“要我说，你们就该顺着昆仑和峨嵋的意思做一次诱饵，看看秦木会不会来个英雄救美，他能让你们暗许芳心，就该付出那么多！”

　　“滚一边去！”东方雪和上官鱼齐声呵斥。

　　她们三人现在也许只能苦中作乐了，她们都担心秦木的处境，却什么忙都帮不上，或许如今她们能做的只有对秦木的信任，一如既往的信任。

　　三十六神州的天机洲上，曾经的梦之境中，空空荡荡，没有任何生机，放眼望去尽是荒芜，早已没有当年的浓郁元气，早已不再是那个让所有修士都向往的修行圣地。

　　在梦之境的地下，曾经被秦木踏足的地下空间中，地面上纵横交错的花纹依旧还在，那被秦木毁掉的几根石柱也依旧散落余地，这也是导致整个梦之境变得如此荒凉的罪魁祸首。

　　据秦木来此，已经过去百年时光，这个如废墟一般的地下空间中，终于出现了异变，被乱石掩盖的地面，那纵横交错的花纹突然亮起了乳白色光华，且是越来越亮，而那乱石仿佛也被一股无形的力量托起，纷纷飘起。

　　乳白色的光华越来越亮，逐渐将整个地面都完全掩盖，并最终将整个空间都被强光充斥，但这种光华却没有持续多久，短短数个呼吸，这耀眼的光华就骤然消失，消失的一干二净。

　　而那些乱石依旧飘在空中，而在地面花纹中央的位置却出现了一个朦胧的星云漩涡，紧接着，一道身影就骤然出现，随之那星云漩涡也消失不见。

　　这是一个看似只有三旬左右的中年男子，样貌一般，并不起眼，可谓是走在人群中都能被瞬间淹没的一种，但此人的身体却很是虚幻，根本不是实体。

　　“本座费尽心力才成功让一缕元神下界，虽然所能发挥的力量很弱，但在这修真界也足够了，而且在修真界展露的实力太强，会遭到天道抹杀，如今正好！”

　　这人阴笑一声，看了看这个地下空间，神色随之一冷，道：“一个炼神返虚的蝼蚁，竟然能破坏本座当年特意留下的阵法，一定有什么外力相助，不管如何，你会为此付出代价！”

　　“不过，这次主要的事情还是天珠，想必那些人用不了多久也会派人下界收取天珠，在此之前，本座至少要弄几颗天珠才行！”

　　“在此之前，还是弄个肉身再说！”

　　这人对着上空一挥手，一道裂缝就凭空出现，随之他就投身其中，彻底消失在梦之境。

　　天机洲上，一道空间裂缝骤然出现，随之，那人就从中迈步而出，扫视一眼下方，伸手虚抓，一道身影就突然凭空出现在他的面前，这是一个二十多岁的青年，身上的气息只是炼神返虚而已，此刻却仿佛被冻结了一样，浑身无法动弹，只有眼神中还流露着惊讶和恐惧。

　　“能成为本座元神的寄宿，是你的荣幸！”那人阴笑一声，虚幻的身体瞬间隐没这个青年身上，刹那间，青年的眼神就变了，变成刚才那人的眼神，以及神情，这一刻，曾经的那个青年已经不复存在。

　　活动一下身体，青年晒然一笑：“真是一个脆弱的身体，还是先将境界提升上来！”

　　青年双手张开，周围的天地元气如海潮一样汹涌而来，全部涌入他的身体，只因其吸收的速度过快，将整个天机洲上的天地元气彻底搅乱，且这个范围还在快速扩张，刹那间，整个天机洲就像是变成了一个巨大的深渊，狂放吞噬方圆的天地元气。

　　青年的气势也在快速增加，炼神返虚，炼虚合道，破碎虚空一花之境，二花之境，三花之境，短短几个呼吸的时间，他的气势就停留在三花之境的巅峰，并停了下来。

　　“肉身太弱，暂时只能如此了，等肉身再强一些，再行提升吧！”

　　天机洲上的异变，虽然只有短短数个呼吸，却还是惊动了整个神州上的所有修士，以及周围几个神州的修士。

　　“来的正好！”青年阴笑一声，停在原地不曾离开。

　　短短数个呼吸，一道道身影就凭空出现在青年数千丈之外，正是领主联盟的各位领主，上至破碎虚空，下至炼虚合道，除了在天域没有回来的几个领主之外，剩下的几乎全部都在这里了。

　　那些炼虚合道的领主还算好说，他们因为境界的原因，根本看不出这个青年的真正实力，而那破碎虚空的几个领主可就脸色骤变。

　　身为领主联盟盟主的天罡领主当先开口，道：“不知道友来我天机洲所谓何来？”

　　他的话很是客气，谁让对方是三花强者，比在场的任何人都强，他们不能不客气。

　　青年淡淡一笑，道：“你们来的正好，本座目前正缺人手，你们就在本座麾下效力吧！”

　　话音落，他就屈指一弹，一道光华瞬间激射而出，并在刹那间，就分散开来，且同时出现在天罡领主一行人面前。

　　天罡领主一行人全部色变，谁也没有想到这人竟然这么干脆动手，但更让他们震惊的是，自己刚要还手，身体竟然骤然一顿，完全被定住了一样，刹那间，那一道道光芒就隐没在每个人的眉心中。

　　众人的眼神猛地一颤，随之就平静下来，但他们的眼神中却尽显不安，谁让他们此刻都清晰的明白自己的生死已经完全在这个青年的掌控之中。

　　青年轻笑一声，自然明白这些人心中的想法，又是屈指一弹，四道光芒骤然而出，须臾间，就再次隐没在天魁领主、天罡领主、天机领主和天闲领主这四大二花修士的眉心中。

　　“这是进入三花之境的感悟，能让你们在最短时间里，全部进入三花之境！”

　　天罡领主四人的神色波动一下，齐声道：“多谢尊上！”

　　青年轻嗯一声，又是屈指一弹，数道光华出现，隐没在天威领主几个一花修士和那些炼虚合道巅峰的领主眉心之中。

　　那些本就是一花之境的领主，身上的气势只是暴涨几分，却并没有突破，而那些本是炼虚合道巅峰的领主，每个人的气势直接暴涨，在短短两个呼吸的时间里，就齐齐进入破碎虚空一花之境。

　　“你们境界稍低，本座赐予你们的感悟，让你们都能在进入三花之境之前顺利修行！”

　　“谢尊上！”

　　不管之前他们如何不甘愿，此刻则是全部坦然，甚至有种惊喜，因为有了这些感悟，他们就算天赋再差，也都能踏入三花之境，且时间也不会太长，这对于他们来说简直就是天降福缘，岂能不喜。

　　青年随之开口道：“你们现在可以说说有关天珠的事情了！”

　　“回尊上，天珠现在大部分都在各大超级势力手中，但具体数量不明，还流落在外的几乎没有任何消息，也不知还有没有天珠流落在外，而除了各大超级势力所拥有的之外，目前为止就只有一个人身上确实拥有天珠，且数量要超过各大超级势力！”

　　“身为那些人的代言人，那所谓的超级势力拥有天珠很正常！”

　　青年眼神一动，随之说道：“那个人是谁？”

　　“天魔秦木，其身上共有八颗天珠！”

　　“秦木？”

　　青年一挥手，在众人面前就出现一个虚幻的身影，正是天魔秦木。

　　“正是他！”

　　“有意思？他现在何处？”

　　“天域……我们的人已经在那里追捕于他！”

　　青年轻嗯一声，道：“你们也全部前往天域吧，本座还要静修一段时间，三花之境的实力还有些不足！”

　　“是……”

　　青年也没有再说，凭空消失不见，没有人知道他去了那里。

　　而后天罡领主一行人也全部离开，他们还要交代一下，才能前往天域。

　　在毗邻天机洲本岛的一个小岛上，两道身影也将发生在天机洲上的事情看的一清二楚，两人的神色都已经彻底阴沉下来，眼中也是前所未有的凝重。

　　天魁公子扭头看了一眼天机公子，道：“如今整个领主联盟已经被这个神秘人所掌控，我们不易再回了！”

　　天机公子点点头，道：“三十六神州已经变天，我们不能再在这里停留了！”

　　“走吧，我们去天域！”天机公子说完，二人就凭空消失。

　　而在三十六神州排名最后的天巧洲上，这里可是天邪宗的大本营所在之地，此刻在天邪宗宗门主峰之巅，邪皇的神色也很是凝重。

　　邪皇抬头看了一眼浩瀚的天空，邪异一笑，道：“修真界要变天了，只是这一次，结果是否会如你们所想，那就未必了！”

　　几个呼吸之后，一道道身影就凭空出现在邪皇身后，清一色的破碎虚空一花，正是血龙公子、邪公子和当初随邪皇一起来到三十六神州的九大妖王，只是现在还剩下七个。

　　“师尊……”

　　“宗主……”


第1168章 景珏山之死

　　邪皇没有回头，淡淡地说道：“三十六神州已经变天，你们立刻赶往天域吧，我随后就到！”

　　“是……”

　　邪公子几人都没有多问，应了一声之后，就全部消失不见。

　　“修真界的乱世，真的降临了！”邪皇低囔一声，也随之消失。

　　当整个天域所有修士的目光都在关注天魔秦木下落的时候，秦木本人却已经来到了天佛域珈蓝城，如一个普通人一样的走在珈蓝城街道上。

　　如今的珈蓝城和当年一样，不曾有任何变化，一切都已经回到原样。

　　黄昏时分，秦木重新来到了清风楼外，曾经清风楼外的如画风景，被自己毁坏殆尽，经过百年时光，这里也早已恢复原样，和当年一样，是众人流连的地方，不管是修士还是凡人。

　　秦木站在清风楼前，看着大门两侧悬挂的对联：“青灯伴佛，红尘无缘，勿盼勿念！”

　　“此生无缘，来世愿见，难忘难断！”

　　两句话，诉说着一世交错的情愿，诉说着一个女子的短暂一生，这座清风楼却是表明那个曾经辜负女子一生之人的心意，他不是不动心，而是不能动心，一砖一瓦建造的清风楼，无声的向这个苍天证明自己内心的亏欠，向整个苍生无声表露着自己曾经也曾深爱过一个女子。

　　秦木默默的站在这里不言不语，眸中也流露着丝丝感叹，一段交错的情缘，到底是对是错，谁又能说的清楚，他让她苦守一生，芳华早逝，她让他动了凡心，刻下一生亏欠，或许他们都不曾有错，错的是时间。

　　如血的夕阳，照耀在秦木身上，让那略带哀伤的身影，更添一抹凄凉，将那到单薄的身影渐渐拉长，并最终淹没在黑夜中。

　　夜幕中，一生叹息响起，秦木对着清风楼躬身一礼，道：“当年晚辈在此大动干戈，今日晚辈此来，只为一声抱歉！”

　　随之，秦木就缓缓转身离开，逐渐消失在黑夜中。

　　景家，依旧是珈蓝城的第一大家族，虽然当年的景家父子三人全部死在修罗手中，但这并不能撼动景家在珈蓝城的地位，只因其背后有佛宗这个庞然大物支撑，在天佛域内，还没有谁能够撼动。

　　景家主厅内，景家老祖景珏山一个人坐在主位上，无声的品着茗茶，眼神中却是闪烁着异样的光华。

　　天魔的再一次出世，且凭借一人之力将所有超级势力的围杀，全部铩羽而归，实力之强悍绝对是二花修士的巅峰之列，而天魔的出现，也意味着修罗再次现世，实力同样不会比天魔差。

　　佛宗给自己的任务，就是关注珈蓝城的一切，只要天魔和修罗，甚至和他有关系的人出现，就立刻上报。

　　景珏山心中不断的思索着，时间也在无声无息的过去，外面的夜已经越来越深，整个景家都很是安静，给这个奢华的府邸平添一种萧瑟。

　　就在这种无声的安静之中，一道黑影突然出现在大厅门前，也立刻惊动沉思的景珏山，并立刻起身，当其看到缓步走进来的黑影之后，脸色立刻沉了下来。

　　来人一身宽大黑袍加身，整个身体都笼罩在内，根本看不出什么，脸上还带着一张鬼脸面具，唯一裸露在外的只有那双冷漠的双眼。

　　“修罗……”景珏山沉声道。

　　“景珏山，你该知道我的来意！”

　　景珏山冷冷一笑：“当然知道，你修罗和天魔的风格相同，只是这十几年来，你修罗及其十二生肖的所作所为，恐怕也早已有违你曾经的名声了吧，不知道这一次天魔出世，知道你们的所作所为之后，会做如何感想！”

　　修罗淡漠道：“冒充我修罗之人的人，必死无疑，不管是谁！”

　　“冒充？你这话又有几个人相信呢！”

　　“我不需要别人相信！”

　　“闲话少说，当年你景家用初生婴儿的生命培育婴花，此事也该到你付出代价的时候了！”

　　景珏山仿佛知道自己的下场，反而变得坦然起来，阴笑道：“修罗，我承认这一次你的出现，老夫是在劫难逃，但你以为婴花一事，会因为老夫的死而结束吗？”

　　“当然不会，而且就算老夫死了，依旧会有人去做，你依旧改变不了什么！”

　　修罗淡漠道：“不管什么人去做，都要为此付出代价，而且我迟早会将你的背后之人找出来，不管他在佛宗是什么地位！”

　　景珏山呵呵一笑，道：“看来你猜到的还真不少，只可惜，佛宗不是你所能撼动的，你改变不了此事，更改变不了修真界的规则，弱肉强食就是一直都存在的规则，没有人能改变！”

　　“我不会去改变！”

　　修罗话锋一转，道：“告诉我是谁主使你做的此事，我可以给你一个痛快！”

　　“那可不一定！”景珏山冷笑一声，身体立刻冲天而起，他虽然已经想到自己的结局，但他可不会束手就擒。

　　但他还没有冲到房顶，修罗的身影就骤然出现在他的面前，并快速点出一指，直指景珏山眉心。

　　景珏山脸色骤变，却还是想也不想的挥拳而上，拳指相交，景珏山的手臂无声的滑倒一边，而在这时，数道几乎不可见的微光瞬间从秦木手中激射而出，直接隐没在景珏山身上，他的身体也立刻一僵。

　　而秦木的手指，也随之点在景珏山眉心中，一点光华隐没，景珏山的脸孔就因为痛苦而扭曲起来。

　　“搜魂！”景珏山的声音中充满了愤恨。

　　“既然你不说，我只有搜魂了！”

　　而当秦木以搜魂之术查探景珏山记忆的时候，景珏山的元神中突然出现一个老僧的虚影，挥手之间，就将秦木的神识和景珏山的元神全部击散，而他也在这一击之后，彻底消失不见。

　　“噗……”景珏山元神中的异变，让修罗都没有来得及反应过来，元神立遭重创，当场吐血后退。

　　而景珏山因为元神的溃散，尸体快速坠落。

　　“三花修士的元神烙印！”修罗也随之落下，眼神已经有些暗淡，语气却是淡漠依旧，虽然自己没有得到自己想要的，但也至少看到了那个三花修士元神烙印的模样，虽然还不知道那是谁，但一定就是婴花之事的主谋了，也是享用婴花的人。

　　看了一眼地上的尸体，修罗身上立刻激射出两道金光，瞬间落在景珏山的心脏位置，正是那两只虫王。

　　虫王天生灵智很低，但它们的突破也不需要什么感悟，只需要强者的精血就行了，如今只有炼虚合道巅峰的它们，正需要破碎虚空修士的精血。

　　短短两个呼吸，景珏山的尸体就完全变成了一具干尸，其身上的鲜血全部被两只虫王吞噬殆尽。

　　修罗收起景珏山的储物袋，一句话都没说，就瞬间消失不见。

　　在修罗离开大约一炷香的时间之后，一道身影就凭空出现在景家大厅内，这是一个僧侣，正是当初在明空岛对秦木下手的明意大师。

　　明意大师看了一眼地上景珏山的尸体，神色有些阴沉，二话不说就将其尸体收起，并消失不见，从始至终都没有说一句话。

　　佛宗秘境中，在那漂浮的群山之中，一座偏远位置且毫不起眼的山峰半山腰，一个普通的山洞内，一个苍老的身影盘膝于蒲团上，面对着石壁轻轻敲打着木鱼，袅袅檀香缭绕整个石洞内。

　　在景珏山身死的那一刻，这个老僧手中敲打的木鱼骤然崩碎，他的手停顿一下，双眼就缓缓睁开，双眸虽然有点浑浊，但依旧是那样深邃。

　　看了一眼面前碎裂的木鱼，老僧一挥手，这些碎片就完全消失不见，且有一道身影悄然出现，一个全身都笼罩在黑袍中的身影，带着一张暗金色的面具，除了双眼之外，同样是看不到其分毫。

　　只是让人诧异的是，这人身上竟然没有一点气势，甚至连一点生机都没有。

　　老僧开口道：“去吧，杀了他！”

　　黑衣人也没有说话，就凭空消失，出现的无声无息，离开的也是无声无息，从始至终都没有一点声音留下。

　　老僧也随之闭上了双眼，手中也不知在何时已经多了一个木鱼，如群佛诵经的声音再次响起，在山洞内回响。

　　秦木杀了景珏山之后，就直接离开了珈蓝城，景珏山之死，肯定已经被那个元神烙印的主人得知，那可是三花强者，秦木不知道对方会不会立刻出动，但自己不能不防，只有尽快离开。

　　一直离开珈蓝城十万里开外，秦木才在一座青山之巅落下，看了一眼周围那郁葱的丛林，就地盘膝而坐，紧接着，他的身上就亮起了绿色微光，随之其周围的草木也开始发出绿色微光，无形的木元力快速汇集而来，来修补受损的元神。

　　直到半夜，秦木的元神才算完全恢复，而在他睁开眼的时候，眼神中却闪过一道异色，只见在远方正有几道流光划破夜空，而方向竟然就是自己这边。


第1169章 情敌见面

　　秦木脸上露出一丝异色，随之双眼就变成了淡金色，无形的目光瞬间将那几道流光全部纳入视线之中，而当他看清那几人之后，脸色顿时沉了下来。

　　来者足有十人，且全部都是一身黑袍加身，且全部带着面具，那是装束明显就是十二生肖，但显然这不是一路人。

　　前面的四个在快速飞逃，虽然速度很快，但气息明显有些凌乱，而在他们后方万丈之外，足有六个黑衣人追击，其中五个人的装束和前面四个一模一样，只有一个稍有不同，别人都是黑色面具，只有他的是一张鬼脸面具，这明显就是修罗。

　　若是他人看到这一行人，还以为是修罗和其座下的十二生肖在赶路，但秦木看来就完全不是那么回事了，他就是修罗，一眼就能看出十二生肖的真假，那逃在前面的四人才是真正的十二生肖，后面的修罗和五个十二生肖明摆着就是假的。

　　而真正让秦木感到吃惊的是，这逃命的四个十二生肖，其中就有卯兔小红，她可是十二生肖中最强的，且已经踏入土之法则的大门，绝对是同级中的巅峰存在，而后面追击她们的人，也就是破碎虚空一花之境而已，境界并不比小红四人高，却还能追杀她们，事情绝对没有这么简单。

　　秦木那淡金色的双眼，将无形的目光透过小红四人的面具，就看到那一张张熟悉的面孔，只是此刻，四人的脸上都浮现一层青气，而她们的神情也尽显痛苦。

　　“毒……”秦木轻咦一声，尽显惊讶，他是一名医生，一眼就看出小红四人现在的状况是什么引起的，但正是因为这样，他才倍感惊讶。

　　小红四人可全部都是破碎虚空一花之境，什么毒能威胁到她们呢，秦木一时半会还真的想不出有这样的毒。

　　秦木随之又将目光转到后面的六人身上，透过他们的面具将其面孔一一看的清楚，其中五名男女，他一个都不认识，但那个带着修罗面具的面孔，却给他一种非常熟悉的感觉，好像是在那里见过。

　　“秦大哥……”在这短短的时间里，小红四人也已经来到秦木数万丈之外，并看到了站在青山之巅的秦木。

　　小红的一声呼喊，也惊动了后面追击的六人，目光齐刷刷的转到秦木身上，齐声道：“天魔……”

　　这年头，不认识天魔秦木的人，恐怕是凤毛麟角。

　　短短数个呼吸，小红四人就全部在秦木面前落下，在落地的刹那，四人的身体竟然忍不住猛地一晃，秦木急忙控制天地之力将四人稳住。

　　“你们怎么会中毒？”

　　小红苦笑一声，道：“我们小看他们了！”

　　“这毒不但侵蚀着我们的身体，竟然还沾染在元神上，要不然我们也不会这么狼狈！”

　　秦木双眼一缩，一根根冰龙针瞬间出现，分别刺入四人的身体，而后，秦木的眉心中就飘出一团好像虚幻的火焰，并立刻分成四团，分别融入四人的眉心中。

　　仿佛是体内的毒被暂时压制住了，小红四人均长舒一口气。

　　而在这时，五道惊虹带着强大的气势急速袭来，那修罗身边的五人同时出手了，根本没有一点犹豫。

　　秦木寒声道：“就让我看看你们到底有多少能耐！”话音落，他只是伸手一挥，一道千丈长的空间裂缝就出现在那五道惊虹前面，刹那间，就与之相撞，轰鸣声响起，五道惊虹直接就被空间裂缝吞噬。

　　而后，空间裂缝闭合，取而代之的是一条千丈光龙显身，并骤然发出一声洪亮的龙吟，声音起，那五个假生肖全部发出一声闷哼，忍不住全部后退一步，而那个修罗仿佛是没有受到任何影响，伫立在虚空岿然不动。

　　看到这一幕，秦木的眼神不由的一动，冷哼道：“难怪你敢冒充修罗，原来还是有几分手段！”

　　那个修罗突然发出一声阴森的笑声，道：“天魔，你凭什么就这么肯定我是假的修罗呢？难道你才是真的修罗？”

　　这个天域，怀疑天魔和修罗是同一个人的绝不在少数，只是谁也没有证据罢了。

　　“就凭你这阴森的笑声，我就知道你是假的！”

　　闻言，修罗却一点都不以为意，阴笑道：“就算我们是假的，但只要真的不再存在，我们也就是真的！”

　　“你们以为自己做得到吗？”

　　修罗扫视一眼小红四人，随之才对秦木说道：“若不是你，他们今天都会死！”

　　“可惜你们遇到了我，所以他们不会死，而你们却全部都要死！”

　　“哦……天魔，你就这么自信能杀了我们？”

　　“这一点，从你们冒充修罗和十二生肖的时候，就早已注定！”

　　闻言，修罗顿时大笑起来，只是这笑声却是那样的复杂，有畅快，有愤恨，有讥嘲，还有杀机。

　　秦木同样听出修罗笑声中的种种情绪，这让他心中暗动，但脸上却不表露分毫，也没有将其打断，只是冷漠的看着。

　　足足数个呼吸，修罗的笑声才骤然停止，冷笑道：“秦木，你还是那一副自信满满的样子，依旧以为自己能摆平所有事情，但任何事情都有改变的时候，曾经战无不胜的你，也终有陨落的时候！”

　　听到这样的话，秦木眼神又是一动，道：“听你的语气，好像我们以前认识！”

　　“我们以前当然认识，要不是你秦木，我又怎么会有今天，曾经你从我手中夺走了一切，如今我会从你身上一一讨回！”

　　“哦……既然你认得我，何不将面具拿下来，也好让我看看是那位手下败将！”

　　“哈哈，好一个手下败将，你说的不错，当年我是你的手下败将，我的事业，我的女人，全部被你抢夺，此仇此恨，我可一直都铭记于心！”

　　听到这话，秦木眼中露出一抹疑惑之色，自己怎么不记得抢过别人的女人。

　　秦木身后的小云突然开口，道：“秦大哥，你真的抢过别人的女人，云姐知不知道？”

　　秦木刚想斥责一声，但眼神突然一动，深深的看了一眼修罗，道：“你是张俊？”

　　“哈哈……没想到你到现在才想起来！”

　　秦木冷笑道：“我真的没有想到，当年你消失之后，竟然还有今天的成就，还真是大大出乎我的意料啊！”

　　“不过，你少在我面前说曾经的事情，我并不亏欠你什么，那一切都是你咎由自取！”

　　张俊讥笑道：“你现在是敢做不敢认了，若不是你，云雅岂会舍我而去，若不是你，我的事业岂会被毁，岂会被通缉！”

　　“切……云雅根本就不曾喜欢过你，那只是你的一厢情愿罢了，离开天雅国际也是你自己的选择，而你另开公司却使用无忧草，欺骗毒害他人，有那样的结果，你怨不得别人！”

　　“原来是情敌见面，分外眼红啊！”小云嘟囔一声，虚弱的眼神中却闪烁着八卦的光芒，当年他们十二生肖都还小，并不知道张俊这个人，也就不知道秦木、张俊和云雅之间的纠葛。

　　小红则是扭头瞪了一眼小云，现在都什么场合，还在那里说些乱七八糟的话。

　　张俊冷哼一声，道：“若没有你秦木，那一切都不会发生！”

　　“是吗？就算没有我，你也得不到云雅，更不会站在这里！”

　　“你说的不错，而我今天站在这里，就要从你身上夺回曾属于我的一切，包括你的女人！”

　　秦木眼中瞬间闪过一道寒光，冷笑道：“这么多年不见，你还是那么不堪，你口口声声说着要从我手中夺回一切，只要你有这个能力！”

　　“我也很想看看，如今名满整个修真界的天魔到底还有几分能耐，还是不是战无不胜！”话音落，张俊身上就激射出一道绿光，并在瞬间凝成一个一丈大小的绿色骷髅头，快速袭来。

　　这个绿色骷髅头，完全是有绿色浓雾凝聚，散发着刺鼻的腥臭，一看就知道是剧毒之物。

　　秦木屈指一弹，一团火焰就瞬间离手而出，且急速扩张，当其增加到一丈大小的时候，也正好与那绿色骷髅头相撞，轰鸣声中，骷髅头直接溃散，却没有消失，反而将火球全部包裹。

　　也在这一刻，秦木终于感受到这毒雾对神识的侵蚀，立刻撤回神识。

　　那团毒物蠕动几下之后，就再次化作骷髅头快速袭来，而那火球已经不复存在。

　　“秦大哥，你要小心，他用的毒能侵蚀天地元气，甚至能将护体罡气也全部感染成毒，不但侵蚀肉身，同时还会侵蚀元神！”小红正色提醒道。

　　秦木轻嗯一声，道：“你们先安心待着，我会应付！”

　　话音落，秦木的右手就立刻扬起，并激发出一道百丈剑芒，在汇集天地之力的同时，就轰然斩下。

　　剑芒与绿色骷髅头瞬间相撞，结果还是骷髅头直接溃散，化作毒雾直接包裹剑身，并顺着剑身快速蔓延。

　　秦木眉头一皱，他能感受到那被毒物包裹的剑身快速被同化，还真是应了小红的话，和张俊的毒连天地之力和元气凝聚的剑芒都能快速侵蚀，且速度很快，简直就是势如破竹。


第1170章 情敌之战

　　张俊阴笑一声，道：“秦木，现在已经不是原界，我也不再是当年的我，今天我就让你也尝受一下束手无策的感觉，体会一下绝望的滋味。”

　　秦木冷哼道：“张俊，你现在高兴的太早了，想让我体验绝望的滋味，凭你还不配！”

　　“死到临头还嘴硬！”

　　张俊冷笑一声，其身边的五人就骤然而动，瞬间就出现在秦木左右两侧，并同时斩出一道道惊人剑芒，而且这剑芒表面是黑色的，那分明就是空间裂缝。

　　“可笑……”

　　不见秦木有什么动作，而他周围的空间瞬间变成了红色，并直接化作熊熊火焰，随之这些火焰就快速旋转起来，如一个急速旋转的火球，将他和小红四人全部笼罩在内。

　　刹那间，那五人的斩击就全部落在这个火球上，须臾间，五道剑芒就同时滑开，并狠狠的撞在一起，轰鸣声炸响，暴乱的余波四处蔓延，而那火球却是岿然不动。

　　而这时，那个绿色骷髅头也已经来到，但那旋转的火球中也骤然冲出一条火龙，瞬间就将绿色骷髅头吞服腹中。朝着张俊直冲而去。

　　“秦木，你太小看我的毒了！”张俊冷笑一声，伸手虚抓，火龙腹部就亮起一团绿光，且绿光的范围在快速扩张。

　　“张俊，我可没有小看你，我从来都不会小看任何人！”

　　“不好……”张俊听到秦木的声音，眼神不由的一缩，目光从火龙身上转移，就发现秦木已经出现在一个假生肖身后，并已经斩出一道惊鸿般的光华。

　　“好快的速度！”秦木的速度就算是二花修士也稍显不如，这几乎都已经成为天魔的标志，和呼风之术一样，就是天魔的代名词，就算张俊早已知道，但如今亲眼所见，还是暗暗吃惊。

　　秦木的超强速度，让那些假生肖也心中大惊，尤其是那个被秦木下手的人，刚感觉秦木出现在身后，还没有来得及做任何反应，身上就传来一股剧痛，意识都瞬间淹没。

　　刹那间，秦木挥出的光华从这人身上划过的同时，他就从原地消失，同时消失的还有气息。

　　须臾间，秦木的身影就再次出现，且出现在另外一个假生肖身后，同样是不给对方任何反应的时间，惊鸿现，生机消逝。

　　看着秦木那如狼入羊群的杀戮，张俊轻喝一声，身上再次涌出一股绿色毒雾，瞬间就落在那已经被毒雾侵蚀大半的火龙身上，这一下，整条火龙就完全变成了绿色毒龙，调转方向，朝着秦木急冲而来。

　　当毒龙距离秦木还只有数丈的时候，那三个假生肖已经全部死亡，尸体坠落，且在坠落的时候，快速干枯。

　　秦木冷哼一声，根本没有搭理这条百丈毒龙，身体瞬间而动，犹如一道闪电，直接从毒龙身边划过，快速冲向另外一个方向的两个假生肖。

　　仅剩的两个假生肖，现在也是心中暗惊，甚至有点惶恐，但他们还是同时出手攻击，并同时后退，以求拉开和秦木的距离。

　　张俊的眼神是阴沉至极，自己的毒龙虽然很强，甚至能侵蚀万物，但速度却明显不如秦木，想要追上简直是不可能。

　　而他的眼神随之转到那三个坠落的尸体身上，发现在这短短时间里，三具尸体就已经完全变成干尸，仿佛这三人早已死去了很多年。

　　“虫王……”

　　秦木的那两只虫王，张俊又怎么会不知道，能将一具尸体瞬间就变成干尸，秦木本人还做不到，只有虫王才有这样的能耐。

　　张俊眼神一动，屈指一弹，又是一团毒雾激射而出，瞬间就来到一具尸体前，而这时，那两只虫王也已经从尸体上飞起。

　　看到袭来的毒雾，那两只本是要离开的虫王，竟然齐刷刷一顿，随之就主动冲入毒雾之中，直接消失不见。

　　“咦……”看到这个情景，张俊忍不住轻咦一声，就连秦木本人都有些诧异，不过，他感受到毒雾中的虫王无事之后，也就放下心来。

　　“呼风……”

　　随着秦木的一声轻喝，狂风乍起，瞬间就将那两个假生肖笼罩在内，也包括他本人。

　　张俊看着那片狂风，双眼又是一缩，因为他根本看不到狂风内部的情况，但随之他就冷笑道：“那我就给你的风加一把毒！”

　　话音落，那条毒龙就冲入狂风之中，且直接溃散，化作大量的绿色毒雾，而且张俊并没有控制这些毒雾，任由其随着狂风而动。

　　没有张俊的控制，这毒还是毒，威力依旧不减，当这大量的毒在狂风中弥漫，就算秦木也无法在风中停留。

　　不等毒雾充斥整片狂风，秦木的身影就骤然出现，但已经是另外一个方向，出现在包裹虫王的那团毒雾旁边，且他的手里也多了两具尸体。

　　也在这个时候，那团毒雾就骤然收缩，转眼间就完全消失不见，重新露出虫王的身影。

　　两只虫王双双而动，瞬间落在那两个尸体上，快速抽取其体内精血。

　　对于五个假生肖的死亡，张俊并不是很在意，只是让他有些吃惊的是，那两只虫王竟然能吞噬自己的毒雾，这可是万万没想到的事情。

　　转眼间，两只虫王就将那两个尸体的精血全部吞噬干净，而它们身上的气势也骤然升腾，可随之又是猛地一弱。

　　感受到虫王身上那忽强忽弱的气势，秦木眼中顿时露出一抹笑意，加上之前吞噬景珏山的精血，整整六个破碎虚空一花修士的全身精血，终于能让虫王突破了。

　　秦木随之就看向张俊，冷笑道：“没想到吧，你的人却成了我虫王突破的契机，而你的毒也并非是万能的！”

　　张俊冷哼一声，道：“我的确没有想到你的虫王竟然不惧我的毒，不过，胜败还犹未可知！”

　　说着，他伸手一招，那随着狂风散去重新出现的毒雾快速飘来，并全部隐没在张俊身上，随之就冷笑道：“秦木，你的速度很快，你要逃，我的确无能为力，只是那样，你永远都无法战胜于我！”

　　秦木讥笑一声，道：“张俊，你说这么多，不就是想让我和你近战吗？”

　　“那我就如你所愿！”话音落，秦木的身影就凭空消失，连气息都消失的一干二净。

　　张俊眼神一动，自己竟然也无法发现秦木的踪迹，但他并没有妄动，身上涌出大量的绿色毒雾，在其脚下飘荡，仿佛他在腾云架雾，只是那云雾是绿色的，且散发着刺鼻的腥臭。

　　刹那间，秦木就凭空出现在张俊上方，并斩出一剑，剑出，黑夜降临，漫天星光坠落。

　　“天星剑！”

　　张俊冷笑一声，脚下立动，身影如飘渺云烟，瞬间就出现在十丈开外，其脚下毒雾还在，而他的手中也已经多了一把绿色的蛇形长剑，剑尖都是开叉，如蛇信一般。

　　“凌波微步……”秦木也停了下来，并发出一声轻咦。

　　张俊阴笑道：“当年在原界为了对付你，我可是勤学多种武学，现在就让你知道，只凭武学，我同样不比你差！”

　　谁能说出这样的话，只凭武学都不比秦木差，当年在原界的时候，那些天才之辈没有人敢这样说，而当年的文弱书生张俊，现在就是说出了这样的话，足见其自信了。

　　秦木轻哦一声，道：“那我可要见识见识了，一百多年之后，你是如何凭武学与我一战的！”

　　张俊阴笑道：“那我就让你开开眼！”

　　话音落，他竟然将脚下的毒雾全部收了起来，并伸出左手，对着秦木隔空虚抓，随之其掌心中就传来一股淡淡的吸力，这样的吸力不可能对任何人造成威胁，但在吸力形成的时候，秦木却感受到体内元气开始波动起来，有种想要冲出体外的感觉。

　　“嫁衣神功……”秦木又是忍不住惊咦一声，显得很是意外。

　　“你的见识还真是厉害啊，一眼就看出我武学的出处了！”

　　秦木啧啧一叹，道：“若是当年，你拥有此等武学，还真的会成为我的一个劲敌，只是现在嫁衣神功的能力已经不足以对我造成威胁！”

　　“那你就再接我一招！”张俊骤然而动，长剑挥出，一道江河出现，一轮圆日西斜。

　　“长河落日剑……”秦木惊咦一声，却还是立刻挥剑而上，剑出一轮烈日展现，出现在江河另一端。

　　张俊所营造的那轮圆日如夕阳，秦木营造的烈日，如正如骄阳，两轮圆日在江河上相撞，剑鸣如惊雷惊空，圆日散，长河逝，两人双双倒退。

　　“你果然是今非昔比！”秦木冷笑一声，身体再动，瞬间化作数十道虚幻身影，从四面八方攻向张俊。


第1171章 虫王突破

　　“你的百转千回不足以战胜于我！”张俊发出一声冷笑，身体也骤然而动，身影如烟，在秦木的那些虚影之中进退自如，并发出一声声密集的剑鸣。

　　“是吗？可惜你的速度不行！”秦木冷笑声中，张俊身外瞬间涌出大量的毒雾，将其全部包裹在内，与其同时，一道剑光就骤然落在毒雾上，闷响声中，毒雾就如粘稠的腐液翻涌一下，并没有被完全撕裂。

　　而秦木一击不成，则是急速后退，须臾间，就出现在千丈之外。

　　毒雾散开，重新汇集在张俊脚下，阴森的眼神看了一眼秦木，道：“你的速度的确是无与伦比，但想杀我也没有这么容易！”

　　秦木眉头一皱，他不得不承认张俊身上的毒雾很难缠，侵蚀的能力堪称变态，就连防御力也是强悍至极。

　　而就在这时，两股气势却骤然升腾，天空中也骤然出现一片金云，两道金光从天而降，直接将那两只虫王笼罩在内。

　　这个突然变化，立刻将秦木和张俊的目光吸引过去，看到那景象之后，两人的神色就稍显不同了，秦木的是惊喜，而张俊则是神色阴沉，那两只虫王竟然在这个时候突破了，这对张俊来说可不是什么好消息。

　　张俊冷哼一声，脚下毒雾翻涌，直接冲出一条百丈大小的毒龙，快速攻向两只虫王，他要在虫王没有完全成功之前，将其杀掉，只有这样才能铲除这个威胁。

　　而秦木的速度要比毒龙快的多，瞬间就出现在毒龙前方，其周围也立刻有大量的火焰燃起，犹如一道火焰墙壁直接将毒龙阻挡在外。

　　没有剧烈的撞击，毒龙直接溃散成雾，顺着火焰表面蔓延，且不断往内侵蚀，快速消弱火焰的范围和威力，也同时增加自己的威力和范围。

　　“不知道你的毒，能不能侵蚀火元力！”

　　秦木一声冷哼，面前的火焰就闪过一道红色光晕，随之火焰的颜色猛地一黯，但温度却是暴涨数分，而且在火焰和毒雾周围的空间也骤然变成红色，并伴随着大量的火焰出现，同样是暗红色的火焰，转眼间，那熊熊火焰反而将毒雾全部包裹其中。

　　火元力让火焰的威力增加不少，也的确是暂时止住毒雾的蔓延，且将其困在其中，不过，这火焰还是不能快速将毒雾炼化摧毁。

　　此刻，在那火海之中，毒雾和火焰就像是在不断厮杀的两方军队，均有死伤，毒雾依旧在不断侵蚀着火焰，而火焰也在不断炼化着毒雾，双方的进展竟然都差不多，分明就是一副势均力敌的模样。

　　不过，对于这样的结果，秦木虽然有些惊疑，却还是暗松一口气，不管怎么说，自己是找到阻挡毒雾的手段。

　　而张俊的眼神却是一沉，他也没有想到秦木的火焰竟然这么强，能阻挡自己的毒雾，这可是连二花修士都做不到的事情，就算是二花之境的御火高手都做不到这一点。

　　实际上，张俊的毒能取得这样的效果，已经是很惊人了，毕竟秦木所拥有的四种法则之中，就属火焰最强，若以蝶晴雪曾说的十分的火焰之力是完整的火之法则，那现在秦木的火焰就是九分，只差一步就是完整的火之法则，哪怕跨越这一步还有很长的路要走，但也不是其他御火高手所能比拟的，若是单纯以火焰的品质来说，放眼整个修真界都不会有人比他更强，包括那些三花之境的御火高手，甚至已经踏入火之法则大门的火凤都不一定如他，除了霓裳。

　　火焰和毒雾在空中胶着的相互吞噬，秦木和张俊也都在暗暗震惊着对方的实力，而这种情况只是持续数个呼吸而已，秦木后方的两道金光就骤然消失，两只虫王的气势也彻底稳定在破碎虚空一花之境。

　　进入破碎虚空，两只虫王的外形并没有什么变化，只是那纯金般的颜色变得暗沉一些，通体暗金色，颜色有些收敛，却多了一种冷冽的味道。

　　紧接着，两只虫王就骤然而动，如两道金色闪电划过天空，直接攻向张俊。

　　因为虫王的突破，让张俊的眼神早已阴沉下来，现在感受到虫王的速度，他的眼神更加阴沉，冷哼一声，身上就同时溢出两道毒雾，犹如长蛇一般迎上虫王。

　　让人没有想到的是，这两只虫王竟然没有闪躲，直接冲入毒雾之中，紧接着，那绿色毒雾就快速收缩，仿佛在毒雾中央有一个深渊正在吸食毒雾。

　　张俊可是感受的一清二楚，那两只虫王在毒雾之中，就是在疯狂吞噬毒雾，那样子就像是遇到了可口的美食一样，不但不受影响，且它们的气势竟然也随着自身的快速吞噬而逐渐增加。

　　这一下，张俊的眼神就甭提多阴森了，自己这可以侵蚀万物的毒雾，所有人都要退避三舍，现在不但不能对那两只虫王造成威胁，竟然还成为其增加实力的源泉，这让人情何以堪。

　　秦木也感受到了这种情况，对此他很快就有些恍然，这两只虫王可是欧阳青峰用无数蛊虫培育而来的毒物，本身就带着剧毒，而张俊的毒雾自然是更强，但那是对别人来说，对虫王而言，这些强大的剧毒就是力量的源泉，还能提升自身剧毒的品质，那就像是元力对普通修士一样，简直就是好处多多。

　　而且两只虫王刚刚突破，体内力量正值空虚，就像是一个饿急之人，遇到这样的美味，那还不是大吃一顿。

　　想到这里，秦木不由的冷笑一声，道：“张俊，你千算万算，还是没有想到你的毒，会被我的虫王克制吧！”

　　“那又怎样？”

　　“那你今天就会死！”话音落，秦木不再去管面前被火焰困住的毒雾，瞬间从原地消失。

　　“想杀我，你秦木也太自以为是了！”张俊冷哼一声，身上就再次涌出大量的毒雾，直接将其身体都完全笼罩，而且这次的毒雾比之前更加粘稠，如一团流质粘液在其周围流淌，刺鼻的腥臭之味更加浓烈。

　　秦木的身影骤然出现在张俊掌控，手中长剑扬起，一道火焰剑芒激射而出。

　　与此同时，张俊身外的毒雾也急速冲出一道，如巨蛇一般迎上。

　　火焰剑芒斩落，瞬间将毒蛇斩裂，而散开的毒雾也缠绕在火焰剑芒上，快速侵蚀。

　　但这一次秦木所用的已经不再是单纯的火焰，而是火元力，虽然还是能被毒雾侵蚀，但效果却不再那么明显，而且在剑芒强大的攻势下，那毒雾依旧在快速被撕裂，并最终将张俊身外如流质的毒雾撕裂，也在这时，一声金铁交鸣之声从毒雾中响起，秦木的火焰剑芒直接崩溃，而张俊连带其身外的毒雾也快速后退。

　　“哼……我看你还能抵挡几下！”秦木冷哼一声，瞬间就再次追上张俊，并再一次斩落一剑。

　　“秦木，你还真以为能吃定我了！”张俊冷哼一声，身外的毒雾瞬间暴涨，竟然直接蔓延千丈，且从中激射出一道道如触手般的毒雾，从各个方向攻向秦木。

　　秦木那一剑，直接从毒雾中划过，的确是撕裂了一道缝隙，但根本就没有碰到张俊，而那毒雾也快速愈合，根本就没有任何影响。

　　只是，秦木却不能对袭来的毒雾视而不见，只能急速后退。

　　现在在那片毒雾之中的张俊，就像是一个刺猬一样，简直就是毫无下手的地方，而且秦木还不能让毒雾袭身，可谓是处处制肘，而且他的神识还无法探入毒雾，也就不能确定张俊的具体位置，就算确定了又怎样，对方不能硬抗，却可以闪避。

　　“秦木，你不是要杀我吗？那你为何还要退呢？”张俊的声音从毒雾中传出，尽显讥嘲。

　　秦木的速度摆在那里，张俊也很难把他怎么样，同样，秦木也不能把张俊怎么样，至少目前为止，双方都拿对方没有办法。

　　一时间，两人都开始沉默起来，都在思索解决对方之道。

　　但这样的安静并没有持续几个呼吸，正在暗暗思索的秦木，脸色突然一变，想都没想就直接转身，猛烈的斩出一剑。

　　也在这时，那空无一人的虚空中，也骤然出现一道黑影，面对秦木的剑芒，这人只是猛烈的轰出一拳，那竟然是一只暗金色的拳头，拳剑相交，轰鸣声炸响，秦木只觉剑上传来一股巨力，身体直接倒飞而出。

　　而秦木也没有抗拒，且借助这道力量，急速后退，瞬间出现在千丈之外，而他的脸色却沉了下来，眼神冷冷的看着这个突然出现的黑衣人。

　　“咦……”张俊也忍不住发出一声惊咦，显然这个黑衣人的出现也出乎他的意料之外。

　　这是一个和张俊几近相似的装束，全身都笼罩在黑袍之中，且也带着一张面具，只是和张俊的鬼脸面具不同，这个黑衣人带着一张暗金色的面具，寒光冷冽。

　　“二花修士……”

　　张俊惊咦一声，身外的毒雾散开，露出他的身影，看了一眼这个黑衣人之后，随之就转向秦木，阴笑道：“秦木，你的敌人还真是不少啊！”


第1172章 傀儡

　　秦木冷哼一声，没有搭理他，而是对那黑衣人说道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”黑衣人的声音很是冷漠，且带着一种生硬的味道，简直就不是活人发出的声音。

　　秦木深深的看了对方一眼，眼神不由的一动，他竟然没有在这人身上感受到任何的生机，仿佛这黑袍之下不是一个活生生的人，而是一具冰冷的尸体。

　　秦木惊疑之下，无声中探出神识，想要查探一下这人到底是怎么回事，而对方仿佛是毫无所知，没有任何反应，而秦木的神识落在对方身上的时候，这人的身体上就骤然产生一种吸力，直接将神识吞没。

　　“这……”秦木脸色不由的一变，他还是第一次遇到这样的事情。

　　随之，秦木的耳朵微微一动，天耳通运起，结果却是根本没有动对方身上听到任何声音，没有心跳声，没有血液流动的声音，没有呼吸声，甚至都没有元气波动的声音，那就像是一块岩石，安静至极。

　　“怎么可能？”秦木对于这个结果，可是暗暗吃惊，就算一个人再怎么隐匿自己的气息，也不可能让心跳，血液流动的声音完全停止，而自己的天耳通的确是一点声音都没有听到，那说明这人不可能是一个正常的活人。

　　“我还就不信查不出你的底细！”秦木身外瞬间燃烧起熊熊火焰，将其整个身体都完全覆盖，随之他的双眼就变成了淡金色，天眼通御出。

　　无形的目光，直接穿透黑衣人的黑袍，但看到的却是一个暗金色的身体，就和他的面具一个颜色，而且随着秦木目光的深入，所看到这人的身体内部，也是冰冷的暗金色，没有血肉，没有骨骼，完全都是暗金色的金属。

　　“傀儡？”

　　秦木散去天眼通，也确定这不是一个活人，而是一个傀儡，但他还是有些疑惑，自己身上也有傀儡，且是银尸巅峰，即便是那样，这个银尸傀儡的身体，依旧有骨骼的存在，因为其本身就是僵尸打造，虽然已经变成尸傀，但骨骼依旧存在。

　　而眼前这个黑衣人的身体内却没有骨骼，里里外外全部是一模一样的金属，这就说明对方不是什么尸体打造而成的傀儡，而是像打造法器一样，用各种各样的金属所打造而成的傀儡。

　　这样的傀儡，秦木也曾听说过，但那种傀儡也是如法器一样，需要其主人的控制，而眼前这个却完全不是那么回事，其主人根本不再附近，也就是说他的行动完全有自己控制，一个傀儡竟然拥有和常人一样的灵智，想想就觉得很不可思议。

　　若是都能打造出一个这样的傀儡了，那就能打造出第二个，第三个，甚至是一只大军来，那其主人的手段想想就觉得可怕。

　　张俊同样在暗暗查探这个黑衣人的情况，虽然他不能像秦木看的那么清楚，但也已经觉得对方非常不对劲。

　　看似秦木想了很多，但时间也仅仅只有两个呼吸而已，也在这时，那黑衣人骤然而动，如一道闪电般袭来，速度之快，竟然一点都不比秦木所施展的天足通弱。

　　“佛宗的纵地金光之术！”秦木一眼就看出这人所施展的速度之法，分明就是出自佛宗，和昆仑腾云之术齐名的纵地金光之术。

　　直到此刻，秦木也终于明白这人的来历了，自己刚刚杀了景珏山，并被佛宗的一个三花修士发觉，而这才过了多长时间，就来了一个佛宗的杀手，显然是针对此事而来。

　　“就让我看看你有多少能耐！”秦木不退反进，瞬间就来到那人数丈之外，并伴随着一道火焰剑芒斩落，气势之强竟然也媲美二花修士的一击。

　　对方没有闪躲，只是轰出一拳，暗金色的拳头和火焰剑芒瞬间相撞，轰鸣声炸响，秦木的剑芒直接被对方击溃，且余势不减的继续袭来。

　　“好强……”

　　秦木脸色一变，身体直接消失，并瞬间就出现在黑衣人身后，而与此同时，那人也是猛地转向，再次轰出一拳，无论是反应速度，和身体的灵活性也不比秦木差。

　　须臾间，拳剑再次相撞，结果却和刚才稍有不同，那人的拳头仿佛被一股无形的力量滑开，秦木的剑芒则是余势不减的直接斩在这人的肩头，金铁交鸣声响起，对方竟然安然无恙，自己反而被震得手臂发麻。

　　震惊之下，秦木急速后退，并在后退的同时，再次斩出一道火焰剑芒。

　　更让他吃惊的事情发生了，对方这一次直接伸手，将剑芒接下，随之其手中就产生一种莫名的吞噬之力，竟然快速吞噬剑芒上的力量，不管是火焰，还是秦木输出的元气，全部都被对方快速吞噬。

　　与此同时，这黑衣人身上也突然激射出一道金光，瞬间来到秦木面前。

　　秦木脸色骤变，急忙散去剑芒，身体也猛地横移，这才堪堪避过那到金光的袭击，但还是在肩膀上划出一道血痕，虽然很浅，对秦木并没有什么实际影响，但秦木的脸色却是很难看。

　　而他也看清那道金光是什么，竟然是与这个黑衣人身体相连的金色锁链，一击不成，就快速收回，重新隐没在黑衣人身上。

　　“这到底是什么玩意！”

　　秦木在后退的同时，直接收起长剑，周围的虚空也变成红色，熊熊火焰快速蔓延，一个个火球如雨一般从火海中激射而出，直指黑衣人。

　　而对方的行为更是简单，那就是横冲直撞，一点都不带闪避的，所过之处，那火球纷纷崩溃，甚至都无法阻挡其分毫。

　　“呼风……”

　　狂风乍起，瞬间就将那火海卷起，如一道巨大火柱横空出世，将秦木和那黑衣人全部笼罩在内，暴乱的风声中，还有一声声震耳欲聋的金铁交鸣声传出，只凭声音，就能想象其中的激烈厮杀。

　　“这……”远在万丈之外的小红四人，也是震惊不已，他们还是第一次看到能无视秦木攻击的人。

　　就连张俊对此也是暗暗吃惊，他虽然恨不得亲手杀了秦木，但对秦木的实力也是不会否认的，而现在出现的一个神秘人，竟然完全压制秦木，而且那种种手段太诡异了。

　　但很快，张俊就平静下来，不管这个黑衣人是什么人，反正和自己都有共同的敌人，只要能杀死秦木，管他是什么人呢！

　　张俊阴笑一声，目光立刻就转到小红四人身上，道：“到最后，秦木还是没能救你们一命！”

　　可他的话刚落，那毒雾中的两只虫王，却骤然动了，直接在毒雾中穿梭，直指张俊。

　　“该死……”

　　张俊还是忍不住咒骂一声，却还是急忙将毒雾在身边汇集，如蛇一般的长剑再次入手，并直接挥出一片绿色剑光。

　　而这两只虫王却根本不和他硬碰硬，靠着惊人速度在剑光中腾转挪移，且不断的靠近张俊，至于那些毒雾，现在几乎成了摆设。

　　但让张俊没有想到的是，这两个正在不断逼向自己的虫王，竟然骤然后退，且直接脱离了毒雾范围，朝着小红四人快速而去。

　　张俊一愣，但心中立刻浮现一个想法：“秦木要逃！”

　　也在这时，那狂风卷带的火焰之中，一道身影狼狈而出，正是秦木，一出现，就急速冲向小红四人。

　　短短一个呼吸，火柱中又冲出一道身影，正是那个黑衣人，朝着秦木急速追上。

　　刹那间，秦木就来到小红四人上方，一挥手，就将四人全部收入石头空间，而那两只虫王也直接落在他的身上，秦木速度不停，急速远遁。

　　后面追击的黑衣人，速度并不比秦木弱，但也是势均力敌而已，且秦木本就比他先一步冲出狂风，那一个呼吸的时间，也有数千丈的距离，这样的距离，对于现在的两人来说，虽然很近，但想要彻底拉近这段距离也很难。

　　“空间法器……”

　　看到小红四人的突然消失，张俊忍不住惊咦一声，也立刻就想到了空间法器，也只有空间法器，才能让活生生的人凭空消失。

　　张俊也没有时间多想，立刻收起身外的毒雾，将自己的速度提至巅峰，也急速追了上去，只是他的速度显然要弱了不少，感受到自己逐渐被前面的二人甩开，张俊忍不住冷哼一声，身体骤然下坠，当其触碰地面的时候，就直接消失不见。

　　他知道自己凭借速度根本不可能追得上对方，那就只有施展遁术了，虽然施展遁术的速度依旧不会比对方强，但至少要比自己御空飞行的速度快了一些，至于这样下去最终会不会完全被甩掉，他现在是不想这么多了，能追多远是多远，他要亲眼看看秦木的下场。

　　感受到后面紧跟不舍的黑衣人，秦木的脸色有些凝重，自己的速度比之大部分二花修士都要快上一筹，而现在，对方一点都不比自己慢，尤其是对方的能力，更是让自己有些无从下手的感觉，若是以综合战力，这个黑衣人觉得是二花之境的巅峰，堪比同级天骄。

　　“文戈，知道这是什么吗？”

　　相比于对方的实力，秦木更在意对方的来历，一个傀儡竟然拥有这样的战力，简直比同级别的金尸还要强。


第1173章 神魔傀儡

　　秦木在心中问道：“文戈，知道这是什么吗？”

　　“知道……”

　　“是什么？”

　　“神魔傀儡！”文戈已经走出那神秘小塔，虚幻的身体站在那颗小树之下，神情也稍显凝重。

　　闻言，秦木不由的一愣，道：“什么意思？”

　　文戈轻叹道：“你小子还真是命运多舛啊，这神魔傀儡又叫噬元傀儡，他的能力你已经见识过了，任何元气攻击或法术攻击落在他身上的时候，都会被其吸收一部分，从而导致威力大减，而且这种吸收会随着时间的增加而增加，也就是你的攻击落在他身上的时间越长，它吞噬的力量就越多，所以要么你的攻击能一击必杀，要么就在一击不成之后就立刻散去！”

　　“神魔傀儡的身体也很强，绝对不比同级别的巅峰金尸差，甚至更胜一筹，再加上他那种吞噬对方攻击力量的能力，也就意味着同级别的攻击，几乎都不可能伤害到他！”

　　“这神魔傀儡是传说中的东西，据说是远古时代，人族刚刚崛起为了和巫妖争夺天下，一些人族天骄就创造出了这样的傀儡之术，能与巫妖二族近身搏杀，它不但能抵御消弱对方各种各样的元气攻击，还无视幻术，且不用人特意控制，可谓是强大的战争兵器！”

　　“随着人族驱逐了巫妖二族，成为这个天下最强族群之后，人族的人才突然发现，这些神魔傀儡虽然克制巫妖二族，却更加克制人族，仿佛这就是专门克制人族而打造出的强大兵器，于是当时的人族大能就将这神魔傀儡全部毁掉，连炼制之法都毁掉了，就是为了防止有人用神魔傀儡作乱，这也算是先见之明吧！”

　　“但这东西既然存在过，又怎么能消失的干干净净，之后的岁月中，神魔傀儡也先后出现过几次，每一次出现都会引起一场波澜，并最终销声匿迹！”

　　“没想到这佛宗竟然有人炼制出了神魔傀儡，而且还是二花巅峰之境，幸好你的速度不比对方差，否则，今天你真的很麻烦！”

　　“现在就很麻烦！”秦木暗哼一声。

　　“既然这是被人炼制出的神魔傀儡，那它怎么还会佛宗的纵地金光之术？”

　　文戈轻笑道：“这就是神魔傀儡的强大之处了，炼制他的人能将各种法术刻在其体内，这样神魔傀儡根本不需要修炼，就会拥有这样的法术，别说是这种增加自身速度的法术，就算是一些攻击法术，这神魔傀儡也能用！”

　　“不过，神魔傀儡所拥有法术的强大与否，是和其主人的实力挂钩的，譬如这纵地金光之术，就算是同级别修士施展此法也会有快有慢，这取决与一个人对这个法术的运用和理解，而其主人对这个法术发挥的越强大，他再将这个法术刻在神魔傀儡体内，那神魔傀儡所发挥出的威力也就越强，和其主人发挥出的威力几近相同！”

　　“就像是火焰，在你手里的威力绝对要远超同级别修士，那你若将火焰法术刻在神魔傀儡体内，那他也能直接发挥出和你媲美的火焰威力！”

　　听到这话，秦木心中顿时掀起了滔天骇浪，这神魔傀儡简直就是完全复制一个自己，不但能发挥出和自己相同的种种手段，还有比自己更强的防御力，和吞噬元气的能力，简直比其主人还要强。

　　仿佛是看出秦木的震惊，文戈随之就笑道：“神魔傀儡的强大之处自然是不言而喻，但也有各种限制，首先就是材料，据说炼制神魔傀儡的材料很是苛刻，想要凑齐就很难，而在傀儡体内刻下的法术也是有数量限制的，并不是你想刻多少就多少，最后还需要一些元神和鲜血炼化进傀儡，具体需要多少也要视情况而定，炼制的神魔傀儡越强，所需的元神和鲜血也就越多，也只有这样，神魔傀儡才有自己的灵智，才能如常人一样的行走于世！”

　　“也就是说，炼制这么一个神魔傀儡，就不知道要杀多少人，还不算那些难寻的材料！”

　　“果然够狠啊！”秦木忍不住冷哼一声，佛宗之人一向是以慈悲示人，结果这沾染杀戮的神魔傀儡却就是出自佛宗之手。

　　听到秦木的话，文戈呵呵一笑，道：“想要得到，就要有付出，世上没有平白无故的事情，而且那人既然能用婴儿生命培育婴花，杀几个修士炼制神魔傀儡又算得了什么呢！”

　　“再说，修行之人，本就是与天夺道，是与自然生灵掠夺的过程，没有一蹴而就的高手，哪一个高手的双手不是沾满了鲜血！”

　　秦木冷哼一声，虽然他承认文戈说的对，但这也要分情况而定，滥杀无辜绝对不能算是，不过，他也没有在这个话题上纠缠，话锋一转，道：“这神魔傀儡该如何对付？”

　　“近战，以硬碰硬，不用元气攻击，不用法术，只用肉身和法器！”

　　闻言，秦木眉头一皱，道：“若是真是这样的话，就算是二花之境的金尸，也不可能战胜这个神魔傀儡啊！”

　　“那就用强大的法器，直接将其秒杀！”

　　“想的倒是挺好！”秦木是大翻白眼，上哪去找能秒杀二花之境神魔傀儡的强大法器，除非是三花修士亲自出手。

　　“那就没办法了，只能逃了！”

　　文戈随之一笑，道：“好在你的速度并不比对方弱，而且，对方虽然很强，但手段也相对单一，只要你不和他近战缠斗，就不会有事！”

　　“话是这么说，只是想要摆脱他恐怕也很难啊，而且呼风之术对他的影响也是微乎其微！”

　　“那就先逃着再说吧，希望你半途不会再遇到什么人挡道，现在追杀你的人可不少，你可要小心了！”

　　秦木没有再说什么，他自然很清楚自己的处境，尤其是经过了黑夜森林一战，那些超级势力绝不会善罢甘休，一定会再派人前来追杀自己，且一定是比当初更强的高手。

　　秦木和神魔傀儡一追一逃，且是毫不掩饰踪迹的御空追逃，在他们那惊人的速度之下，两人就像是两道流星在空中划过，转眼即逝。

　　神魔傀儡在急速飞行的时候，身上也没有任何气势流露，倒也不怎么引人注目，呃秦木在全速飞行之下，身上可是流露出破碎虚空一花修士应有的强大气息，所过之处，引起一片路人的纷纷侧目。

　　也因为秦木二人的速度过快，一些路人还没有来得及看清楚是什么人，秦木二人就从他们的视线中消失了。

　　至于路人的神识查探，更是一无所获，那神魔傀儡的情况他们查探不到，秦木也不会任由别人查探自己，他可不想自己被追杀的事情，弄得天下皆知，再引来一些不必要的麻烦。

　　短短片刻，秦木二人就已经飞跃了数万里，也从一个个大小不已的宗门上空掠过，而两人之间的距离却还是和最初时候一样，没有拉近，也没有被拉开。

　　就在双方的追逐还是分秒必争的时候，秦木突然看到两道身影从自己左侧的方向急速而来，速度之快，竟然并不比自己和神魔傀儡弱多少，且这二人所流露出的气势，却是货真价实的二花之境。

　　那两个人，人还未到，他们的神识就全部探了过来，当其落在秦木身上的时候，秦木就冷哼一声，神识也汹涌而出，直接将对方的神识逼退。

　　“天魔……”

　　“佛宗……”

　　神识的交锋，还是让双方确定对方的来历，而且这突然赶来的两个佛宗高手，秦木还认识其中一个，正是当初在明空岛和自己一战的明意大师，只是此刻，他身边的一个三旬左右的僧人，显然比他更强一筹，速度都略有胜出，一点都不比自己差。

　　“该死……”

　　秦木暗暗咒骂一声，方向也稍微改变一下，他可不想与对方纠缠，一个神魔傀儡就已经让自己束手无策了，再加上两个二花之境的佛宗高手，那还不是雪上加霜。

　　“天魔，你来我天佛域杀人，也太没把我佛宗放在眼里了吧！”虽然相隔万里，明意大师还是当先开口，也没有佛宗之人一贯的禅语，可谓是直截了当。

　　秦木听到那传来的声音，眼神不由的一动，头也不回地说道：“多年不见，明意大师还是风采依旧啊，只是请恕秦某不接大师的意思！”

　　明意大师冷哼一声：“珈蓝城景珏山，不就是被你所杀？”

　　“那是修罗所为，与我何干！”

　　“哼……你天魔和修罗形影不离，此事就是你们二人联手所为！”

　　秦木晒然一笑，道：“就算如此，那也是景珏山咎由自取，当年婴花之事，他必须要为此付出代价！”

　　“倒是你佛宗，对婴花不但不管不问，还包庇始作俑者，还真是有损以慈悲示人的佛宗名声啊！”

　　“那只是你的污蔑之词，不足为凭！”

　　“大师说的真是在理啊，不过，你们认为无凭也罢，但我认为他该死！”

　　“不愧是杀孽深重的天魔！”


第1174章 佛宗降魔令

　　秦木冷笑一声，道：“在你们眼中，我天魔不一直都是该死之人吗？还谈什么罪孽深重，想杀我尽管来，我天魔何惧之有，八十年前你们都不能把我怎样，今日更是如此！”

　　“天魔，你若交出天珠，贫僧二人立刻退去，曾经的因果也一笔勾销！”那个三旬左右的中年僧人悠悠开口，声音清淡，无悲无喜，根本感受不到他到底是什么情绪。

　　“不知大师又是那位？”

　　“贫僧明嗔！”

　　秦木郎笑一声，道：“秦某失敬，不过，秦某恐怕要让明嗔大师失望了，在下身上确有天珠，却万万不能拿出，明嗔大师若是需要，尽管来取就是了！”

　　“既然施主执迷不悟，那贫僧就只有失礼了！”明嗔大师说完，双手上就同时闪过一道金光，其左手出现的是一个木鱼，而右手出现的则是一个敲击木鱼时所用的杵，两者都是暗金色，且两件法器表面都刻满了蝌蚪文的佛门经文。

　　随之，明嗔大师右手的铜杵就轻轻敲击了一下木鱼，一声厚重而又神圣的声音响起，如晨钟暮鼓回荡，一道肉眼可见的环形声浪在浩瀚的天空中蔓延，转眼就跨越万里距离。

　　秦木双眼一缩，虽然不知道这虚幻的声浪到底有什么功效，但直觉告诉他，还是不能袭身的要好。

　　刹那间，秦木周围的天地之力就汇集成龙，并发出一声沉重的龙吟声，同样有一道肉眼可见的环形声浪蔓延，刹那间，两道声浪就完全相遇。

　　“轰……”一声沉闷的炸裂声响起，秦木所发的天龙吟直接被击溃，对方的声浪余势不减的袭来。

　　这一次，秦木没有多余的时间抵挡，连天龙吟都被对方击溃，他也没有其他手段抵御，只能立刻封闭五识。

　　刹那间，那似实而虚的声浪就从秦木身上掠过，就算秦木已经封闭五识，就算他已经有了心理准备，脸色还是微微一白，且忍不住发出一声闷哼，但他的速度却没有一点停顿。

　　秦木眼中顿时露出了吃惊之色，对方的这个法器，距离自己可还有万里之遥，竟然还能产生如此强大的威力，震荡自己的元神，这若是在近距离之下，威力岂不是更强。

　　“果然是有备而来！”

　　秦木虽然吃惊于对方法器的强大，却也有些了然，黑夜森林一战，各大超级势力都已经知道自己能够施展天地和鸣，显然这一次超级势力的再次来袭，一定有针对自己的手段，而这明嗔大师所用的法器，就是其中之一了。

　　明嗔大师对于秦木的反应自然是看的清楚，他也没有任何表示，右手的铜杵再次敲击在木鱼之上，看似是轻轻一击，晨钟暮鼓般的洪亮声音再次传来，一道肉眼可见的环形气浪再次蔓延而出，犹如浩瀚海洋上荡起的一层涟漪。

　　只是这一次，在木鱼声响起的同时，秦木也立刻进入天人合一之境，并骤然转身，但他的速度却不停，如倒飞而出，而其周围的天地之力则是直接在他面前凝成一张古琴，除了通体透明之外，形状和古琴根本没有两样。

　　“大师的木鱼佛声，在下佩服，那大师也来听在下一弦之音！”话音落，秦木的右手就拨动了一根天地之力凝聚而成的琴弦，琴弦颤动，一声铮鸣响起，一道肉眼可见的声浪也骤然以秦木为中央蔓延开来。

　　两道巨大的环形波纹在双方的中央位置相遇，随之一声充满爆裂的爆炸声在空中响起，一个充满暴乱气息的环形波纹骤然出现，将前者淹没，四面蔓延。

　　这样的声浪在空中蔓延，自然是没有什么，但这道声浪也朝着地面蔓延，并在触碰到地面的刹那，大地上就像是被投下了一个炸弹，瞬间炸开，立刻将方圆数十里的一切淹没，山石崩飞，草木撕裂，如狂风洗礼。

　　一弦之音之后，秦木手中由天地之力凝聚的古琴立刻消失，他也再次转身，继续飞逃。

　　“果然很强！”秦木虽然是挡下了对方一击，但心中却没有任何放松，自己在天地和鸣之下，才与之抗衡，但自己的元神还是受到一些反噬，尽管影响并不大，而问题是，自己施展天地和鸣不如对方那么方便，这要是一直这样下去，自己迟早会被对方追上。

　　而且，这强大的声浪相撞，也会波及无辜，现在下方没有什么人，若是到了繁华之地，这样的交锋就不知道会有多少人遭殃了。

　　那神魔傀儡在秦木施展天地和鸣的时候，身体也是微微一顿，随之又再次追上，尽管停顿的时间很短，可多少还是让两人之间的距离拉开一点，即便这样的距离是那样的微不足道。

　　明嗔大师二人对秦木的天地和鸣，也是暗暗吃惊，真是没有想到秦木的天地和鸣，都可以和自己的法器正面抗衡。

　　尤其是两道音浪相撞之后所引起的余波，让明嗔大师也有些皱眉，若是这样不断交锋，早晚都会波及无辜路人，当然他并不是在意那些人的生死，他在意的是佛宗的名声，若是佛宗为了追捕天魔，而造成大规模无辜之人的死亡，这对佛宗而言，绝不是什么好事，更重要的是这样的交锋也未必拿下天魔。

　　虽然心中有些顾虑，但明嗔大师最终还是选择了再次出手，反正现在附近没有什么人，没有那么多顾忌，至于之后，再视情况而定。

　　“明意师兄，发佛宗降魔令，只要有人能阻挡天魔一二就行，否则这样追击下去，遇到其他超级势力的人，事情就麻烦了！”话音落，明嗔大师就再次敲击一下木鱼。

　　明意大师眼神一动，却还是点点头，双手开始掐诀。

　　木鱼声响起，秦木也只能再次施展天地和鸣，不过，这一次他没有回头，直接用天地之力在上方凝出一张古琴，并用天地之力拨动琴弦。

　　两道环形音浪，再一次交锋，再一次在地面上造成方圆数十里山林的毁灭。

　　而在这次交锋之后，明意大师也已经凝出一个金色符文，并直接激射而出，消失在高空，刹那间，一个巨大的金色佛字就出现在明嗔大师二人的万丈高空。

　　这个金色佛字，似真似幻，足有千丈大小，闪烁着金色光芒，彰显着一种神圣威严之意，和佛宗功法所显露的气息相同，只是这个佛字多了一种冷冽的意味，看着这个金光闪烁的佛字，都能感受到其中的寒意。

　　“这是什么？”秦木对身后的事情，也很是诧异，对方追杀自己，给自己做一个标志倒也合情合理，就像是当年魅心玥所用的七日巫魂咒，绝命所用的魔魂术，都是为了防止自己无声无息的消失。

　　而现在明嗔大师和明意大师，却在自己上空弄出这样一个标志，这算是什么意思。

　　在秦木身后只有数千丈距离的神魔傀儡，也忍不住回头看了一眼，冰冷的双眼闪烁一下异色，随之就转过头，继续追击秦木。

　　“小子，你的麻烦来了！”文戈却在秦木体内突然开口，语气尽显调侃。

　　“什么意思？”

　　“意思就是，这个金色佛字可不是单单一个字那么简单，而是佛宗降魔令，佛宗只有追捕罪大恶极魔头的时候，才会动用的降魔令，也可以把它当做一个佛宗悬赏令，此令出，任何人都可以和佛宗谈条件，然后对此令追杀的人下手！”

　　“佛宗降魔令发出之后，若是有人询问佛宗的要求，那佛宗就会说出自己的要求，而若是有人达成这个要求，就可以对佛宗提一个条件，不管是功法，是丹药，还是在佛宗谋得一个地位，甚至护其家族、宗门周全，都可以被满足！”

　　“甚至一个后天境的人提出让佛宗把自己培养到破碎虚空，佛宗也会答应，各种灵药都会为其提供，且在进入破碎虚空之前，护其绝对周全！”

　　闻言，秦木眉头一皱，随之却冷笑道：“就算有人对佛宗降魔令心动，想杀我也要考虑考虑吧！”

　　文戈呵呵一笑，秦木这话倒也不是吹嘘，他的名声摆在这里，且这样的名声是用一次次的战斗积累出来的，没有人会怀疑他的实力，想要杀他，破碎虚空一花修士根本不可能。

　　“你的实力，所有人都很清楚，但佛宗未必就会提出杀死你的要求，只需将你拦下就行了，若是这样的条件，和佛宗降魔令相比，想必会有很多人对你下手的吧！”

　　“那我就等着便是！”秦木心中也是暗暗提防起来，文戈所说，十有八九会发生，他不能不做好准备。

　　现实也没有让秦木久等，在明嗔大师二人上空的佛宗降魔令出现只有片刻时间，前方就有几个人出现，并朗声道：“佛宗降魔令，不知佛宗有何要求？”

　　明意大师也随之朗声开口，道：“只需拦下天魔即可！”

　　“天魔……”

　　前方的几人齐声惊呼一声，但随之就有人开口道：“还是算了……”


第1175章 又见魅心玥

　　这几人倒也是干脆，直接闪开，根本没有任何要阻拦的意思，这也难怪，谁让他们都只是炼虚合道巅峰之境呢！

　　对于几人的退出，秦木和后面追击的三人，都没有任何的想法，速度也没有任何停顿。

　　很快，秦木几人就从那几个人面前快速掠过，感受到那一道道强大的气势，和急速而逝的身影，这几个人均是啧啧一叹，也在后面追了上去，只是他们的速度注定了，很快就完全被甩开。

　　佛宗降魔令是那样显眼的东西，随着秦木几人的追逃，也陆陆续续吸引不少修士围来，但全部都是破碎虚空之境以下的修士，有的还有一些想法，但听到天魔之名之后，这种想法也随之熄灭。

　　八十年前，明空岛一战，让天魔之名传遍整个修真界，而刚过去不久的黑夜森林一战，将天魔之名再次推至一个高峰，尽管除了超级势力的人之外，没有人知道黑夜森林的具体发生了什么，但各大超级势力无功而返却是事实，这就足以说明天魔的真正战力已经不逊于二花修士，试问二花修士以下的人，怎么还愿意招惹这样的一个人。

　　更何况，天魔一直以来都是以超强的逃命手段著称，又怎么是那么容易被拦下来的，与其出手无用，还招惹这么一个强大的人物，还不如不出手，静观其变。

　　看着快速离去的身影，那些修士也很是迷惑，天魔在黑夜森林都能让那些超级势力的二花修士无功而返，现在怎么被三个二花修士追杀，不合理啊！

　　“呦……这不是天魔吗？这么着急干嘛去啊！”一个女子的娇笑声突然从空中传来，随之，一个样貌娇媚的女子就突然出现在秦木右侧方向，好在距离秦木还有百里之遥。

　　不过，这个女子的气势也是货真价实的一花之境，且速度竟然不比秦木弱多少，且在女子身外缭绕着一层清风，仿佛她就是踏风而行的仙子。

　　秦木扭头看了对方一眼，但他却根本不认识这个女子，但是那声音却让他有些熟悉。

　　仿佛是看出了秦木的疑惑，这女子咯咯一笑，道：“怎么？你天魔是不是名声大了，就不记得小女子了呢！”

　　“魅心玥……”这个女子的声音和语气，终于让秦木想到了一个人，脸色也是微微一沉。

　　魅心玥咯咯笑道：“小女子都改头换面，没想到天魔你还记得，是不是每天都在想着小女子呢！”

　　“魅心玥，这么多年不见，你都跑到天域来了！”秦木的语气很冷，但心中却是暗暗提防着，这个魅心玥可不是一个善茬，绝对是天骄式人物。

　　魅心玥娇笑道：“天下这么大，小女子想要四处看看，而且我来到天域还不是为了你吗？你堂堂天魔可是牵动着无数人的心呐！”

　　“是吗？这么说来你也想要秦某身上的天珠了！”

　　“当然，再说你本来就还欠我一颗天珠，我来讨要也有理有据啊！”

　　秦木冷哼一声，道：“想要我身上的天珠，只要你们有这个能耐！”

　　“啧啧……果然是天魔，这语气我喜欢！”

　　魅心玥咯咯一笑，目光也扫视一眼紧追秦木不放的那个神魔傀儡一眼，美眸中也闪过一道异色，显然她也察觉到这个黑衣人的不对劲，随之她的双眸就变成了漆黑之色，而后就发出一声惊咦。

　　“有意思，难怪能追杀天魔，来历不小啊！”

　　魅心玥的美眸立刻又恢复正常，转而看向明嗔大师二人，以及他们上方的佛宗降魔令，最后重新将目光投在秦木身上，娇笑道：“天魔，佛宗都已经动用降魔令，你这么逃下去恐怕不太好吧，何不停下成全一下小女子，也让我在佛宗那里得到一点好处！”

　　秦木冷哼道：“你堂堂风巫一族的公主，还在乎佛宗的一点好处？”

　　闻言，明嗔大师二人和那个神魔傀儡都不由的看了一眼魅心玥，人族和巫族可是恩怨颇深，现在巫族的一个公主在此，佛宗对其下手，也绝对是师出有名，且会给巫族一个打击，若是在平常，他们真的很可能出手对付魅心玥，但现在情况不同了，和天魔相比，魅心玥就显得有些微不足道了。

　　魅心玥美眸一动，自然明白秦木这样说的意思，心中暗哼一声，脸上却是笑容依旧，道：“天魔，不管你说什么，都不能改变你的处境啊，要不你就将天珠分了算了，也省的整天被人追杀的东躲西藏，还连累身边一大拨人！”

　　秦木晒然一笑，道：“我就是被追杀的命，一天不被追杀就不舒服，姑娘的好意，在下就心领了！”

　　“呼风……”

　　秦木骤然轻喝一声，这让魅心玥几人都不由的一惊，但在刹那间，方圆万里之内就刮起了呼啸狂风，将追逃双方的所有人都彻底笼罩在内。

　　魅心玥惊讶之下，双眼立刻变成了黑色，想要查探秦木的位置，突然间，她就闷哼一声，俏脸也微微一白，眸中的黑色立刻散去，脸上却尽是吃惊之色。

　　“竟然能破掉我的瞳术，他的瞳术还真是不一般啊！”魅心玥对自己的瞳术一向都很有信心，这还是第一次吃瘪，同时也对秦木的瞳术升起了浓浓的好奇。

　　与此同时，明嗔大师那边也遇到了和魅心玥一样的情况，在狂风乍起的时候，他也立刻就动用了佛门天眼，结果也是被秦木击溃。

　　仅仅两个呼吸的时间，那呼啸狂风就骤然消失，而秦木的身影也已经消失不见，但在下方却有一个占地方圆不足十里的小城，此刻，城内的人也都很是混乱，显然也是遭到之前狂风的波及。

　　全身笼罩在黑袍之中的神魔傀儡就停在城市的半空中，冷冽的双眼不断扫视着下方，只是下面那稍显混乱的人群，且伴随着噪杂的声音，根本就没有秦木的身影，连气息都已经完全消失。

　　神魔傀儡随之双手掐诀，转眼间，一道金光就在城市的上空蔓延开来，刹那间就将这个小城全部覆盖，一个金色的透明光罩形成，远远看去，这个光罩的形状就像是一个透明的大钟，倒扣在城市上空。

　　“佛宗金钟罩！”

　　魅心玥和明嗔大师、明意大师三人看到神魔傀儡使出的法术之后，都忍不住发出一声惊咦，随之，魅心玥就露出一丝恍然，她之前就看出神魔傀儡的身份，只是不知道来自何处，现在看来肯定是佛宗了。

　　明嗔大师二人则是对神魔傀儡使用佛宗法术很是诧异，心中暗暗猜疑起来，但表面上却已经恢复平静，一副不去多做关注的姿态。

　　很快，魅心玥和明嗔大师二人也纷纷来到金钟罩外面，看着城内熙熙攘攘的世人，明嗔大师二人都不由的暗暗皱眉，从以往的情况来看，天魔只要混入城市，再想将其揪出来的几率就微乎其微了。

　　魅心玥则是显得很是平静，她虽然知道从这城内找出天魔的几率很低，但她同样知道佛宗绝不会善罢甘休，而且佛宗追杀天魔的事情已经开始传开，时间越长，那些觊觎天魔的各大超级势力也会蜂拥而至，不是每一个人都对这一个小城毫无办法。

　　魅心玥想要动用瞳术查探一下，但想了想还是放弃了，秦木也有强大瞳术，倒是两两交锋，自己也最多确定秦木的大概位置，虽然那样缩小了范围，也更容易将其找出来，但找出来又能怎样，一个呼风之术，整个城市又乱了，天魔又能趁机混入人群中，所以瞳术寻找天魔解决不了根本性问题。

　　“就让我看看你佛宗如何应对！”魅心玥暗笑一声，就急速升上高空，并在一朵白云上停下，犹如踏云而来的仙子，在俯首下方的壮丽山河。

　　神魔傀儡扫视下方片刻之后，就突然转身，如一道金光闪过，瞬间就出现在明嗔大师二人面前，并直接拿出一块金色令牌。

　　刚刚提防起来的明嗔大师二人，在看到这块令牌之后，双眼不由的一缩，随之，明嗔大师就打一佛号，道：“施主是……”

　　不等他说完，神魔傀儡就将其打断，漠然道：“你们知道这令牌的主人是谁就行，现在天魔混入城内，想要将其找出来，只有将城内的无关人员全部清空，一一排查，这就需要佛宗出面！”

　　闻言，明嗔大师二人立刻就明白对方的意思，目前恐怕也只有用这个办法了。

　　“这还需要施主将金钟罩打开一个缺口，好让无关人员离开！”

　　神魔傀儡没有说话，只是一挥手，那巨大的金钟罩就出现一个出口，位置就在城门出，大小也和城门相当，而后，他就直接落在这个出口前。

　　明嗔大师对明意大师点点头，明意大师随之上前，朗声道：“我佛宗正在追捕天魔，而他却已混入城中，为了无辜之人遭到波及，我们会让无关之人安然离去，但为了防止天魔趁乱逃出，我们会对每一个离去的人仔细查探一遍，谨防天魔逃走！”


第1176章 搜查全城

　　明意大师的声音，在这个城内回荡，传进每一个人的耳中，对此，不同的人反应也是不一，那些凡人则是无所谓，查就查呗，但城内的一些修士可就老大不愿意了，可这是佛宗行事，他们就算不乐意，又能怎样，与这相比，他们更不想被天魔连累，更不想被牵扯进天魔和佛宗的争斗之中。

　　明嗔大师和明意大师也双双落在城门外，城内也开始陆续有人走出，明意大师三人毕竟是二花修士，他们根本不需要去触碰每个人，只需要神识探入他们的识海，就能明了一切，所以看似这种方法很费时费力，但实际上也没有那么麻烦，只是城内好歹也有十几万人，想要清查一遍，还是需要不短的时间。

　　“有意思……”高空中的魅心玥看着下面的情况，俏脸上更是笑意不断，这里本来就是天佛域，佛宗在这里就是至高无上的，尤其是对凡人来说，自然不会有一点抵触。

　　“天魔，不知你该如何应对呢？”

　　魅心玥低笑一声，就直接在白云上盘膝而坐，完全进入一个旁观者看好戏的角色之中。

　　在城内一条繁华的街道上，已经改头换面的秦木则是暗暗皱眉，这佛宗还真是对自己志在必得啊，竟然搞出这么大的阵仗，要探查城内每一个人，这样下去，自己迟早会暴露出来。

　　“看来还是要逃啊！”

　　“不过，就先让你们忙一会吧！”

　　随之，秦木就朝着与城门相反的方向走去，且不时的左右环顾，看样子就像是一个逛街的游客。

　　一个时辰无声无息的悄然过去，但城内的人也就才走出一小半而已，照此下去，至少还要大半天的时间才能将整个城内清空。

　　而在这时，两道身影却凭空出现，这是两个男子，两个二花之境的男子，其中一个正是当初在黑夜森林对秦木出手的昆仑弟子苏流，另外一人的气息要比他更加隐晦，显然也比他更强。

　　昆仑弟子的出现，也引起明嗔大师三人的注意，但他们只是看了一眼，就继续他们的事情，一句话都没有说。

　　苏流扫视一眼城内的情况之后，就扭头对身边的那个男子说道：“长风师兄，我们要不要查探一番？”

　　骆长风淡淡一笑，道：“不用，想要真正找出天魔，必须要将城内的无关人员清空才行，否则也只是徒劳无功罢了！”

　　“现在既然佛宗已经在做，我们就等着便是！”

　　骆长风随之就抬头看了一眼云层上的魅心玥一眼，也没有说话，目光就转到神魔傀儡身上，既然能和佛宗一起行动，显然也是佛宗的人，但佛宗之人怎么会隐藏自己的面貌，尤其是对方身上竟然没有一点生命迹象，这更是让人怀疑。

　　“这个黑衣人不简单，必须要防备一二！”

　　听到骆长风的话，苏流也忍不住深深看了神魔傀儡一眼，并没有说什么。

　　“昆仑的消息还真是灵通啊，这么快就赶来了，不知道峨嵋和其他超级势力的人什么时候出现！”魅心玥暗暗一笑，继续看她的好戏。

　　一炷香之后，又有一大势力的人来到，竟然三十六神州领主联盟的人，且全部都是秦木的老对手，天英领主和天闲领主。

　　他们在扫视一眼这里的情况之后，也没有说话，就静静的停在半空中，坐等天魔现身。

　　之后，风巫一族、火巫一族、峨嵋、龙族和鸾族也均有人来到，且每一个势力的来人都只有两个，清一色的二花修士，并无声无息的围成一个圆，将下方的城池围在中央。

　　这些后来出现的人，一个个都是坐等城内的无关之人全部清空，而在忙活的明嗔大师和明意大师的神色却有些阴沉，超级势力出现的越多，对自己就越不利，可现在做的事情也不能半途而废，只能被对方坐等收成，他们心里当然不爽。

　　时间不知不觉的已经过去半天，城内的人也已经被清出了大半，本来是热热闹闹的城市，现在却已经显得空空荡荡，冷冷清清。

　　“佛宗还真是不嫌浪费时间啊，直接将城内的人全部杀掉，天魔不就自动现身了吗？”一个阴森的声音突然响起，随之，一个血衣男子就凭空出现。

　　这是一个看似只有二十多岁的年轻人，血色衣衫，脸色略显苍白，神情阴鸷，双眼也呈现血色，不时闪过嗜血的光芒，一看就是一个双手沾满鲜血，心狠手辣的主，尤其是他的气势，也是货真价实的二花之境。

　　“血煞……”在场的二花修士都不由的眼神一动，修炼血煞之力的人没有一个善茬，且都很难缠，只是他们都不认识对方，同样是没有人回答他的话。

　　或许这些超级势力的人，都有这样的想法，都想将这个城池灭掉，从而逼出天魔，可是他们是超级势力的人，若是这样做的话，回到宗门都无法交代，这有关宗门名誉，他们承担不起。

　　这个血衣青年也没有搭理这些超级势力的热，阴森的目光在城内扫视一眼，就阴笑道：“天魔，若是我将城内的人全部杀了，他们的死，是不是因你而死呢！”

　　对此，那些超级势力之人的眼神齐刷刷的一动，却最终还是没有人开口，显然是抱着不制止，不认可的态度，这样就算有什么事，也和自己无关。

　　而还留在城内的众人，在听到这话之后，就全部色变，且全部都往城外冲去，也不管什么混乱不混乱了，早点离开这座城市才是正理。

　　只是他们的慌乱，并不足以大乱明嗔大师三人的节奏，依旧和之前一样一个个的查探，这就导致，城门里面是混乱一片，城门外是整齐有序的场面。

　　几个呼吸的沉默之后，天魔的声音就突然从城内传出：“你若这样做，就不怕这些超级势力降魔除妖吗？”

　　血衣青年阴笑道：“你天魔才是最大的魔，和杀你相比，就算是超级势力也要权衡轻重，你说呢！”

　　秦木冷笑一声：“若是我没有猜错的话，你就是血尊的那个身外化身吧？”

　　“你天魔就是心思缜密，但我是什么人并不重要，重要的是你天魔如今是天下人的目标，这正是应了那怀璧有罪的话！”

　　“是吗？怀璧有没有罪，也要看你们有没有能耐，当年你的本尊都不能把我怎么样！现在你又能如何？”

　　血衣青年阴恻恻的一笑，道：“是吗？我现在的确不能把你怎么样，但却可以将城内的其他人怎么样！”

　　话音落，血衣青年就伸手虚抓，看似是没有什么其他动静，但城内还没有离城的一些凡人，却齐刷刷的脸色骤变，一瞬间，其脸色就变得涨红如血。

　　短短一个呼吸，人群中就传出砰砰之声，几个凡人的身体莫名其妙的轰然炸开，漫天血雨飘飞，将周围的人都直接染成的血人，惊叫声四起，本就混乱的人群，这一次更是如炸开了锅一样，纷纷而散。

　　看到这一幕，周围超级势力之人的神色并没有太大的变化，只是昆仑、峨嵋和佛宗的人稍微皱眉，却也仅此而已，并没有说什么，一副视而不见的样子。

　　血衣青年的手段虽然残忍，但也是为了逼天魔现身，这和他们的目标一致。

　　血衣青年随之就阴笑道：“天魔，你在城内多待一刻，就会有更多无辜之人因你而死，难道你就忍心这样的事情发生？”

　　“你天魔不是一直都为凡人出头的吗？现在怎么让无辜凡人因你而死呢？这岂不是有违你天魔的初衷！”

　　“哈哈哈……好一个超级势力，好一个名门正派，好一个血尊，既然你们都这么想要我天魔现身，那我就如你们所愿！”

　　“呼风……”

　　“破……”

　　狂风乍起的同时，天魔秦木的一声轻喝又骤然响起，别人因为被把暴乱的狂风遮住的神识和视线，不知道这一声轻喝意味着什么，但那神魔傀儡的眼神则是一变，骤然从城门前消失，仿佛一点都不受狂风影响。

　　当狂风骤起，秦木就将那笼罩整个城市的金钟罩破开了一个打洞，并急速从中冲出，但在他刚冲出百丈，一道绚烂的剑光就从天而降，狂斩而来。

　　秦木冷哼一声，右手也骤然挥出一道光华，瞬间与对方相撞，轰鸣声炸响，秦木手中的剑芒直接溃散，而那道光华也威势大减，并从其身边掠过，狠狠的落在金钟罩上。

　　秦木速度不停，继续前冲，他虽然很想和这些人堂堂正正的一战，但他也有自知之明，这些超级势力明摆着就是有备而来，且足有十几个二花修士，与他们纠缠根本就是找死。

　　而在那到绚烂光华过后，一声厚重的木鱼之声响起，那暴乱的狂风瞬间被撕裂一条通道，一道如箭矢般的音波急速袭来，目标竟然准确无误，仿佛那明嗔大师很确定秦木的位置。

　　秦木头也不回的猛地坠地，并在落地的刹那间，就急速横移，随之，其落地的地方，就骤然传出一道剧烈的轰鸣声，爆炸所形成的力量也瞬间袭身，但秦木却借此更加快速的前冲。


第1177章 边战边逃

　　而就在这时，一股沉重的气息突然从天而降，那是一只巨大的云掌，掌心中还带着山河虚影，强大的气势将周围的狂风都完全逼开，且掌心中还有一股吸扯之力，巨掌未到，就让地面上的秦木感受到一种压力，仿佛自己踏入了水中一样。

　　“果然是有备而来！”

　　秦木冷哼一声，身上瞬间发出黄色光华，并猛地一跺地面，随之地下就传来轰隆之声，其旁边的地面就骤然升起，一座山峰就这样生生从地面升起，直接和那从天而降的巨掌相撞，轰鸣声响起，山峰崩塌，巨掌的下落之势也受到了阻拦。

　　秦木则是借此直接从巨掌之下脱身而出，但他又仅仅冲出千丈而已，一道青烟就从狂风中出现，尽显飘渺意味，且在瞬间就化作一道光剑袭来，飘渺之意消失，取而代之的是强大锋芒。

　　秦木双眼一缩，随之就轻喝道：“你们还真当我是案板鱼肉了！”

　　“火……”

　　刹那间，狂风之中的空间就骤然变成红，且立刻化作一簇簇燃烧的熊熊火焰，充斥狂风之中的每一寸空间。

　　“绽放……”

　　那一簇簇飘荡的火焰，立刻如花朵一般绽放，只是这火焰绽放所散发的不是郁郁花香，而是火焰的炙热，且每一簇绽放的火焰都发出一道红色光晕涟漪，尽管波及的范围很小很小，但却在每一簇火焰周围都撕裂出一道道空间裂缝。

　　这些空间裂缝也不大，最长的也不过一尺，小的更是如发丝一样，但数量却太多，每一簇火焰周围都被撕裂出大小不一，数量不一的空间裂缝，密密麻麻的黑色裂缝，如病毒一般波及狂风之内的每一寸空间。

　　那道锋芒毕露的光剑周围，也瞬间就被这些密密麻麻的黑色裂缝包裹，犹如食人鱼一把快速死咬着一具尸体，转眼间，就将这道光剑片片剥离。

　　同样在这片空间内的所有二花修士，也均是脸色骤变，他们或许都能随意撕裂空间裂缝，但在这片空间内，在这个被狂风和火焰充斥的空间内，他们就无法掌控那些空间裂缝，只能纷纷施法护体，且急速向外冲去。

　　只是此刻，他们向外冲锋，就像是在密密麻麻的空间裂缝中冲锋，尽管他们已经以各种手段护住己身，但他们的速度也已经是大受影响，无论是练体之术，还是护体之法，也或者是护身法器，在这一刻，都被无数道空间裂缝疯狂的撕扯着，这些人不得不尽力维持，以防被破。

　　短短两个呼吸的时间，秦木就冲出了狂风波及的范围，而他刚出现，旁边也有一道身影同时冲出，且猛烈的攻来，正是那神魔傀儡。

　　神魔傀儡有足够强悍的身体，在那密密麻麻的空间裂缝中，根本不需要任何防护，只管横冲直撞。

　　秦木双眼一缩，随之就冷喝道：“就让我看看你到底有多强！”

　　刹那间，秦木的身体就变成了金色，没有任何元气流露，直接挥拳而上。

　　近身搏杀，正是神魔傀儡求之不得的事情，他怎能闪躲，也挥拳迎上。

　　一个金色拳头，一个暗金色拳头，瞬间相撞，犹如两件兵器交锋，金铁交鸣声响起，神魔傀儡的拳头却直接滑倒一边，而秦木的拳头则是势如破竹般的直接落在他的胸口，仿佛轰在了一块精铁之上，又是一声金铁交鸣之声炸响。

　　只是这一击，虽然被攻击的实实在在，但神魔傀儡的身体再次证明了他的强悍，根本没有受到任何伤害，但也是被击退了数丈。

　　“果然够强，不过，现在不是和你纠缠的时候！”秦木冷哼一声，身体急速横移，并直接划出一道百丈大小的空间裂缝，将他和神魔傀儡完全隔开。

　　就算神魔傀儡可以不在意空间裂缝的吸扯之力，但现在也不可能硬闯这百丈大小的空间裂缝，否则他只能被吞噬，在空间乱流中漂流，所以他只有闪躲，从空间裂缝旁边掠过，只是此时，秦木已经逃出千丈之外。

　　千丈距离，对于神魔傀儡和秦木来说，简直就是刹那间的事情，只要秦木停顿一瞬间，就能被追上。

　　“哼……几个月前，我能让你们所有超级势力的人无功而返，这一次，就算你们有备而来，我照样会让你们无功而返！”秦木冷哼一声，双手快速掐诀，转眼间，一个火焰符文就完全成型，且直接隐没在他自己身上。

　　紧接着，秦木身上就燃烧起熊熊火焰，气势也直接飙升几分，竟然有种隐约要进入二花之境的趋势，好在最终也没有真正进入二花之境。

　　自从秦木进入破碎虚空且入世以来，还是第一次施展曾经的拿手手段，第一次将这个神秘的火焰法术再次加持己身，而这一次和曾经一样，不可置否的将他的实力提升几个层次，同样提升的还有那已经超越大部分二花修士的超强速度。

　　本来，秦木在施展天足通，也就是和神魔傀儡的速度相当而已，但现在，一个神秘火焰法术的加身，终于打破了这个平衡。

　　看着速度骤然爆发的秦木，神魔傀儡那冰冷的双眼忍不住紧缩一下，只是秦木能将自己的速度暴涨几分，而他却不行，因为刻在他体内的速度之法是固定的，从一开始就这么强，现在还是这么强，除非其主人重新将其祭练一次，重新刻画更强的速度才行，不可能如正常修士一样，能在战斗中通过各种秘法来提升自己的力量。

　　这也只能算是神秘傀儡的一大弊端，只是这样的弊端又算得了什么，不是每一个人都如秦木这样，能在战斗中不断的提升自己的实力，一次次的超出外人的意料之外。

　　其他的二花修士也陆续从那密集的空间裂缝中冲出，也是在他们冲出的同时，狂风、火焰和空间裂缝全部消失。

　　那个占地不足方圆十里的小城还在，并没有受到什么损害，只是那个金钟罩已经消失。

　　只是此刻，谁还去关注这个小城，所有的二花修士都只有一个目标，那就是逃走的秦木，只是他们距离秦木更远，且速度也全都不如。

　　看着秦木的背影，和逐渐被拉开的距离，这些超级势力的二花修士的神色也均是一沉，他们都已经是有备而来，但发现还是小看了秦木。

　　从峨嵋而来，与雪怡仙子同行的苍禹，神识汹涌散开，也不见其动作，就直接在秦木前方划出一道空间裂缝，想要以此来阻挡他的步伐。

　　这就是二花修士和一花修士的不同，一花修士虽然也能轻易撕裂空间，但也有距离限制，而对于二花修士来说，这距离的限制就被延伸了很多。

　　“破……”

　　秦木轻喝一声，前方的空间裂缝就如玻璃般破碎消失，而他则是速度不减的从中冲出。

　　看到这一幕，苍禹和其他二花修士的脸色都不由的一沉，好歹他们都是二花修士，境界就是比秦木高，这是不能改变的事实，但对方竟然能轻易破掉自己所撕裂的空间裂缝，那就说明对方的元神，和对天地之力的掌控力已经完全不逊于二花修士。

　　仿佛是要存心在尝试几下，这些二花修士竟然一言不发的同时在秦木前方的道路上，撕裂一道道空间裂缝，场面之壮观，如末世降临，天地都将毁灭似得。

　　“火……”秦木暴喝一声，周围的空间立刻就变成了红色，且这红色的虚空将那些空间裂缝都完全覆盖。

　　“破……”秦木又是一声轻喝，那红色空间内的所有空间裂缝，齐刷刷的如玻璃般破碎，眨眼间，就完全消失一空，什么都没有留下。

　　“哼……你们这些二花修士也不过如此，别给我整这些手段丢人现眼，凭元神，凭对天地之力的掌控，我不弱于你们任何一个！”秦木头也不回的冷哼一声，尽管语气尽显冷漠，依旧难掩那赤裸裸的嘲讽。

　　“大言不惭！”苏流认不出冷哼一声。

　　“是吗？那你们也接我一招吧！”

　　话音落，秦木的手中就飘出一个火焰符文，并直接化作一条千丈火龙，而周围那红色的空间也骤然收缩，仿佛被这条火龙吞没了一样，而后，这条火龙的威势就直接踏入二花之境。

　　随之，秦木的双手又快速掐诀，转眼间，一个蓝色符文就从其手中飘出，也在刹那间，就化作一条千丈水龙，但比之火龙的气势却弱了一筹。

　　但事情却没有就此结束，在水龙出现之后，周围的虚空直接变成了蓝色，水属性元气也翻倍增加，当这蓝色空间蔓延方圆数万丈的时候，就又骤然收缩，浓郁的水属性元气全部汇集到水龙身上，刹那间，就将其气势提至二花之境，比之火龙分毫不弱。

　　“你们就接我一招双龙戏珠吧！”

　　伴随着秦木的声音响起，双龙就齐齐发出一声龙吼，朝着秦木后方就急冲而去，且两条龙并不是分道而行，也不是并驾齐驱，而是相互缠绕，两只龙首向前，龙身如两条蛇一样缠绕在一起，并发出一声声爆裂的声响。

　　水火不容，两条龙以这种方式攻出，本身就会有很大的排斥。


第1178章 双龙戏珠

　　面对双龙的袭来，首当其冲的就是那距离秦木最近的神魔傀儡，而他也没有选择硬抗，直接闪开。

　　而双龙也没有纠缠与他，速度不停的冲向后面各大势力的二花修士。

　　“可笑……”

　　尽管这双龙的威势很强，但这里毕竟有十几个二花修士，且每一个都不是普通二花修士，尤其是那些超级势力而来的人，更是二花修士中的巅峰人物，他们任何一个都不惧双龙。

　　但就在他们纷纷准备出手之际，秦木又开口了，道：“双龙戏……珠！”

　　随着珠字的落地，双龙骤然停下，并相互盘旋交织，随之就猛地收缩，化作一个红蓝交织的光团，一股沉闷的气息散发，仿佛其中沉睡着一只洪荒巨兽一般。

　　“不好……”

　　看到这一幕，其他人或许还不知道是怎么回事，但高空的魅心玥和佛宗明意大师、领主联盟的天闲领主可是当场色变，他们都是亲眼见过天魔的明空岛一战，那水火之力交融之后的威力，绝对不只是翻倍增加那么简单，更何况现在的天魔已经是一花之境，那双龙的气势也本就是二花之境，在这种情况下的水火交融，没有人知道到底会怎样，魅心玥三人同样不知道，他们只知道逃。

　　魅心玥是毫不犹豫的冲向高空，明意大师和天闲领主则是全部后退，他们的反应，也让其他二花修士一惊，虽然还不知道怎么回事，却还是选择照样学样，齐刷刷的全部后退。

　　“爆……”

　　伴随着秦木一声暴喝，那双龙交融形成的光团就骤然爆开，耀眼的强光如正午的太阳，在敌我双方之间升起，耀眼的光华急速散开，横扫四方。

　　就算这些二花修士的速度很快，却依旧不如这光华蔓延的速度，所有人都不管三七二十一的在面前撕裂一道空间裂缝，以此来抵挡那强大力量的袭击。

　　空间裂缝对于破碎虚空修士而言，可谓是一种简单的手段，但也不得不说是一种非常有效的手段，而此刻，这些空间裂缝在那耀眼的强光面前，则是瞬间就被吞没。

　　众人脸色再变，纷纷御出自己最强的防御手段，而这也只是让他们多抵挡一个呼吸，最终防御破碎，这些人齐刷刷的被抛飞出去。

　　但也是因为有了这两次的抵御，加上他们每个人身上的护身法器，虽然所有人都被击飞，却没有人因此而死，甚至受伤都不算严重。

　　同样被击退的还有神魔傀儡，因为他本身就在秦木后面，而爆炸又是从他身后传来，所以他就首当其冲，而这却让他更快的冲向秦木。

　　但就在这时，秦木则是骤然转身，其双手之中各有一个光球，一个如火，一个如水，并直接甩了出来。

　　“我等的就是这一刻！”

　　水火光球在离手而出之后，就骤然合二为一，并骤然爆开，尽管爆炸所形成的力量不比双龙，但也足以媲美任何二花修士的强大一击。

　　现在的神魔傀儡因为是被后面的强大力量强行抛飞而来，速度很快，且有些身不由己，而现在秦木又是突然袭击，现在的他可谓是面对两面夹击，且这爆炸的范围都很大，根本没有闪避的可能。

　　神魔傀儡也没有选择硬抗，而是骤然下坠，却还是在瞬间就被前后耀眼的强光淹没。

　　秦木这一次为了阻挡神魔傀儡而将水火之力引爆，他自己也无法避开力量袭身，却正好抵挡了双龙爆炸所形成的强大力量，即便是这样，秦木在那强光袭身的时候，也是忍不住发出一声闷哼，身体狠狠被抛飞出去。

　　仿佛是过了很久，那如太阳般耀眼的强光终于散去，就算这双龙交织爆开的地方是在高空，可爆炸所产生的力量，还是在地面上造成一个方圆过百里的巨大圆坑，就是不知道这片区域内本来有没有村庄，有没有凡人或者修士，现在却变成一个死寂之地，曾经属于这片区域内的一切，都已经灰飞烟灭。

　　在这个圆坑边缘，一个暗金色的身影突然出现，并立刻就为自己重新船上一件宽大黑袍，正是那神魔傀儡，随之他就再次腾空而起，朝着秦木继续追去，看似和之前并没有什么不同。

　　而与之相对的方向也出现一道道身影，正是各大超级势力的人，每个人的神色都有些发白，但看上去倒也是完好无损，每个人都只是看了一眼地上的圆坑，就齐刷刷冲出，继续追击天魔。

　　“这混蛋越来越变态了！”高空中的魅心玥可谓是在这一次爆炸中，受到波及最小的一个了，却还是感到气血翻涌，俏脸微白。

　　尽管众人依旧不舍的追击着天魔，可这一次爆炸，也将双方的距离拉开了不少，就连距离最近的神魔傀儡，和秦木之间也有近百里的距离，而最后面的这些二花修士距离更远，加上秦木的速度比他们还要快上一筹，他们想要追上的可能性只会越来越小。

　　“哈哈……不知道这双龙戏珠诸位喜不喜欢？”秦木的狂笑声在空中回荡，传进每一个追击他的人耳中。

　　众人的神色都有些阴沉，对此也只是冷哼一声，并没有说话。

　　但昆仑的骆长风和峨嵋的苍禹却是双双掐诀，转眼间，两道光华就从他们手中激射而出，却不是飞向秦木，而是飞入他们的上空。

　　紧接着，在苍禹的万丈高空就出现两个如云雾凝聚的大字——峨嵋，尽管如云雾凝聚，却有种很是醒目的感觉，不比明嗔大师上空的那个金色佛字差。

　　而在骆长风上空也出现两个字——昆仑，情况和峨嵋的差不多，都有一种很引人注目的感觉。

　　“昆仑诛魔令！”

　　“峨嵋诛魔令！”

　　其他的二花修士立刻就明白这是什么意思，也知道这代表着什么，如今天域一共五大超级势力，除了蜀山没有参与追杀天魔之外，另外四大势力都参与其中，现在佛宗、昆仑和峨嵋都已经动用自己宗门悬赏令，就差一个魔宗了。

　　一个佛宗降魔令就能让很多人为之心动，若是在加上昆仑和峨嵋的诛魔令，且三个目标相同，只要完成就能同时对佛宗、昆仑和峨嵋提出一个条件，这价值显然要比一个佛宗降魔令大得多。

　　在昆仑和峨嵋的诛魔令双双出现之后，骆长风和苍禹又再次双手掐诀，随着他们双手的跳动，上方的诛魔令就快速变淡，在他们双手还没有停止之前就完全消失不见。

　　短短两个呼吸的时间，骆长风和苍禹的双手也骤然停了下来，而之前消失的诛魔令也再次出现，却不再是他们上空，而是在数百里之外的秦木上空，就这么凭空出现在他的上方。

　　紧接着，佛宗的降魔令也随之出现在秦木上空，金色佛字，如青烟般的峨嵋二字，如白云凝聚的昆仑二字，分别占据一个方向，悬于秦木上方千丈的高空，且随着他动而动。

　　对此，秦木只是冷哼一声，并没有说什么，反正自己也不是第一次被人种下标记了，也不差这一次，就算三大超级势力都对自己发出了悬赏令，就算会有不少人为此心动，但想要动手也要仔细寻思一番才行。

　　风巫一族的一个二花之境的中年男子，突然轻喝一声：“风……”

　　也不见他有其他的动作，只是一个声音，就让秦木周围骤然刮起了爆裂狂风，和呼风之术不同，这风巫之人所御出的狂风对神识的影响有限，但锋锐之力却更胜，犹如一道道风刀在狂舞纵横。

　　“不愧是天生掌控自然之力的巫族，不需要印决就能控制天地之力！”

　　“只是这对我无用！”秦木冷哼一声，身外的火焰骤然旋转起来，移花接木御出，就这么在呼啸狂风中横冲直撞。

　　很快，秦木就从狂风中冲出，但他刚出现，前方的地面上就骤然传出一声爆炸，两道巨大的火柱冲天而起，犹如火山爆发一样，且直接化作两个火焰巨兽，一个如凤凰，一个是人面兽身，一看就知道这是鸾族和火巫一族同时出手了。

　　秦木冷哼道：“就算你们是火凤和火巫，我的火焰依旧不是你们所能相比！”

　　“火……”

　　虚空骤然变成红色，而这两个由岩浆凝聚而成的火凤和火巫在进入这红色空间之后，速度就骤然下降，身上的气势也出现了剧烈的波动。

　　“竟然抢夺我们对火焰的控制权！”火巫一族和鸾族出手的二人同时色变，见过各种各样的战斗，却还是第一次看到直接夺取敌人法术控制权的，且这个人的境界还比自己低。

　　“你们说对了，你们虽然天生就掌控火焰之力，但你们却辜负了这份天赋，就让我告诉你们什么才是真正的火焰！”

　　秦木话音落，那火凤和火巫的身体就猛地一颤，随之身上的颜色就淡化了一些，但气势却是增加不少，而后就骤然再动，只是方向改变，火凤直接冲上高空，火巫直接冲向地面，并强行撞破地面冲入地下岩浆之中。


第1179章 无人阻挡

　　随之，高空就传来一声嘹亮的凤鸣，地下传出一声沉闷的吼声，紧接着，整个天空就突然变成红色，层层白云也变成红色，转眼间，就蔓延方圆千里，而后这红色的天空就变成了一片火海，火凤就在其中浮现。

　　又是一声嘹亮的凤鸣，那漫天的火焰之中，就坠落一道道火光，那是一个个火焰飞鸟，有的是麻雀形状，有的是猎鹰模样，小的不过一掌可握，大的足有百丈，纷纷从火海中冲出，如暴雨垂落，又如百鸟横空，且每一个火鸟的气势都是绝对二花之境。

　　与此同时，大地开始裂开，千里之内的大地都在崩裂，密密麻麻的裂缝就这样将大地撕裂，一个个足有丈高的火人就从这些裂缝中爬出，转眼间，就如一个火焰大军横空出世，并纷纷冲向天空。

　　一下子，方圆千里就仿佛变成了末日，从天而降的火鸟大军，从地上冲出的火人大军，直接就将这些超级势力的二花修士全部包围。

　　所有人都脸色骤变，但所有人的速度都没有停顿，并纷纷出手，一道道二花之境巅峰的强大攻击在同一时间出现，一声声剧烈的爆炸声不断响起。

　　秦木根本就不管身后那已经被火焰占据的空间，他也知道这样的攻击还不足以将那些人怎么样，但也够他们忙活一下的。

　　火鸟和火人就像是一群悍不畏死的军人，明知必死，依旧是前赴后继的冲上，有的轰然爆开，有的被对方的攻击淹没，声声不绝的爆炸声，带着一种无悔的惨烈意味，在这千里范围内凄然上演。

　　足足数个呼吸，神魔傀儡挡下冲出，看似是没有受到什么伤害，只是和秦木的距离再次被拉开数百里。

　　又是十几个呼吸过去，那些二花修士也纷纷冲出，他们每个人看上去都稍显狼狈，却也没有大碍，只是已经被秦木甩到千里之外了。

　　“该死……”这些二花修士的神色，都很是难看，这么多人追杀一个一花之境的天魔，人不但没有追上，且越追越远，且自己还被弄得狼狈不已。

　　他们的想法，秦木是懒得去想，此刻，他的前方出现了一座城池，一座宏伟的城池，正是当年他经过一次的琅法城，也是因为那一次琅法城之行，才会杀了血魂，并奠定天魔在通缉榜上的名声。

　　琅法城内的修士，也已经发现千里之外末日般的景象，就在城内每个修士都在为此而震撼的时候，他们就发现了佛宗降魔令、昆仑和峨嵋的诛魔令，这就让很多修士的心猛地一动，只是随之他们就发现三大悬赏令之下的那个人，那个一次次惊动整个天域的人。

　　“天魔……”

　　城内立刻就传来一声声惊呼，先不说他们是不是对天魔有心思，只是能亲眼看到天魔就足以让他们震惊一下了。

　　“佛宗、昆仑、峨嵋都出动了，这么多二花修士！”

　　寻常时候，那些破碎虚空一下的修士，想要见一次二花修士都很难，现在倒好，足足十几个，且绝大部分都是超级势力的人。

　　随之，城内就传出一个爽朗的声音：“不知昆仑、峨嵋、佛宗的悬赏令有什么要求！”

　　声音在琅法城上空回荡，也不知道到底是出自谁之口。

　　千里之外的二花修士听到这个声音，苏流直接开口，道：“只要拦下天魔即可！”

　　“呃……我就是问问，没有其他意思！”这句话一出，偌大一个琅法城内的所有修士都有种想笑的感觉。

　　而苏流的神色则是一沉，可也没有说什么，这种事本来就是随意，自己不可能强求。

　　秦木也很快来到琅法城上空，并郎笑道：“秦某多谢各位道友的高抬贵手了！”

　　“客气客气，道友慢走！”

　　眨眼间，秦木就从琅法城掠过，而城内却是有此起彼伏的笑声响起，显然是为那不知道是谁说出的话而发笑。

　　十几个呼吸之后，当那些二花修士从琅法城上空掠过的时候，那强大的气势，如山峰从上方飞过，让城内的每个人都感受到一种沉重的压力，好在也很快就消失了。

　　“真是的，人家天魔路过的时候还知道打声招呼！”

　　当秦木双方一行人远去之后，琅法城高空上就凭空出现两道身影，一个是年迈的老僧，一个是年轻僧人，正是和秦木有过一面之缘的法罗寺主持悟远大师和他的弟子永行。

　　“一百多年的时间，天魔的实力是越来越强，处境却是越来越糟啊！”永行摇头一笑，他不知该是赞叹，还是感叹。

　　悟远大师微微一笑，道：“当年他抢夺天珠，恐怕早就想到了这一天，如今的修真界，除了超级势力拥有的天珠之外，众所周知的就只有天魔一个人还拥有天珠了，被各大超级势力追捕，也是必然之势！”

　　“而这又何尝不是一件幸事，因为有了天魔这个共同的目标，才阻止了各大超级势力因为天珠而相互征伐，这不但对那些超级势力有利，对三族众生更是一件幸事，只是希望天魔最后能保住天珠不被掠夺，否则三族众生依旧会陷入生灵涂炭之地！”

　　永行点点头，道：“天魔的逃命手段不是一向都是最强的吗？那些超级势力想要从他手中抢走天珠，恐怕也很难吧！”

　　“希望如此……只是现在天魔前进的方向，终将经过广元寺，那可是佛宗的一脉分支，必将会出手阻挡天魔！”

　　“那也要挡得住才行！”

　　悟远大师微微一笑，就凭空消失离开。

　　永行深深的看了一眼秦木几人消失的方向，低囔道：“天魔，你身上的天珠关乎三族众生之安危，希望你能守着天珠不被超级势力所得！”

　　不是所有人都无法看清天下大势，或许他们不知道天珠为什么对超级势力这么重要，但他们知道，当所有天珠全部进入各大超级势力手中的时候，那些超级势力就将真正展开征伐，从而将三族无辜众生牵连在内，那是又一次的三族大战，是又一次的修真界之殇。

　　如今天魔就是维持这种平衡的砝码，若是天魔身上的天珠被夺，这样的平衡也将立刻被打破，整个修真界的战火也将被点燃。

　　因为看清了这件事，法罗寺主持和永行二人，虽然就在附近也没有出手阻挡天魔，但也不能帮助天魔，这件事只能靠天魔自己。

　　经过之前的几次交锋，现在这些超级势力的二花修士也都不再出手，专心追逐起来，或许是因为距离远了，也或许知道出手也没用。

　　但这样的情况并没有持续太久，安静最终还是被打破，出手的是那个血衣青年，他是血尊的身外化身，是从血煞之力中诞生，同样具备着血尊的残忍和嗜血。

　　作为血煞之中的高手，血衣青年能够轻易掌控血液的力量，尤其是对凡人而言，更是能轻易决定其生死。

　　也不见血衣青年有什么动作，在秦木前方的一个小村子，那些原本是相安无事的村民，一个个的身体突然是涨红如血，并纷纷爆开，没有痛苦，没有惨叫，只有那一声声的爆裂声，诉说着一个个生命的消逝。

　　转眼间，整个村子的男女老少全部身死，每个人的鲜血却是在空中汇集一团，散发着浓重的血煞气息，且能感受到其中的浓重怨念，而且这汇集整个存在数百条人命的血团之中，还有一个个人影沉浮，那是这些村民的不散冤魂。

　　随之，这个血团就急速冲上高空，并直接化作一片千丈范围的血海，层层血浪翻涌，犹如一道道血色壁障，挡在秦木前方。

　　“血尊你果然够狠，竟然公然杀戮无辜凡人！”秦木的脸色甭提多难看了，那些超级势力的人也没有这么肆无忌惮，而且这血衣青年不会不知道只凭这些鲜血所化的血煞，根本不可能阻挡自己，但他还是毫不犹豫的杀戮数百凡人，他真正要的不是认为真的能将秦木挡下，而是要让他知道，你再逃下去，就会有更多无辜凡人被杀。

　　对此，巫妖二族超级势力的人根本没有任何反应，他们对人族的死，一点都不在意，不管血衣青年杀了多少凡人，他们都不会皱一下眉头。

　　而人族超级势力的人则是微微皱眉，他们虽然很想将天魔秦木拦下，但对这种方式还是有些难以接受，尤其是在这种光明正大的情况下，但最终他们还是选择了沉默，谁让天魔才是他们的第一目标，为此付出一些代价也是必须的。

　　血衣青年阴森一笑，道：“天魔，你很在意这些凡人的生死吗？那你最好还是停下来，否则还会有更多的人因你而死！”

　　秦木冷冷一笑，道：“血尊你也太小看我天魔了，若是今天只有你一人，就算你不说，我也会与你一战，且亲手杀了你，但现在想让我停下，凭你还不行！”

　　“至于你今天的所作所为，你放心，总有一天我天魔会从你身上如数讨回！”


第1180章 珈蓝佛衣

　　话音落，秦木还没有动手，其身上就激射出两道金光，正是那已经进入破碎虚空的两只虫王，它们瞬间就全部冲入那血海之中，紧接着，那千丈范围的血海中就出现两个漩涡，血海的范围也开始急剧收缩，并在秦木到来之前，就所有的血煞都完全消失殆尽。

　　这两只虫王连张俊的毒雾都能直接吞噬，更何况这血煞之力。

　　血衣青年双眼一缩，随之又是阴笑道：“看来那为凡人出头的天魔，也不过是浪得虚名罢了，既然你不在乎那些凡人的生死，那你就看看这一路，会有多少凡人因你而死吧！”

　　秦木冷哼一声，没有回答，他现在虽然对血衣青年充满了杀机，但他也清楚知道自己的处境，不可能真的停下与对方一战，只能强忍心中的杀机，继续飞逃。

　　而血衣青年心中同样有些凝重，若是天魔真的因为几个凡人的死，而不顾一切的停下，那就说明天魔有着致命的缺陷，而这也将成为所有超级势力针对他的一个手段，但现在天魔却不为所动，或许这不能说他不在意凡人的死，却说明他能掌控自己的心，不被外力所动，这样时刻都保持清醒的人，绝对更加难缠。

　　因为血衣青年的杀戮，让秦木不得不挑选荒凉的地方飞行，尽量避开凡人居住的地方，若是实在是无法避开凡人的村庄，他就干脆的御出一个呼风之术，直接将后面的那些人全部覆盖。

　　这样或许不足以对他们造成威胁，但血衣青年想要凭借神识去引爆那些凡人也是不可能的，而当他们从狂风中冲出，秦木已经距离凡人村庄很远了。

　　对此，血衣青年是暗暗冷哼，若是以他的脾性，就算天魔从凡人村庄飞过去了，他也会杀了那些凡人来出气，只是现在他却不能一点顾忌都没有，若是真的肆无忌惮的大开杀戒，总会触动那些人族的超级势力。

　　不知不觉中，秦木就已经飞入广元寺的势力范围，曾经这个一流宗门，在自己地盘上大肆杀戮妖修，不管是炼虚合道还是后天境都不放过，只是为了暗中祭练镇妖塔。

　　当时秦木查探过一次广元寺的情况，并发现了一个一花修士和一个二花修士，只是因为当年实力有限，没有机会细细查探，就那还差一点就被发现，如今再次经过这个地方，广元寺已经不对秦木造成威胁了。

　　不过，广元寺和佛宗有着很深的关系，甚至是同气连枝，为了节外生枝，秦木还是选择避开广元寺的山门所在。

　　只是秦木上方有这么明显的悬赏令，怎么可能会不引人瞩目，在他想要绕过广元寺的时候，在他前方数百里之外，却已经凭空出现两个人，两个僧人，一个中年模样，一个是长须雪白的老僧，正是当初秦木在广元寺内所看到的两个破碎虚空修士。

　　“果然还是来了！”

　　那中年僧人明远，正是广元寺的现任主持，当先开口道：“阿弥陀佛，天魔，苦海无边，回头是岸！”

　　秦木郎笑道：“大师此言差矣，苦海即无边，又何来彼岸，就算苦海有岸，也非我天魔之彼岸！”

　　那老僧也打一佛号，道：“施主如此执迷不悟，老衲也只有破戒了！”

　　“破戒？”

　　闻言，秦木顿时发出一声狂笑，道：“好一个破戒，你广元寺在自己的势力范围之内，大肆屠杀妖修，从不管他们是善是恶，哪怕是妖族幼儿，你们也不愿放过，当年我没有能力，只有任你们胡作非为，如今再次遇到，我正想看看你们那佛衣之下隐藏怎样的一颗魔心！”

　　那老僧却面色不变，淡漠道：“人妖殊途，施主如此维护为祸人间的妖孽，当真是妖魔一体！”

　　“是吗？那大师是不是要出手降妖除魔了，那就让我这个妖魔见识一下大师降妖除魔的手段吧！”

　　“施主枉有人之外衣，却天生妖魔之心！”老僧的话音落，他身上的那件袈裟就骤然离体，并在百丈之外悬空，急速扩张，如一面旗帜在空中飘荡，转眼间，就暴涨到千丈大小，且闪烁着金光，恍如一件佛门至宝出世。

　　老僧随之低声诵经，一个个金色的符文从其口中跳跃而出，并全部落在那金光闪烁的袈裟之上，随之袈裟上也有一个个金色符文浮现，更添其神圣之意。

　　“珈蓝佛衣……”

　　“佛门金刚心经！”

　　秦木双眼一缩，神情也变得很是凝重，珈蓝佛衣本来就是一件很强大的佛门法器，能攻能守，尤其是防御力更是强悍，现在再加上金刚心经的加持，让珈蓝佛衣的防御力再翻一番，如今这一个珈蓝佛衣，就算是后面的那些超级势力中的二花巅峰修士，想要将其击溃也很难。

　　秦木目前也没有时间和这珈蓝佛衣纠缠，只是此刻，珈蓝佛衣挡在前方，想要直接避过，显然是不可能的。

　　就在秦木暗暗皱眉的时候，他的心中突然响起一个声音：“秦木，我们有办法对付这个珈蓝佛衣，但也需要一点时间，不过，也不会太长，你用呼风之术妨碍他们一下！”

　　闻言，秦木眼神一动，也没有多问，就轻喝道：“呼风……”

　　狂风乍起，且范围足有方圆千里，不但将前面挡道的二人全部覆盖，也将后面追击的一行人全部覆盖，尽管这样的狂风对于那些二花修士造不成什么实质性的威胁，但妨碍还是有的。

　　后面那些追击的人暂且不谈，而前面挡道的二人也没有因为狂风出现的缘故，而有任何的动静，明远依旧不动，那老僧也依旧在低声诵经，一个个金色的符文从其口中跳跃而出，尽管有狂风阻挡，这些金色符文还是丝毫不受影响的落在珈蓝佛衣之上。

　　很快，秦木就来到那千丈大小的珈蓝佛衣面前，随之他的灵兽袋中就激射出一道道金光，密密麻麻不知几何，两道身影也同时出现，正是金甲噬血虫的首领，金衣和银衣。

　　“它们……”秦木看着那金甲噬血虫大军齐齐出动，就这么落在珈蓝佛衣之上，对此他有些不解。

　　银衣微微一笑，道：“我金甲噬血虫可不单单只有噬血一种能力，同样能吞噬各种金属，包括法器，或许这珈蓝佛衣是出自二花修士之手，但我们天生能无视元气防御，我们的族人完全能直接触碰法器本体，并将其逐渐分解，不过，现在时间有限，我们也要动手！”

　　话音落，金衣和银衣就化作本体，瞬间就落在那珈蓝佛衣之上。

　　密密麻麻的金甲噬血虫几乎将整个珈蓝佛衣全部覆盖，每一只噬血虫都在疯狂撕咬佛衣本体，在修士面前强大的法器，现在却像是一块木头正在遭受大量白蚁的侵蚀。

　　“不好……”那个老僧也立刻察觉珈蓝佛衣的情况，心神一动，珈蓝佛衣上的金色符文骤然大亮，只是这些符文导致佛衣法力大涨，却对天生免疫元气和天地之力的金甲噬血虫无效。

　　在发现这个情况之后，老僧脸色再变，珈蓝佛衣也直接卷成一团，并急速收缩，想要趁佛衣没有完全损坏之前，将上面的金甲噬血虫全部强压致死。

　　也在这时，金衣的本体骤然增大，变成一个足有十几丈长的巨大金甲噬血虫，竟然就这么撑住了佛衣的收缩。

　　金甲噬血虫的防御力本身就是超强，加上金衣现在就是货真价实的破碎虚空一花之境，阻挡已经威能大减的珈蓝佛衣，根本就不是问题，尽管他也因此而承受很大的压力。

　　“师兄，发生了什么事？”明远因为狂风的关系，不知道珈蓝佛衣上发生了什么。

　　老僧沉声道：“是金甲噬血虫！”

　　“什么……”明远惊呼声刚起，一道绚烂的剑光就突然从狂风中袭来。

　　明远二人的脸色齐齐耳边，来不及多想，明远手中立刻多了一把金色禅杖，快速迎了上去。

　　轰鸣声炸响，剑光溃散，明远也情不自禁的后退数丈，但他刚刚停下，旁边就突然出现两道细细的金光，堪称神出鬼没，瞬间就落在他的身上。

　　明远脸色骤变，都还没有看清那到底是什么，他的身体就骤然变成了金色，正是佛宗的丈六金身。

　　单纯的肉身，不足以抵挡虫王的口器，但丈六金身却将肉身变得坚硬如铁，虫王也没能一下刺穿，而他们也没有与之纠缠，一击不成，口中就双双激射出一道绿光，落在明远的身上之后，就发出滋滋之声，且在快速蔓延，而虫王也直接急速离去。

　　“这是什么？”感受到身上快速蔓延的绿气，明远的脸色也已经大变，他能清晰感受到身体所受到的侵蚀。

　　“好强的毒！”老僧冷哼一声，立刻掐出一个金色符文落在明远身上，金色光晕蔓延，竟然就阻挡住了毒气的蔓延，并在逐渐将其清除，但看样子这也需要时间。

　　而就在这时，一道身影骤然出现在老僧身后，并快速点出一指。


第1181章 土巫一族

　　老僧双眼一缩，头也不回的反手一掌，直接与秦木的一指相撞，沉闷的声响中，老僧脸色再变，他的手掌竟然不受控制的滑向一边。

　　近战之中，一切都在瞬息之间完成，分毫之差，就足以决定成败，老僧没想到自己的攻击会被卸开，所以他注定了失败。

　　秦木的手指直接落在老僧的后背上，即便老僧及时的御出丈六金身，但在秦木手指袭身的时候，他还是当场吐血，身体也被直接击落。

　　“天魔……”明远怒吼一声，但他刚开口，一道红光就骤然从他背后袭来，速度之快，直接就落在他的后背，轰鸣声响起，明远的身体直接被轰飞，在空中留下一串鲜血。

　　随之，狂风中就走出一道靓丽的身影，正是霓裳。

　　秦木点点头，道：“我们走……”话音落，霓裳的身影也凭空消失不见。

　　而此时，那还在不断收缩的珈蓝佛衣也骤然光芒暗淡，并化作一个只有丈长的残破袈裟飘落，那些金甲噬血虫也纷纷飞到秦木身边，快速消失。

　　在这短短几个呼吸的时间里，金甲噬血虫只是将珈蓝佛衣损坏，导致其报废就足够了，没有时间去将其全部吞噬。

　　当秦木飞出狂风笼罩的范围，千里狂风就骤然消失，重新露出众人的身影，且距离秦木最近的神魔傀儡，也将距离拉近至百里之内了，而各大超级势力的人也在数百里之外，只是秦木的再次急速飞行，又开始将这距离逐渐拉开。

　　神魔傀儡在经过明远二人上空的时候，并没有任何停顿，甚至都没有看上一眼，而当后面的那些人却对此有些暗暗吃惊，天魔竟然能在这么短的时间里，击溃珈蓝佛衣，重创一个二花修士和一个一花修士。

　　尤其是珈蓝佛衣被损坏，这更是让他们吃惊，就算换做自己也未必做到这一步，但天魔却仅仅在几个呼吸的时间里就将珈蓝佛衣报废，他们想不通这是如何做到的。

　　很快，这些人也从明远二人的上空飞过，领主联盟、火巫、风巫、昆仑、峨嵋的人均没有任何表态，而龙族和鸾族的人则是全部发出一声冷哼，他们刚才可是听到秦木所说广元寺大肆杀戮妖族的事情。

　　佛宗明嗔大师却突然停下，看着下方的二人，道：“怎么回事？”

　　那老僧沉声道：“天魔身上有金甲噬血虫，且数量很多！”

　　“原来如此……”明嗔大师也没有多说，就急速离开。

　　“天魔……”老僧看着飘落面前已经破损的珈蓝佛衣，眼神尽显阴沉，自己的一件得意法器就这么被毁，想要恢复还需要重新祭练才行，这又要费时费力。

　　无论是秦木上方的三大超级势力的悬赏令，还是之前那笼罩千里方圆的狂风，都已经将附近修士的目光全部吸引过来，但他们都只是远远的看着而已，看着那转眼即逝的一道道身影。

　　不是这些修士不对超级势力的悬赏令不动心，而是他们都有自知之明，连二花修士都不能阻挡天魔，自己这些境界更低的散修，凭什么去抵挡。

　　很快，秦木就飞出广元寺的势力范围，并来到济安寺的势力范围，只是曾经的济安寺已经不复存在。

　　当秦木从济安寺山门上空飞过的时候，看到的只是一片废墟，曾经庙宇林立的山门早已不在，诉说着一个一流宗门的灰飞烟灭，同样是在无声的讲述着这片天地的潜在规则，弱肉强食。

　　秦木不知道济安寺是被谁所摧毁，他也不想知道，从济安寺主持身怀天珠一事开始，就注定了济安寺的灭亡，就算当初没有自己在这里的大闹一场，这里也迟早会灰飞烟灭。

　　而当明意大师从济安寺那已成废墟的山门上飞过之时，脸色还是忍不住一沉，看着前方秦木的背影中，也充满了阴狠，只是现在谁也不会去注意他神色的变化。

　　过了济安寺的势力范围，就是丛云山脉，这里只是一些低阶修士历练之所，和黑夜森林也没得比，并没有什么出奇的地方，而这里却是秦木第一次在天域出现的地方。

　　在秦木即将进入丛云山脉上空的时候，前方的山林中就突然传出剧烈的轰鸣声，其中两座千丈之高的山峰上乱石滚落，转眼间，就化作两个千丈岩石巨人，气势之强也是货真价实的二花之境。

　　而后，这两个千丈巨人就全部腾空，如两个守山神将挡在秦木的前进道路上，随之，两道身影也凭空出现在巨人身旁，这是两个中年男子，壮硕的身体，彰显着一种狂放。

　　“土巫一族的人！”天魔双眼一缩，这可是超级势力的人，不是之前的广元寺。

　　“天魔，留下天珠，你会平安离去！”

　　闻言，秦木顿时冷笑一声，道：“我倒要看看你们如何挡我！”

　　话音落，秦木身外那熊熊火焰上，竟然发出了淡淡黄色光芒，随之周围的虚空也变成黄色，并将前面的二人全部覆盖在内。

　　与此同时，秦木的双手快速掐诀，并在其停止的刹那，就轻喝道：“移山……”

　　“轰隆……”随着他的话音，在这黄色空间笼罩区域内的两座山峰，就直接拔地而起，虽然每一座都只有数百丈高，不如那两个千丈巨人雄伟，但随着那黄色空间的骤然收缩，全部融入两座山峰之后，这两座山峰的气势也骤然暴增，完全不逊于对方的两个山石巨人。

　　“吼……”

　　两个山石巨人和两座山峰齐齐而动，赤裸裸的撞击在一起，两声剧烈的爆炸声同时响起，山峰和巨人竟然全部崩溃，漫天的乱石四散而飞。

　　“凝……”那两个土巫一族之人神色不变，齐齐开口，那漫天的乱石就快速汇集，很快就重新凝聚出两个千丈山石巨人，气势比之前丝毫不弱。

　　“不愧是土巫一族！”

　　“万物生……”秦木轻喝一声，下方山林的草木，纷纷暴涨，如群龙暴起，瞬息之间，土巫一族的二人和那两个山石巨人就陷入草木的世界。

　　两个山石巨人挥舞着巨大手臂，将周围袭来的草木摧毁，就像是两个披荆斩棘的勇士，但此刻这里的草木就像是源源不断，即便是毁灭了也能快速重生。

　　短短两个呼吸，那两个山石巨人身上就被缠绕大量的藤蔓，如被群蛇包围一样，而两个土巫族人虽然情况稍好，但显得也很是狼狈。

　　木克土，土巫一族的防御力和攻击力自然很强，尤其是防御力更是强悍，但面对那源源不断的藤蔓，他们的长处反而变得处处制肘。

　　很快，他们所在地方，上下左右全部被巨大的藤蔓包围，如一个草木囚笼出现在丛云山脉上空，只能听到里面那不断传来的轰鸣声，却什么都看不到。

　　秦木没有任何停留，直接从这个巨大的草木囚笼旁边飞过，头也不回的快速而去。

　　从始至终，秦木都没有任何停顿，超级势力土巫一族两大二花修士的阻拦，也彻底以失败而告终，甚至都没有起到一点阻拦的作用，这只能怪秦木拥有克制他们的力量，且他们出现的也不是地方，要是一个荒凉的地方，秦木的木之法则也未必如此奏效。

　　当神魔傀儡也从这个木之囚笼旁边经过之后，那暴涨的草木才哑然而止，并轰然炸开，重新露出土巫一族的二人，和他们身边的山石巨人，只是秦木早已远去。

　　“该死……”

　　这二人咒骂一声，将山石巨人散去，就直接冲向地面，并直接消失不见。

　　他们是土巫一族，御空的速度更是不如其他势力的人，怎么能光明正大的御空去追天魔，只有土遁一途，这也是他们能与其他实力在速度上一争长短的速度之法了，只因土遁在他们手中，远比在其他修士手中快的多。

　　“唤雨……”

　　秦木突然轻喝一声，其上空就骤然出现一片乌云，倾盆大雨也随之飘落，但范围并不是很广，至于方圆数十里而已，但正好挡在后面那些人面前。

　　他这么逃下去，别人是一而再再而三的阻挡自己，自己也不能没有一点表示，在不影响自身的情况下，也要给后面的那些人制造一点麻烦。

　　神魔傀儡面对这倾盆大雨，没有任何停顿，直接冲入其中。

　　而当后面那些人来到的时候，一道空间裂缝就出现在乌云上方，强大的吞噬之力，直接将其吞噬一空。

　　过了丛云山脉，秦木就真正踏入了天魔域，属于魔宗的势力范围，既然身为天域三大区域之一，天魔域内同样是宗门林立，一流势力也是不乏存在。

　　与天道域和天佛域相比，天魔在这里的名声并不是那么显眼，虽然这里的修士也都知道天魔，但几乎都是道听途说而已，毕竟天魔在这里没有惊人之举，震慑力也稍显不足。

　　尽管如此，秦木身上所流露的可是二花之境的强大气息，这就足以震慑破碎虚空一下的所有修士了。


第1182章 恶魔战旗

　　进入天魔域没有多久，秦木就发现前面的天空，有一片粉色的迷雾，犹如粉色云朵一样飘在空中，正好挡在前进的路上，且还在不断的向外蔓延。

　　“桃花迷瘴！”秦木冷哼一声，根本没有任何停顿，直接冲入这片粉色浓雾之中。

　　“哈哈……天魔，这桃花迷瘴可不是那么容易闯的，即便你有火焰护身，也不能完全阻隔这桃花迷瘴的侵袭！”一声阴邪的笑声突然从桃花迷瘴中传出，尽显得意，仿佛是成功将天魔困住了一样。

　　但这个声音刚刚响起，随之就发出一声惊呼，且还有一个女子的惊呼声也同时响起，紧接着，两道强大的气势一闪而没，一切就彻底安静下来。

　　一道身影急速从桃花迷瘴中冲出，正是天魔秦木，速度依旧不减分毫。

　　而在桃花迷瘴之下，也有两具尸体坠落，一男一女，只是此刻他们都已经身首异处，且尸体都完全变成了干尸，很难辨别其本来的模样。

　　“哼……可实可虚的桃花迷瘴，只凭火焰是很难防，但你们却不知道我有灵魂之火，足以将桃花迷瘴完全阻挡在外！”

　　秦木暗暗冷哼，在发现那是桃花迷瘴的时候，他就已经探知那二人的位置，为了一击必杀，他还将霓裳唤了出来，进入破碎虚空之后的霓裳，同样拥有灵魂之火，甚至比秦木更胜。

　　秦木是直接从桃花迷瘴中冲出去的，但后面的这些人却不能完全无视桃花迷瘴的威胁，纷纷绕开，除了神魔傀儡，他并不是真正的生命体，桃花迷瘴对他根本无用。

　　“该死……”昆仑这些超级势力的二花修士，对于那二人的死亡均是暗暗咒骂，你说你不但没有阻挡住天魔，反而将我们阻了一阻，简直就是净帮倒忙，死了活该。

　　在这些人全部远去之后，一个黑衣中年人就突然出现在那两个尸体上空，竟然是曾经追杀过天魔的黑心道人。

　　“桃花郎、桃花姬，你们还真是被贪婪冲昏了头脑啊，只是一花之境的你们，竟然要正面阻挡天魔，他若是如此容易被困，也就不会活到现在了！”

　　黑心道人低囔一声，看了看秦木一行人离去的方向，淡漠的神情上多了一种悠悠之色，当年他也追杀过天魔，但那已经只是曾经。

　　桃花郎二人的死亡，也被附近数万里内的一些修士得知，也彻底震慑住那些别有用心的一些修士，甚至一些本来凑上来看热闹的人，也彻底止步。

　　这个世界就是如此，再大的名声，也只是名声而已，远远不如亲眼所见，心慈手软得到的名望，也远远不如杀戮所凝聚的震慑，这就是人心。

　　天魔秦木也深谙这一点，所以面对阻截自己的人，他不会手软，在不耽误自己逃亡的前提下，能杀就杀，只有这样才能震慑他人，若是只是一味的逃，只会让更多人出面阻挡，更多人加入追杀自己的行列。

　　半个时辰过后，正在急速飞行的秦木，眼神突然一动，手中瞬间激射出一道千丈火焰剑芒，带着强大的气势狂斩而下。

　　那本是空无一物的虚空，随着秦木的骤然出击，轰鸣声却骤然传出，而后那虚空中就出现一张黑色的巨网，足足有千丈之广，而此刻，秦木的强大一击落在这面黑色巨网上，直接将其撕裂，双双坠落。

　　随之两道身影就从巨网两侧出现，且毫不犹豫的转身就撤，自己的法器有着很强的隐匿能力，所以才会伏击天魔，结果不但被对方发现，且直接将其摧毁，这要是再留下，恐怕就走不了了。

　　秦木冷哼一声，也没有追击，好不停留的飞过。

　　在接下来的一段时间里，秦木总是会遇到各种各样的阻拦，有的是仗着法器和法术的特殊性进行埋伏，有的则是突然袭击，而不管是什么样的阻拦，他们本人都不会太过靠近天魔，且一击不成就立马撤退。

　　就这样足足过了半天的时间，秦木都已经不知道有多少人先后伏击过自己，有的甚至只是见到攻击，却没有见到人。

　　这段时间里，秦木逃亡的路虽然不平静，却也是有惊无险，速度也不曾停顿一下，而后面追击自己的那些人，没有增加，也没有减少，只是距离却是越来越远。

　　无声之中，两道身影凭空出现在秦木前进的道路上，这是两个黑衣中年人，清一色的二花之境。

　　两人一出现，就各自拿出一个丈高的灰色旗帜，不但是旗杆是灰色的，旗面也是灰色，表面上还有一道道黑色符文闪现，充满一种神秘和邪恶。

　　“天魔，看你能否闯过我们的恶魔战旗！”

　　阴森的笑声落地，这两个黑衣人就同时挥动手中战旗，旗帜在空中猎猎作响，一道道虚幻的身影，快速冲出，仿佛这两面旗帜是两个地狱的出口，现在已经打开，放出大量的恶魔。

　　这些虚幻的身影，每一个都散发着浓重的负面情绪，这不是冤魂，而是恶灵，就和在天外天第十层所遇到的恶灵一样，且数量也不少，密密麻麻如蜂群一样涌来。

　　而且这些恶灵之中，不乏破碎虚空级别的恶灵存在，甚至还有两个二花之境的恶灵，分别从两个恶魔战旗中冲出，如这恶灵大军的将军一般。

　　对付恶灵，秦木自然有其经验所在，也有克制恶灵的冰龙针，但现在那些冰龙针都在小红四人身上，为他们压制体内毒气，不可能拿出来使用。

　　“就算没有冰龙针，你们这些恶灵也别想阻挡于我！”秦木暗暗冷哼一声，速度丝毫不停。

　　但就在这时，一道红光却突然从秦木身上激射而出，并在离体之后，就骤然化作一只百丈大小的火凤，随着其雄峻身姿的现世，前方的虚空骤然变成红色，并随之燃烧其熊熊火焰，而后，这只火凤口中也喷出一道火焰，一道看似虚幻的火焰，瞬间就与那片火焰相溶，本是熊熊燃烧的火焰也骤然变得虚幻起来，甚至那炙热的气息都仿佛消失一样。

　　而随着这种火焰的出现，那本在火海中依旧冲锋的恶灵，顿时发出一声声凄厉的惨叫，破碎虚空一下的恶灵瞬间就被蒸发，而那些破碎虚空级别的恶灵，尽管他们的身体就是虚幻，但现在却全部沾染了一层虚幻的火焰，犹如火人一样，惨叫声不绝于耳。

　　刚才还是一副恶魔横行的世界，转眼间，就变成了炼狱一样，一个个恶灵在火海中消散，一声声凄厉的尖叫声，回荡在这个天空，让这个本是晴朗的天空都莫名的多了种阴森之感。

　　“灵魂之火！”那两个黑衣人顿时色变，且急速闪开，以免被灵魂之火沾身。

　　就连秦木也有些惊讶，他也有灵魂之火，且进入破碎虚空之后，也能在体表运用，这也是他面对这阻道恶灵而毫不回避的主要原因，但他不可能像霓裳这样大范围的使用灵魂之火，这不是消耗多少元神力量的问题，而是他根本就做不到这一步。

　　百丈火凤双翅张开，快速从灵魂之火中划过，那些还在挣扎的恶灵纷纷崩溃，就连那两个二花之境的恶灵，在遭到火凤一击之后，也最终被大量的灵魂之火淹没。

　　至此，两个恶魔战旗中所有出现并阻挡秦木的恶灵，全部被霓裳的这一把火烧的干干净净，无一逃脱。

　　随之，火凤又将这片火海中的火焰全部吞噬，身影一收，就化作一个红衣绝美女子，正是霓裳。

　　“你怎么样？”秦木快速来到她身边，也看到霓裳眼中的虚弱之色，显然这么大范围的使用灵魂之火，对她而言也不是轻松的事情。

　　“我没事……”霓裳淡淡一笑，立刻消失不见，重新回到石头空间修养去了。

　　看到秦木安然冲破自己的阻拦，那两个退开的黑衣人，脸色均是阴沉至极，自己不但没有阻挡住天魔一步，反而是损失惨重，尽管恶魔战旗无恙，但里面的恶灵却全完蛋了，想要完全恢复，还不知道要到何年何月，这简直就是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　两人将恶魔战旗收起，其中一人双手快速掐诀，转眼间，就在他的上空出现一个杀字，并随之消失不见，紧接着，就凭空出现在秦木上空，正好和之前的三个悬赏令围成一个圆。

　　“魔宗追杀令！”

　　秦木冷哼一声，也终于确定那两个黑衣人的身份，至于上方的四大超级势力的追杀令，他根本不在乎，反正一个也是被追杀，四个也是被追杀，没有什么不同。

　　魔宗之人的失手，也被后面那些超级势力的人看的清楚，他们同样为之震惊，只是这震惊不是因为秦木，而是因为霓裳，尤其是鸾族和火巫一族的人，他们天生御火，且全部都是二花之境，但现在依旧不可能如此大范围的使用灵魂之火，但霓裳却用了，这就说明霓裳对火焰的掌控力，还要远超他们。


第1183章 祖巫之像

　　在魔宗都失手之后，很长一段时间里，都再也没有人出面阻挡天魔秦木的脚步，这一场追逐也变得平静起来。

　　一个时辰之后，秦木再次飞出了十几万里，此刻已经是黄昏时分，血色残阳照耀着这片大地，多了一丝悲意。

　　秦木的视线里，突然多了一座高山，山巅上有一个白衣女子站在那里，背对着自己，仿佛她只是在欣赏那夕阳之美。

　　而随着秦木的快速靠近，也惊动了那个女子，并立刻转过身来，露出一张绝美的玉颜，本来只是惊讶的神色，在看到秦木之后，却立刻露出了惊喜。

　　“秦木……”

　　秦木在看到这女子的模样之后，也忍不住惊讶开口：“云雅……”

　　“云雅，你怎么会在这里？”

　　云雅嫣然一笑，道：“我在游历天域，这样也有助于修行，你这是？”

　　随之，她就看向秦木的后方，看到追杀他的那些人，俏脸顿时一沉，道：“秦木，我们联手未必不能和他们一战！”

　　这话倒是事实，云雅虽然只有一花之境，但她却拥有着强大的幻术，或许这也导致她的攻击力稍弱一些，但她的幻术足以影响这些二花修士，从而导致其实力大减，届时秦木再出手，甚至有可能将这些二花修士全部击杀在此。

　　秦木却摇摇头，道：“现在不是和他们硬碰硬的时候，而且他们之中有很难缠的人物，不是那么容易对付的！”

　　“云雅，你先离开吧！”

　　“不行，我和你一起吧，这样也好有个照应！”云雅立刻腾空，欲要和秦木汇合。

　　而在两人即将相遇的时刻，两人竟然同时出手，云雅玉掌探出，秦木则是点出一指，两人指掌瞬间交锋，这个变化，让云雅脸上立刻浮现一层错愕。

　　“你不是云雅！”秦木冷哼一声，随之，云雅的脸色就骤然而变，竟然莫名其妙的吐出一口鲜血，身体也急速后退，模样也快速变化，转眼间，就变成另外一个女子，一个同样魅力不凡的女子，且气势竟然是二花之境。

　　秦木没有追击，而是快速从女子面前掠过，头也不回地说道：“看在你是云雅族人的份上，我这次只是给你一个提醒，若是下次你天狐族还执迷不悟的话，就别怪我无情了！”

　　那女子看着秦木离去的背影，脸色一沉，道：“你是怎么看穿我的幻术？就算你有赤子之心，也不可能看穿我自己身上的幻术！”

　　她的幻术只是施加在自己身上，让自己化作一个人而已，这和单纯的变化样貌有所不同，却更加真实，这种手段对他人来说并没有什么影响，所以秦木的赤子之心对此也没有什么用。

　　“哼……你们太小看我天魔了！”秦木当然不会将自己身怀天眼通的事情说出来。

　　那女子冷哼一声，也没有再说什么，而她身边却凭空出现一个中年男子，并直接开口道：“你怎么样？”

　　“没事，只是受了一点轻伤，没想到天魔竟然这么难缠，即便是面对云雅依旧是如此谨慎！”

　　“那我们现在还要不要追？他的速度比我们都快，就算追也不会有什么结果！”

　　“当然要追，不到最后谁又能知道如何，他也不可能就这么一直逃下去！”这二人也随之双双而动，朝着秦木就快速追了上去。

　　秦木虽然接二连三的闯过一次次阻拦，但心中可一直都谨慎万分，那些阻挡自己的人，手段层出不穷，要不是不提着十二分戒心，都不知道自己会在什么地方栽跟头。

　　“呦……这不是天魔吗？你这是忙着去哪啊！”一个尽显调侃的声音突然出现，两道身影就从秦木左侧的方向悠悠而来。

　　秦木扭头看了一眼还在数十里之外的二人一眼，不由的轻哼一声：“鬼神童子，你倒是别来无恙啊！”

　　这两个人，正是鬼神童子和与其形影不离的大傻，两人还是当年那副模样，但都已经是破碎虚空一花之境。

　　鬼神童子摇着手中折扇，啧啧道：“怎么也不能和你天魔相比啊，你的名声，放眼天下可谓是无人不知，我可是羡慕的紧呐！”

　　“你去抢几颗天珠，也会名扬天下的！”

　　“不不不……天珠虽好，但不是我能拥有的，毕竟天下只有一个天魔，也只有你才敢与所有超级势力争抢天珠，不过，看你现在的处境好像不怎么好啊！”

　　秦木淡淡一笑：“你现在出现，也是想要阻挡于我了！”

　　“怎么会呢，就算我现在想出手，也有心无力啊，再说我们好歹熟识一场，我又怎么能落井下石呢，这不是恰好遇到，打声招呼吗？”

　　“要不要停下来，我们好好喝一杯！”

　　闻言，秦木轻哼道：“以后有机会再说！”

　　鬼神童子顿时长叹一声：“你现在富贵了，就不认得曾经共患难的战友了，唉，真是世态炎凉，人心不古啊！”

　　秦木冷哼一声，也没有再说说什么，他现在才没有心情和这个家伙瞎侃。

　　看着秦木远去的身影，鬼神童子一掉头也追了上去，并想要开口说什么，但眼神一动，到嘴边的话又咽了下去，低囔道：“天魔所去的方向，可是有点意思，看样子他早晚也会被自己选择的路给逼停不可！”

　　“这样也好，你不停，又怎么能看到和各大超级势力的精彩一战呢！”

　　夜晚悄悄降临，白日的喧嚣无声无息的就淡去不少，明月照耀下的大地，彰显着一种沉静和厚重，仿佛是一个正在沉睡的巨兽。

　　秦木和身后那些追杀他的人，都还在急速飞行，犹如一个个流星在夜空中划过，转眼即逝。

　　沧澜江是一条绵延天魔域内的一条江河，如一条沉睡的巨龙匍匐在大地上，白天，沧澜江水流湍急其浑浊，而在这个夜晚，江水却很是安静。

　　两道身影静静的站在岸边，与身后安静的江水相互辉映，祥和而又静瑟。

　　这二人一男一女，均只有三旬左右，男子俊朗，女子美丽，只是他们的长发却是蓝色的，如一道蓝色瀑布垂下，为他们增添一丝柔和之意。

　　两人的沉静，随着天边流星的出现而打破，那女子突然睁开双眸，看着天边急速划过的道道流星，樱唇微张，道：“他来了！”

　　“我们也开始吧！”

　　随之，这对男女就双双后退，踏入江面上，那沉静的江水也立刻剧烈的翻涌，并直接掀起了滔天巨浪，仿佛整条沧澜江的江水都腾空一般，并快速汇集，转眼间，一个蟒头人身的生灵出现，身缠青蛇，脚踏一只黑龙，凶煞之气彰显，气势更是强大。

　　紧接着，那已经干涸的沧澜江就再次涌出大量的江水，并涌出岸来，如洪水一般汹涌而出。

　　好在这沧澜江是在山林之中，否则这洪水一出，又不知会有多少凡人遭殃。

　　“水巫一族……”

　　“共工……”

　　据传水巫一族是上古十二祖巫之一水神共工一脉传承下来的，而共工则是掌控水之祖巫，且祖巫之身乃是天地所生，乃是巫族最强者，没有巫人可以超越，力量之强足以毁天灭地。

　　巫族天生掌控自然之力，没有人族那么多的法器法术，但巫族均有传承秘法，有其是四大皇族，其中最强秘法就是拟化祖巫之身，而这种拟化，可以如人族施展法术一样，以掌控的自然之力凝出祖巫之像，还有就是以自身精血元神献祭，以自然之力加持己身，将自己演化祖巫之身，这种代价是自己的生命，但能让自己在这有限的时间里拥有超乎想象的强大力量。

　　这两种拟化祖巫之法，前者自然是不如后者，但前者也不会付出那么大的代价，且也是一种非常强大的攻击之法，哪怕不如后者。

　　如今这两个二花之境的水巫族人同时施展此法，所凝出的这个水之祖巫之像，绝对是二花之境巅峰中的巅峰，也是秦木被追杀这么长时间一来，所遇到的最强力量。

　　洪水在这祖巫之像下翻涌，在其身后澎湃，仿佛真的是传说中水神降临，带着无尽的洪水降临这个世界，要将洪水淹没所有大地，毁灭所有生灵。

　　秦木在看到这祖巫之像的时候，心中就是一沉，并立刻轻喝道：“火……”

　　以秦木为中央，方圆百里之内的虚空全部变成红色，并随之就化作无尽火焰，并将下方的山林点燃，熊熊火焰漫天，仿佛要将这个黑夜彻底驱散，燃尽一切可燃之物。

　　秦木本人和祖巫之像还没有相遇，下方的水和火就已经交锋，爆裂声此起彼伏，如两支大军的正面厮杀，但火焰却还是呈现一种颓势，洪水依旧在慢慢扩张。

　　秦木双手瞬间掐出一个印决，一道火焰符文出现，并直接化作一道千丈火焰之剑，随之就如饕鬄巨兽一般，疯狂吞噬周围的火焰，与此同时，在这百里火海之中，也出现一道道红色光剑，也不断的融入这道火焰之剑中。


第1184章 死亡之海

　　短短两个呼吸的时间，这道火焰巨剑就将周围的火焰全部吞噬一空，且足足融合了百道红色光剑，气势也比最初的翻了几番，一点都不比前方的祖巫之像弱。

　　“吼……”

　　祖巫之像也骤然发出一声怒吼，并带着身后的洪水而来，如踏浪而行，人未到，那强大的气势就扑面而来，让秦木都感到一种呼吸困难的错觉。

　　与此同时，秦木面前的千丈巨剑也急速而动，不甘示弱的迎了上去。

　　刹那间，这融合蜀山万剑诀和那个神秘火焰法术的千丈火焰巨剑，就和出自两个二花之境水巫之手的祖巫之像相撞，没有任何花哨，只有赤裸裸的正面交锋，且只有这么一次交锋。

　　高手过招，胜败如何，全在一息之间，没有任何花哨，也没有任何绚烂的纠缠，只有一次相遇。

　　千丈火焰巨剑，与祖巫之像身上的青蛇相遇，瞬间就将青蛇淹没，并直接刺入祖巫之像的胸口，但在这时，祖巫之像的胸口就出现一个蓝色漩涡，只见巨剑不断刺入，却就是不见剑尖出现，仿佛是被祖巫的身体吞没一样。

　　但随之，祖巫胸口上的那个漩涡也开始变成红色，恍如一块烙铁在其体内燃烧，且有一种混乱的气息溢出。

　　秦木双眼一缩，但他的速度却没有任何停顿，直接从交战的双方上空掠过，急速逃离。

　　而就在秦木刚刚飞过百丈，千丈火焰巨剑和祖巫之像的身体都开始崩溃，一轮耀眼的光芒从其中间升起，刹那间，这轮耀眼的光华就带着红蓝交织的光晕骤然蔓延。

　　“不好……”秦木感受到身后传来的毁灭性力量，想都没想直接进入石头空间内，且在刹那间，这块普通石头就被强光淹没。

　　而在秦木后面追击的众人，也全部色变，距离秦木最近的神魔傀儡和魔宗二人，还有鬼神童子二人，全部急速后撤，幸好他们本来就在秦木百里开外，还有后撤的时间。

　　数百里之外的那些超级势力一行人，也齐刷刷的止住脚步，甚至也全部后撤。

　　短短一个呼吸，一道道身影就从虚空中被轰飞出来，正是神魔傀儡、魔宗二人和鬼神童子主仆，没有一个例外。

　　而距离最远的那些超级势力之人，因为退得及时，倒是没有遭到波及。

　　耀眼的强光如黑夜中升起的太阳，在地平面上展现出无与伦比的光芒，并直接蔓延方圆千里之后，才骤然暗淡下去，消失不见，让大地重回黑暗。

　　呈现在众人面前的是一个占地千里巨大圆坑，深也有数十里，而原本属于这里的山林，已经完全遭到毁灭，曾经的沧澜江也完全被抹去。

　　“噗……”

　　在众人左侧的方向，在那圆坑的边缘，几道身影出现，并当场吐血，无论是魔宗二人，还是鬼神童子主仆都是如此，只有那神魔傀儡停顿一下之后，就再次腾空追上，看似是安然无恙，但他的速度明显减弱一些。

　　与众人相对的千里之外，在圆坑的另一边，一道火焰身影突然出现，急速逃离，不是天魔还能是谁。

　　在秦木刚刚离开，两道身影也从圆坑边缘出现，正是那水巫一族的一对男女，且同时吐出一口鲜血，脸色煞白如纸，显然是遭到了重创。

　　看着还在急速逃离的天魔，那女子不由的苦笑一声：“真是想不到啊，他不但挡住了我们凝聚的祖巫之像，现在还能安然无事的继续逃亡，看来传闻他有空间法器的事情，也是确有其事了！”

　　“空间法器还不算什么，他竟然能发出不逊于我们联手施展祖巫之像的攻击，这才是让人震惊的地方！”

　　那男子苦笑一声之后，又道：“我们现在还追不追？”

　　女子回头看了一眼正在急速而来的各大超级势力一行人，道：“跟上去看看吧，我感觉这一次，我们这些人又将无功而返了！”

　　秦木现在的速度比之前看似是没有任何减弱，但他在刚才那一击中，也是消耗的不轻，要不是最后有石头空间抵挡住了那毁灭性力量的袭身，自己就算不死，也将遭到重创。

　　“他妈的，老子不过是跟上来看看热闹而已，也这么倒霉！”鬼神童子咒骂一声，却还是重新飞起，继续追击天魔。

　　这一次交锋，也将秦木和后面的众人全部拉开，这场追逐也相对进入平静阶段，且没有任何言语，只是无声的追逐和逃亡。

　　也是这一次交锋，惊动了方圆十几万里内的所有人，上至破碎虚空，下至炼神返虚，甚至是先天境、后天境的修士，全部纷纷将目光投到这个方向，去感受那恍如毁灭这片大地的毁灭性力量。

　　在那股力量降临的时候，每个人的心都莫名的升起一种危机，清晰感受到一种沉闷的气息袭来，感受到脚下大地的颤动，感受到不知何时出现的淡淡惊恐。

　　毁灭性力量过去，那些仰望天空的世人，就看到一道道流星出现，划过漆黑的夜空，恍如是带着灾难离开，让每个看到的人都情不自禁的长舒一口气。

　　他们只是一些低阶修士，他们是希望看到惊世大战，但他们可不想被那种力量波及，不想在不知不觉中就被从天而降的毁灭性力量吞没，不想看到一个个强大的高手在自己附近过招，只因他们承受不起那样的波及。

　　这个修真界不乏强大的人，但他们那样的人交锋，总是要选择人烟稀少的荒凉地带，甚至是没有任何生命存在的地方，就是因为他们的战斗一个余波蔓延，就能造成一场人间灾难。

　　如今追杀天魔秦木的人，已经汇集了各大超级势力的人，巫族的四大皇族，妖族的三大皇族，人族的四大宗门，三十六神州的领主联盟，名扬天下的强大势力，就剩下蜀山剑派和天邪宗没有人参与了。

　　这场追杀也持续了一整天，天魔也从天佛域一直逃到了天魔域，中途也不知道遭到多少次阻挡，且不乏超级势力的阻拦，一次次的交锋之后，有人陨落，有人重伤，但不管是谁，都没能阻挡天魔前进的脚步，就连土巫一族、魔宗和水巫一族这样超级势力的阻挡，也全部以失败而告终。

　　追逐变得安静，但天魔那到火焰身影在这条路上却留下了一次次震撼世人的绚烂光彩，用那超强战力，再一次谱写一曲热血战歌。

　　不知不觉中，黑夜就无声中过去，当阳光再一次普照大地的时候，秦木的前方却出现了一片海洋，一片被灰色雾气笼罩的海洋，一眼竟然还望不到边，海水很是沉静，平整如镜，但水下却很是昏暗，仿佛海水都是黑色。

　　只能依稀看到在海洋之中，有一个岛屿，在灰雾之中若隐若现，真实难辨。

　　这片海洋给人的第一感觉，就是沉静，随之这种沉静的感觉，就会变成死寂，没错就是死寂，这偌大的海洋中，根本感受不到一点生机，只有死寂。

　　秦木诧异之下，神识立刻探入其中，但神识进入灰雾之中后，就立刻丧失了方向，仿佛是被扭曲了一样。

　　“死亡之海！”秦木低囔一声，语气中尽显凝重。

　　曾经他在天佛域的时候，就专门了解过一次天域的大致情况，其中在天魔域就有一处绝地，是放眼整个天域都首屈一指的绝地，那就是死亡之海。

　　死亡之海，没有人知道是怎么形成的，范围也不是无边无际，只有方圆十万里而已，死亡之海上终年笼罩着灰色雾气，始终不散，任何生灵进入其中，都堪称有进无出，甚至连三花强者踏入其中也十有八九会葬身其中。

　　死亡之海中，并不是危机四伏，甚至这里致命的威胁也是屈指可数，只有灰色雾气和黑色海水，无论是灰雾还是海水都是无尽的死气汇集，尤其是海水中的死气更是强于灰雾，任何生命踏入其中都会被死气侵蚀，不管任何力量在里面也都会被侵蚀。

　　而且死亡之海中，还有一种规则存在，任何神识都会被扭曲，根本无法辨别方向，甚至连视线都会被扭曲，这就导致任何人在里面都会丧失对方向的感知，变成如瞎子一样。

　　因为死亡之海中到处都充斥着死气，让这里根本不存在任何天地之力，没有任何属性元气存在，也就意味着任何人在里面都不能恢复消耗的力量，除非你身上带着大量的丹药。

　　有人说，这死亡之海就是一个独立的空间，只因人一踏入其中就会消失不见，外面的人就再也看不到。

　　但这种传闻，根本没有人证实，只因任何生命进入之后就几乎不可能再活着出来，在无数年的岁月中，也有一些三花强者运气好走了出来，但对死亡之海内部的事情也是毫无所知，只是说莫名其妙的就走了出来，只因在死亡之海中只能如瞎子一样乱转，不知什么时候就会耗尽力量而亡，也不知道什么时候，就莫名其妙的走了出来，这一切都是未知。


第1185章 同心之术

　　秦木在看到死亡之海的时候，心就沉了下来，现在可谓是走上了绝路，再也不能前进，但当他在死亡之海边缘停下的时候，心中莫名一动，他竟然对这死亡之海有种莫名的感觉，仿佛里面有什么东西正在呼唤自己。

　　但这种感觉只是一晃而逝，秦木都不能确定这种感觉到底是不是自己的错觉。

　　“天魔，你的运气还真是不怎么样啊！”娇笑声传来，在秦木数百丈外就凭空出现一道靓丽的身影，正是魅心玥，且是她真实的模样，那巧笑倩兮的绝美姿容，的却是绝代佳人，且比云雅、沐冰云几女多了一种别样的诱惑力。

　　魅心玥所处的位置，也是在死亡之海的边缘，和秦木并列，而她的美眸也随之转向前方的死亡之海上，眸中闪过一道异色。

　　魅心玥的风情，秦木绝对不会质疑，但现在他可没有心情欣赏这个美丽的女子，淡漠道：“你倒是挺快，不过，你现在出现，就不怕我杀了你！”

　　闻言，魅心玥顿时咯咯一笑，道：“天魔，我承认你很强，绝不比任何二花修士弱，若是我魅心玥这么容易被杀，又怎么纠缠你堂堂天魔呢，再说小女子又不是来追杀你的，你就这么不讲理要对我下手吗？”

　　秦木轻哼一声：“你没有这么无辜，当年的事情，我们还没有了结！”

　　“切……你能不能别这么小气，那件事虽然我也参与了，但罪魁祸首又不是我，我只是做个顺水人情罢了！”

　　“哼……若不是你的惑心之术，那些人不会带着强烈的悔恨死去！”

　　魅心玥那魅惑的玉颜上，顿时露出楚楚可怜之色，道：“这么说来，你这辈子都不准备原谅我了！”

　　“你难道不知道，浪子回头金不换吗！”

　　秦木立刻转移目光，轻哼道：“别给我装什么可怜，我们没有这么熟！”

　　但他这一转头，魅心玥手中瞬间激射出一道虚幻的微光，无声无息，须臾间就来到秦木身边。

　　“你果然没安好心！”秦木轻喝一声，带着火焰的手就和那道虚幻的微光相撞，但让他没有想到的是，那道微光竟然直接穿过过眼，侵入他的体内。

　　秦木先是一惊，但那道微光进入体内之后，就完全消失不见，不知去了何处，自己也没有感到任何不适。

　　“这到底是什么？”

　　魅心玥背负着双手，笑嘻嘻地说道：“天魔，没想到吧，我可不是好惹的！”

　　“不过，你放心，这只是我的同心之术罢了，对你没有任何妨碍，也不会对你造成任何威胁，但中了此术之后的你，就不能杀我了，不然的话，我若死了，因为同心之术的原因，你也会死！”

　　“你唬谁？”秦木轻叱一声，但心中却暗暗谨慎起来。

　　魅心玥啧啧笑道：“你不知道我是巫族之人吗？而且我还不是单纯的风巫一族之人，我所拥有的巫术，也不乏上古时代的绝传巫术，而且巫术本身就是以诡异著称，你不知道根本就不足为奇！”

　　“若是如此，那我要是死的话，你恐怕也不会好过吧！”

　　魅心玥顿时轻叹道：“你还真聪明，谁让这是同心之术呢，我死你也死，你死我也死，不过，我相信你不会死的哦！”

　　秦木眼神一动，冷笑道：“我可不相信你会这样做，将自己的命和我绑在一起！”

　　“我这不是喜欢你吗！”

　　闻言，秦木却气的一哼，而这却让魅心玥咯咯笑了起来，笑的前俯后仰，尽显得意之情。

　　“你有什么好哼的，本小姐喜欢你，你还不乐意了，我也不比云雅她们差啊，你说呢！”

　　秦木轻哼道：“我没有时间和你瞎扯，说，你到底是什么意思！”

　　魅心玥顿时露出一抹狡黠的笑，道：“我付出这么大的代价，当然是有需要你的地方，那就是我需要你陪我走一趟这死亡之海！”

　　闻言，秦木眼神一动，自己对这个死亡之海都忌惮万分，没想到魅心玥竟然要主动进入，她就算不是天域的人，也不可能不知道死亡之海的危险，但她还是要这样做，那一定是死亡之海中有什么东西吸引着她，能让她冒着陨落的风险踏入。

　　“我没兴趣……”

　　魅心玥也不以为意，扭头看了一眼已经快追来的那些人，轻笑道：“这恐怕不是你说的算了，难道你有信心将这些超级势力的二花修士全部斩杀吗？”

　　“那也要试过才知道！”

　　魅心玥撇撇嘴，道：“那你随意，我也想看看你是如何与这些人一战的！”

　　“别忘了，追杀我的人之中也有你风巫一族的人！”

　　“那又怎么样，这一次追杀你天魔的事情，我是从不过问的，而且天珠关乎一个族群的利益，我说了也不算，所以你求我也是没用的！”

　　“切……”秦木冷哼一声，也不再搭理她，就算她在风巫一族中有绝对的话语权，自己也不会开口求她，更不会求任何人。

　　而这时，那神魔傀儡也已经来到，并没有任何停留的直接冲向秦木，完全没有一点犹豫。

　　秦木冷哼一声，道：“近战，我还不惧任何人！”

　　秦木也直接转身迎上，并在刹那间，两人的拳头就骤然相撞，一声闷响中，神魔傀儡的手臂直接滑开，秦木的拳头则是势如破竹的轰向他的胸口。

　　轰鸣声响起，秦木这一击正中对方胸口，但与此同时，神魔傀儡的身上就激射出一道道暗金色的光芒，如八爪鱼一样缠向秦木。

　　“哼……”

　　秦木冷哼一声，身影骤然从原地消失，并在须臾间就出现在对方身后，再次轰出一拳。

　　不过，神魔傀儡根本没有闪躲，硬生生的承受秦木这一击，只是那几道暗金色的光芒则是骤然转向，继续缠向秦木。

　　这几道暗金色光芒的速度也很快，但显然不够秦木灵活，尽管在神魔傀儡身边纵横狂舞，依旧难以阻挡秦木那疯狂攻击。

　　这一交手，神魔傀儡就几乎成了靶子一样，在承受天魔秦木的不断攻击，只是他在每一次攻击下，只是后退数步而已，仿佛秦木攻击的力道很有限，并不能对其造成实质性的影响。

　　魅心玥就停在百丈之外，看着面前的一切，不由的啧啧一笑：“和天魔真的不能近战啊！”

　　“只是这他的攻击虽强，真正作用到神魔傀儡身上的力道也很有限，根本不足以对其造成伤害！”

　　正在围着神魔傀儡不断攻击的秦木，也感受到自己每一次触碰到神秘傀儡的身体，身外的火焰都会被其吞噬一些，甚至连攻击所产生的力道都会被吞噬。

　　无奈之下，秦木只能停止这种无用的攻击，再次出现在神魔傀儡的前面，背靠着死亡之海。

　　秦木是停下了，但神魔傀儡却不会，并直接冲上，那几道暗金色的光芒就是和他身体相连的锁链，也全部攻来，没有顾忌，没有犹豫，简直就是一个战争机器，就是要斩杀面前的一切，不死不休。

　　秦木没有再躲，双手却快速挥动，刹那间，其双手就完全变成了幻影。

　　刹那间，那几条暗金色锁链就被秦木直接抓入手中，轻喝声中，直接向后甩出，这可不是直接攻击神魔傀儡，所以秦木这一甩，直接将神魔傀儡的身体都甩了出去。

　　秦木后方就是死亡之海，神魔傀儡被甩出的方向就是死亡之海，这要是被甩进去的话，那神魔傀儡是生是死就难说了，至少秦木会彻底摆脱这个难缠的家伙。

　　神魔傀儡的身体刚到半空，周围的空间就骤然凝结，阻挡他的去势，但在这时，秦木却骤然出现在他的面前，且周围的空间也立刻变成红色，冻结的空间顿时溃散，秦木也猛烈的轰出一拳。

　　神魔傀儡也猛烈轰出一拳，但在两人的拳头即将撞在一起的时候，秦木的拳头却骤然横移一分，两者就这样擦身而过，双双落在对方的胸口。

　　就算秦木的肉身足够强悍，但面对神魔傀儡这实实在在的一击，还是当场吐血，身体也被击退。

　　神魔傀儡自然不会受伤，但秦木这一击的力道，他却要承受，且本身就在空中，在这一击之下，他的身体也情不自禁的被击退，眼看他就要进入死亡之海的范围，身体却猛地一顿。

　　可与此同时，秦木却骤然轰出一拳，虽然隔着虚空，可随着秦木这一拳的轰出，神魔傀儡身上却莫名其妙的传出一声闷响，那刚刚停顿的身体再次后退，而这一退，他终于踏入死亡之海的上空，并在刹那间就完全消失不见。

　　就在这时，一声如佛囔声的木鱼之音骤然传来，还没有收回拳头的秦木再次吐出一口鲜血，并骤然转身。

　　眼看神魔傀儡就要被轰入死亡之海的时候，明嗔大师就直接敲击木鱼，想要阻挡天魔秦木，但结果还是慢了一步，尽管这一击也创伤了秦木，可神魔傀儡还是被死亡之海吞没，能不能走出来就是一个未知数了。


第1186章 进入死亡之海

　　神魔傀儡虽然进入了死亡之海，但他毕竟不是生命体，在死亡之海中生还的几率也要比修士更大，当然，最终能不能重见天日，没有人能说的准。

　　看到神魔傀儡消失在死亡之海，明嗔大师再次敲击一下手中的木鱼，一道肉眼可见的音波再次袭来。

　　秦木冷哼一声，立刻进入天人合一之境，且面前骤然出现一张火焰古琴，并直接拨动一根琴弦，铮铮琴音出现，同样是一道肉眼可见的环形音浪蔓延，并瞬间就与对方相撞，爆炸声中，两道音波攻击双双消散。

　　“天魔，你现在已经走投无路，交出天珠，我们可以让你安然离去！”开口的是那天狐族的女子。

　　秦木扫视一眼千丈之外的众人，不由的冷冷一笑：“为了我身上的天珠，你们这些超级势力还真是不遗余力啊，不过，你们以为这样就吃定我了吗！”

　　昆仑骆长风开口道：“天魔，你的确很强，但现在你已经无路可逃，更不可能战胜我们，你现在只有两条路可以走，要么交出天珠，要么死！”

　　闻言，秦木不由的呵呵一笑，笑声越来越大，最终变成仰天长笑，笑声中有张狂，有嘲讽，也有傲然，笑声足足持续了十几个呼吸，才骤然停止。

　　“骆长风，你太看得起自己了，也太看得起你们这些人了，你们谁也杀不了我，更不可能得到我身上的天珠！”

　　“哦……死到临头，你还这么狂妄，不愧是天魔啊！”那个血衣青年阴森一笑，血色的双眸中尽显嗜血之意。

　　秦木冷冷的看了他一眼，讥嘲道：“你身为血尊的身外化身，不愧是继承了他的残忍嗜血，但你不过是一介散修，你的本尊也就是一介散修而已，我现在就算将天珠交给你，你也没有命带走吧！”

　　“那就不需要你操心了，虽然我不是超级势力的人，但天珠在我手里可比在你手里安全的多！”

　　“可惜你得不到！”

　　“只要杀了你就行了！”

　　“你杀不了我，而且，以后你反而会死在我的手中！”

　　血衣青年阴森一笑：“你很自信！”

　　“这是必然！”

　　“可惜你活不过今天了！”

　　血衣青年随之就对那些超级势力的人说道：“诸位要动手可以开始了，耽搁的时间越长，就越容易节外生枝，你们也不想给天魔过多准备的时间吧！”

　　众人自然听得出来这血衣青年想要坐山观虎斗的心思，但他们的却是不想给秦木过多准备的时间，否则，谁也不敢保证天魔身上会不会再出现什么意外。

　　昆仑骆长风身前突然出现一个如印章般的法器，通体金色，光芒四射，虽然只有一掌可握，但流露着一种厚重之意，仿佛那是雄伟的万丈高山。

　　“太岳之印！”

　　峨嵋苍禹面前也突然出现一件法器，一个和箭矢一样的法器，只是更短一点，通体黑色，却闪烁着白色微光，流露着一种强大的锋芒，而且这种锋芒不是金属性力量的那种锋锐，只是单纯的强横，仿佛能洞穿一切的强大。

　　“破虚之箭！”

　　佛宗明嗔大师手中的木鱼已经消失，取而代之的是一个紫金钵盂，通体有金色符文闪现，钵盂内部氤氲流转，如盛放着无根之水一般，似有似无。

　　“须弥钵盂……”

　　魔宗的一人，也唤出一件法器，魔气纵横的黑色魔剑，时而凝实，时而虚幻，虚幻时如黑烟凝聚，正是四大邪兵之一的万魔剑，曾经绝命就拥有这样的一把邪兵，显然这人所御使的万魔剑可比绝命的要强出很多。

　　四大宗门的人都唤出一件强大的法器，巫妖二族的人则是没有动作，在法器方面，巫妖二族的人本来就不如人族，更何况他们也希望人族的超级势力先和秦木厮杀一场。

　　秦木的神色也变得凝重起来，万魔剑的功用他不陌生，虽然很难缠，但心里有底，而昆仑的太岳之印和峨嵋的破虚之箭，一看就是攻击力超强的法器，只有佛宗的须弥钵盂有些不知道功用所在，不得不防。

　　秦木手中也随之多了一把断剑，一把黑色断剑，一点气息都没有流露的黑色断剑，正是天孤云的佩剑。

　　但就在这时，一道绝美的身影却突然出现在秦木身前，竟然是蝶晴雪。

　　秦木眉头一皱，道：“晴雪，你怎么……”

　　不等秦木说完，蝶晴雪就开口道：“你已经有伤在身，不适合在和他们缠斗了！”

　　话音落，蝶晴雪就张开双臂，在其身前就出现一个光点，且在急速变亮，而周围的天地之力则是骤然消失，且消失的范围在急速扩张。

　　“你们这些超级势力真是咄咄逼人，那今天我就给你们一个永生难忘的教训！”蝶晴雪的声音很动听，却也很是冰冷，同时还彰显着一种高高在上的威严。

　　转眼间，方圆十万里内的所有天地之力全部凭空消失，而蝶晴雪身前的那个光点也已经爆发出如烈日般的耀眼光华，将敌对双方完全隔开。

　　“不好……”那些超级势力的人感受到那强光中所蕴含的强大气势之后，纷纷色变，所有人都不管三七二十一，全部唤出法器强攻而出，只是少了天地之力的加持，他们的攻击显然达不到巅峰威力。

　　昆仑骆长风、峨嵋苍禹、佛宗明嗔大师也纷纷出手，太岳之印骤然增加至百丈，带着强大的气势狂砸而来，破虚之箭也在急速旋转中而出，在其周围都形成一个肉眼可见的漩涡，仿佛时空都被洞穿了一样，须弥钵盂射出一道光柱，却没有什么强大的气势。

　　魔宗的万魔剑也激发出浓重的阴魂魔气，狂涌而来。

　　与此同时，秦木也突然扭头对百丈之外的魅心玥说道：“快到我身边来！”

　　不用他说，魅心玥也已经感受到事情不对劲，已经往秦木身边靠近。

　　“噬灵——灭！”

　　随着蝶晴雪那冰冷的声音响起，她身前的强光就骤然而出，瞬间就将那些法器全部淹没，紧接着，天空都猛地一震，一股狂暴的毁灭性力量就从那强光之中传出。

　　秦木立刻将蝶晴雪收入石头空间内，并一把抓住魅心玥的柔夷，转身冲入死亡之海中，双双消失不见。

　　就在秦木二人消失的刹那，那耀眼的强光来到落在死亡之海上，却被海上那淡淡的灰色雾气阻挡，不能侵入其分毫，甚至都没有吹动一分，仿佛这就是两个世界。

　　可另外一个方向的众人可就没有这么幸运了，在他们选择攻击的那一刻，就注定了自己的败亡，方圆十万里内的天地之力汇聚成这强大一击，放眼天下只有噬灵王蝶才能做到，在这一击所形成的毁灭力量面前，那些二花修士的法器全部被当场毁灭。

　　即便这些修士在攻击的同时，就已经选择了急速后退，只是他们的速度在这道强光面前，显得是那样的可笑，全部被强光淹没。

　　如太阳般耀眼的强光，在短短一个呼吸的时间里，就蔓延了千里之遥，所过之处，万物皆毁。

　　刹那间，这轮从地面上升起的强光就骤然消失不见，一个占地千里之广的巨大深坑将原本属于这里的一切取代，曾经的生机也完全不复存在，只有那黑黝黝的深坑，和纵横其中的混乱气息。

　　两道身影凭空出现在这个深坑边缘，正是鬼神童子主仆二人，他因为之前已经被波及一次，所以这一次，他很是聪明的选择远远的观战，天魔已经被逼到死亡之海边缘，已经无路可走，必将疯狂反扑，他可不想再被波及一次，即便是这样，在蝶晴雪出现的时候，他立刻就感到不好，直接选择远遁，就这还是差一点就被波及，险之又险的逃了出来。

　　“啧啧……噬灵王蝶的这种手段，强大之处自然没的说，可也真是敌我不分，幸好天魔干脆进入了死亡之海，不然，这一次他不死也要脱层皮！”

　　“不过，死亡之海容易进，却不容易出，而且连风巫的魅心玥都主动进入，这事情恐怕不会这么简单了！”

　　鬼神童子思索一下，随后就将目光转到面前的这个巨大深坑，忍不住一笑：“这么多超级势力围杀天魔，结果不但无功而返，恐怕还会有人陨落吧！”

　　十几个呼吸之后，鬼神童子不远处的地面上突然冒出一个个身影，正是之前被蝶晴雪强大一击吞没的众人，如今的他们，每个人都很是狼狈，且在出现之后，就口吐鲜血，无一例外。

　　还有一团鲜血从地底渗出，并汇集成一个身影，正是那血尊的身外化身，他的脸色也是煞白如纸。

　　鬼神童子扫视一眼这些全部被重创的人，却还是发现少了几个，其中领主联盟的二人就剩下一个天闲领主，天狐族的二人也只剩下那个男子，之前化作云雅模样欲要偷袭秦木的女子已经不再，魔宗的两个人也只剩下一个，火巫一族和风巫一族均有一人陨落，土巫一族的二人之前是以土遁追来，但速度还是稍逊于众人，所以还没有等他们露面，蝶晴雪的攻击就全面展开，他们也侥幸逃出。


第1187章 损失惨重

　　水巫一族的二人，因为之前已经遭到重创，所以距离秦木也比较远，也全部活了下来，只是身上的伤更重一些。

　　龙族和鸾族的人都没有人陨落，鸾族因为有强大的自愈能力，所以看起来伤势也不重，但龙族的二人则是狼狈至极，全身血肉模糊，好不惨烈。

　　巫妖二族和领主联盟的人，因为没有强大的法器，所以在这次的攻击面前，他们的损失最大，不是有人当场被毁灭，就是身遭重创。

　　相对而言，人族昆仑、峨嵋和佛宗的人都没有人陨落，但昆仑的苏流、峨嵋的雪怡仙子和佛宗的明意大师三人的法器全部遭到毁灭，就连自身的护体法器也被摧毁，也是因为他们的护体法器比巫妖二族的强出不少，所以也给了他们逃出的时间，但结果也是一个个遭到重创，再无再战之力。

　　而骆长风、苍禹和明嗔大师三人的情况稍好，堪称是受伤最轻的三人，而且他们三人的法器也保存下来，并没有被毁灭，只是遭到一定程度的损毁，就连他们自身的防护法器也是遭到了很大的创伤。

　　这么多超级势力，足足二十多个二花修士共同围杀天魔，结果经过一路追杀，从天佛域到天魔域，中间也一次次的阻截，并将天魔逼到死亡之海前，但结果却还是没有达成所愿，且还有数名二花修士陨落，其他二花修士全部遭到重创，每个人的常用法器几乎全毁，这代价不可谓不大。

　　这还是各大超级势力有备而来的情况下，几乎每个超级势力都拿出了二花修士中的巅峰战力，为的就是拿下天魔，但结果却是付出这样的大代价之下，还是一无所获，只是将天魔逼入了死亡之海。

　　这样的结果，对这些超级势力来说可也不算是什么好消息，他们要的不单单是天魔死，而是他身上的天珠，现在天魔进入死亡之海，天珠也还在他的身上，他若是再也出不来，那天珠再也不能重见天日，这对各大超级势力来说根本没有一点好处。

　　“还真是赔了夫人又折兵啊！”鬼神童子暗笑一声，就和大傻双双消失，结果已看，就没有再留下来的必要了。

　　血衣青年阴冷的看了一眼死亡之海，也不发一言的离开。

　　魔宗、领主联盟、天狐族、火巫一族、风巫一族，这几大超级势力还活着的人，都带着恨意的看了一眼死亡之海，他们在这一战中所付出的代价最大，全部有二花修士陨落。

　　二花修士就算是在超级势力之中，也是巅峰力量，陨落一个都是一个不小的损失，更何况是结果，一无所获。

　　他们也都没有说什么，也一一离开。

　　“我们也走吧！”

　　昆仑、峨嵋、佛宗这三个损失最小的超级宗门也选择了离开，而雪怡仙子、苏流和明意大师三人在离开之时，也全部恨恨的看了一眼死亡之海，他们是没有死，但身上的防护法器和攻击法器全部被毁，且自身也遭到很大的创伤，他们岂能不恨。

　　只是这些超级势力的人，不管对天魔如何怀恨在心，都无法确定天魔是不是还能走出死亡之海，甚至他们在对天魔生死的问题上，也有那么一点纠结的心情，他们都巴不得天魔死在死亡之海中，可又希望他能活着出来，只有这样他们才有机会报复。

　　不管这些人是带着怎样的心情离开，他们都必须回到自己的势力之中，将这件事的细节回报宗门，至于接下来怎么做，也不是他们决定的了。

　　在超级势力的众人全部离开之后，这里陆续又有人出现，这些人要么是附近的散修，要么是附近宗门的人，全部是被之前的战斗所惊动，知道战斗平息，他们才敢靠近，只是如今，他们所能看到的只有这个遗留下的痕迹，不见双方当事人。

　　“这一战，又一次将天魔之名推至一个高峰！”有人感叹。

　　有人对此却有些不以为然，道：“就算天魔在这一战，展露了不逊于任何二花修士的超强战力，但他也已经被逼入死亡之海，这就几乎注定他的下场，就算这一战让天魔之名变得如何响亮，也注定是昙花一现！”

　　“切……昙花一现又如何？有本事你也让自己名扬天下，然后再昙花一现啊！”

　　“我不稀罕！”

　　“现在说昙花一现还为时尚早，明空岛一战之后，天魔还不是消失了整整八十年之后强势出现，这一次谁也不能保证他真的会死在死亡之海中，或许这一次，他不但不会死，反而会以更加强横的姿态归来！”说这话的是一个黑衣中年人，竟然就是黑心道人。

　　“呵呵……黑心道人，你好像不怎么希望天魔陨落啊！”一个轻笑声传出，一个白衣青年就凭空出现，正是白骨书生。

　　黑心道人淡淡的看了一眼白骨书生，道：“你难道很希望天魔陨落吗？”

　　白骨书生呵呵笑道：“这难说，当年的年青一代，全部被天魔的风头盖住，他死了，未尝不是一件好事啊！”

　　“我可不这么觉得，如今天域已经是暗潮汹涌，连巫妖二族的超级势力都在天域横行，若不是还有天魔在，三族的超级势力也不可能相安无事，天魔若真的死了，这种平衡恐怕很难持续下去，整个天域都将战火四起，与这相比，我更希望天魔活着！”一个略显淡漠的声音响起，一个灰衣青年凭空出现，竟是天涯孤客。

　　对于天涯孤客的出现，白骨书生也没有一点意外，似笑非笑的看了他一眼，道：“原来你也发现了这一点，不过，你真的相信凭借天魔一己之力就能维持这种拨薄弱的平衡吗？”

　　“我相信！”又是一个声音骤然响起，两道身影就凭空出现，这是一男一女，均是二十多岁的模样，青年模样普通，显得很是淡漠，女子则是美丽动人。

　　不过，这一对男女的实力却相差很多，青年是破碎虚空一花之境，女子却只有炼虚合道初期而已。

　　“天刀柳生一卫，你的出现还真是让人意外啊，听闻你也在超级势力追杀的名单之列，现在出现就不怕……”白骨书生没有说完，那但似笑非笑的神色却是已经将他的意思表达的很是明白。

　　这对男女中的青年，正是天刀柳生一卫，而那美丽的女子也不是别人，正是和他青梅竹马的铃木静子，明空岛一战之后，他就返回了原界，并带着铃木静子一同来到了修真界。

　　柳生一卫漠然道：“天宇这么大，就算超级势力的眼线也不可能无处不在！”

　　白骨书生不可置否的点头一笑，道：“因为天魔的缘故，你也被牵连在内，他死了，你不也没事了！”

　　“这是两码事！”

　　天涯孤客突然开口道：“白骨书生，你难道很想天魔陨落？”

　　白骨书生呵呵笑道：“这种事又不是我们所能决定的不是吗？”

　　柳生一卫看了一眼千里之外的死亡之海，道：“天魔的生死，已经不再是他一个人的事情，这关乎着整个天域苍生，明白这一点的也不止我们，希望他不会让人失望！”

　　闻言，铃木静子微微一笑，道：“那家伙除了让人吃惊之外，可从来都不曾让人失望过！”

　　柳生一卫也不由的一笑，也许在铃木静子面前，他的淡漠才完全不需要存在，牵起铃木静子的柔夷，道：“我们走！”

　　在柳生一卫二人离开之后，白骨书生就啧啧一笑，道：“天刀的这位道侣不一般啊，能看出来天刀对她很在意！”

　　天涯孤客淡淡一笑，道：“天魔这一次恐怕又将消失很长一段时间，我们也该提防一下，在这段时间里，天域大乱！”

　　白骨书生的神色突然一正，道：“天刀说的不错，不单单是我们看出天魔在这件事上的重要性，恐怕梦行云那些天骄也看的很清楚，否则他们也不会在天魔出世之后，反而选择了去红尘中寻道，或许这是他们从天魔身上得到的启发，但也有他们想要避免和天魔正面冲突的意思在内！”

　　“你说的也有理，这一次天魔踏入死亡之海，没有人知道他什么时候走出来，在他消失的这段时间里，天域的平静随时都有可能被打破，各大超级势力之间的平衡太过脆弱，我们这样的人，必须防备一下避免被波及！”

　　白骨书生、天涯孤客和黑心道人也先后离开，他们都看出天域的暗潮汹涌，也看出天魔在这件事中所起到的作用，所以他们都不希望秦木死，只有他才能和所有超级势力分礼相争，从而牵引他们的注意力，也只有这样才能维持那脆弱不堪的平衡。

　　在他们离开之后，一道身影悄无声息的出现，正是一路追击秦木而来的张俊，看着面前的深坑和前方的死亡之海，他那阴鸷的目光中闪过阴狠之色，低沉一笑之后，就消失不见，不管天域如何，他就是希望秦木死。

　　死亡之海外面这一战给世人留下什么，秦木是一无所知，他也不想知道，他现在所有的想法就是如何在死亡之海中活下来，并走出去。


第1188章 那你抱啊

　　秦木和魅心玥冲入死亡之海之后，就感觉自己进入了另外一个空间，都能感受到一个个细细的空间裂缝在身边撕扯着，这导致他身外的火焰不断消逝。

　　秦木只能将火焰散去，露出那苍白如纸的脸庞，但随着身外火焰的消失，秦木的整个身体就暴露在这灰色雾气之中，也让他清晰感受到这种死气一般的灰色雾气对自身的侵蚀，好在这种侵蚀也不算强烈，而且周围虚空中的那种撕扯之力，也如一道道无形的刀锋不断在身上划过，虽然这不足以破坏秦木肉身的防御，但他的衣衫却不可能无视，只能溢出一层护体罡气阻挡侵袭。

　　只是罡气一出，就和之前的火焰一样，不断流逝在这个虚空中，尽管这种流逝的速度也不是很快，但秦木想要维持罡气护体，就必须要不断的输出元气才行，这就加速了体内元气的消耗。

　　秦木扭头看向魅心玥，发现她和自己一样，都在体表弄粗一层薄薄的罡气，随之秦木的目光就转到两人还紧握在一起的手上，并急忙松开。

　　魅心玥噗嗤一笑，道：“你想握的话，我可以让你多握一会儿！”

　　“不稀罕！”

　　秦木冷哼一声，就低头看向脚下的海水，身体也缓缓落下，而当他的脚触碰到那黑色的海水时，体表的罡气流逝的速度更快一些，这海水吞噬元气的速度比虚空更快一筹，无奈之下，秦木只能再次腾空。

　　“怎么样？”魅心玥似笑非笑的问道。

　　秦木轻哼一声，道：“你进来到底要找什么？”

　　“你怎么知道我进来是找东西呢？”

　　“你不会不知道死亡之海的危险，却还要进来，若不是寻找什么对你很重要的东西，你是不会冒这个险的！”

　　“那也不尽然，若是我只是想进来看看呢？”

　　“那你也不会非要拉着我进来了！”

　　“呦……好像是你拉着我进来的吧！”

　　秦木眉头一皱，不等他说话，魅心玥就继续说道：“恐怕就算没有我的原因，你也会进入死亡之海的吧！”

　　“你凭什么这么说！”

　　“直觉……”

　　看到秦木那满脸黑线的模样，魅心玥咯咯一笑，道：“好了，不要这么认真吗？我们现在好歹是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，应该同心协力才对！”

　　“我也不瞒你，我进来的确是寻找东西，但具体是什么还不知道，只是感觉这里有什么东西对我很重要！”

　　闻言，秦木神色一动，他在死亡之海外，也感受这里面有什么东西在呼唤着自己，只是那种感觉只是一瞬间罢了，而现在魅心玥竟然也有这种感觉，这到底是出自同一种东西，还是分别有什么东西再等待着自己二人呢！

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，轻笑道：“看来你是和我抱着同一种目的了！”

　　秦木轻哼一声，并没有回答这个问题，而是说道：“你这么进来，就不怕走不出去？”

　　“所以我才要和你一起进来啊！”

　　“这有什么区别！”

　　“当然有区别，你天魔的能耐那是有目共睹的，而且你拥有超凡的瞳术，还有不知从何而来的大量元气，而这两种东西在这里可是决定生死的关键，有你在，我们在这里会更安全，且更容易走出这里！”

　　“就算如此，你就这么和我一起进入死亡之海，是不是有点莽撞了，万一我也走不出这里，你不也要葬身于此了！”

　　“就算真的无法离开，有你陪着，我也不亏！”

　　秦木轻哼一声，直接转身，并直接动用天眼通查探来时的方向，本以为能看到死亡之海外面的情况，毕竟他们进来之后，就没有移动，那距离死亡之海岸边也不会远，天眼通能看穿一切，应该也能看穿死亡之海，但结果却是一无所获。

　　不过，他并不是无法看穿死亡之海的灰雾，他能看到万里之外的情况，但除了海水之外，什么都没有发现，这就说明，他们从踏入死亡之海的时候，不是出现在距离岸边不愿的地方，而是随机出现在死亡之海的其他地方了，距离岸边很远的地方，至少目前只能这样猜测。

　　“怎么样？”

　　秦木散去天眼通，摇了摇头，道：“不行，我只能看到万里之外，看不到死亡之海外面，现在的我们距离死亡之海岸边应该很远！”

　　魅心玥秀眉一皱，但随之就笑道：“不急，等我们找到自己需要的东西，再想办法离开也不迟，或许到了那个时候，离开就顺理成章了！”

　　“你能感受到自己要找的东西在什么方向吗？”

　　魅心玥点点头，道：“这倒是可以，不过，这种感觉有点断断续续，也没有什么大问题！”

　　“那就好！”秦木这才暗松一口气，魅心玥更够感应自己所需东西的方向，这寻找起来也就顺利许多，总比乱转好得多。

　　魅心玥绝美的脸上露出一抹狡黠的笑意，道：“秦木，你看我们现在是同舟共济，而这里的死气会不断消耗我们的元气，你是不是要给我提供一点元气，这样也能让我们时刻保持在巅峰状态！”

　　秦木也没有拒绝，手中瞬间延伸出一道乳白色的元气，并落在魅心玥手上，这样就能不断的为其提供元气了。

　　不过，这样元气赤裸裸的暴露在灰雾之中，也导致快速的流逝在空中，这浪费掉的比魅心玥得到的还要多。

　　“不行，这样太浪费元气了，我们还不知道要在这里停留多久，必须要省着点来！”魅心玥皱眉说道。

　　“那你说怎么办？”

　　“你背着我不就行了！”

　　秦木顿时翻了翻白眼，没好气地说道：“我抱着你还差不多！”

　　他本只是随口一说，可谁想，魅心玥还真的张开了双臂，道：“那你抱啊，我没意见！”

　　“呃……”秦木先是错愕一下，随之就轻哼道：“没兴趣！”

　　“呦呵……本小姐还没有被那个男人抱过呢，给你一个艳福，你还不乐意了，怎么？是本小姐没有云雅她们几个漂亮，还是没有她们几个有风情啊！”

　　闻言，秦木不由的露出一抹诧异之色，上下大量魅心玥一眼，他对魅心玥没有和男人亲密接触过的话，抱着怀疑态度。

　　魅心玥显然也明白秦木的意思，轻哼道：“别以为本小姐不是什么好人，就把我看成是肮脏不堪的风尘女子！”

　　秦木无奈一笑，道：“那你说怎么办？”

　　“你不是说抱着我的吗？”

　　秦木嘴角狠狠的抽了抽，轻哼一声，却拿出一块很是普通的石头，递给魅心玥，道：“你先在这里待着，我要先看看几个朋友的情况，等我出来之后，我们在一起走！”

　　魅心玥接过石头，仔细的打量一番，道：“这就是你的空间法器？”

　　“算是吧！”

　　“呦……你这么轻易就交给我，就不怕你进入之后，我把它扔进死亡之海啊！”

　　“那你就在这死亡之海等死吧！”

　　魅心玥撇撇嘴，道：“切，就不会说点好听的，真是不解风情啊，也不知道云雅几个怎么会喜欢你这么一个家伙！”

　　“好了，你进去吧，我等着你出来就是，可别让我等的太久，我可还没有嫁人呢，这要是等你等的我都老了，你娶我啊！”

　　秦木顿时满头黑线，也没有搭理她，直接进入石头空间，消失在魅心玥面前。

　　魅心玥呵呵一笑，抛了抛手中的石头，道：“还真是一个好东西啊！”

　　秦木进入石头空间之后，就惊动了蝶晴雪、霓裳、幻姬、鬼蛛和王东一家三口，而小红四人则是还在闭目打坐，欲要祛除身上的毒气。

　　王东一家和幻姬二人都没有受任何伤，霓裳看起来也是无恙，只是眼神有些虚弱，而蝶晴雪的情况要更差一点，之前那一击，几乎是她的倾力一击，威力自然是没的说，但消耗也是非常大，绝美的玉颜都苍白如纸，让一向都高傲的她多了一种病态之美，惹人怜惜。

　　“晴雪，你怎么样？”

　　蝶晴雪微微一笑，道：“放心吧，我没事，只是消耗有点大，修养一段时间就好了，外面现在是什么情况？”

　　“我们现在是在死亡之海内部，暂时是没有什么危险！”

　　“那就好，魅心玥也和你在一起吧！”

　　“对……”秦木并没有隐瞒。

　　“你信得过她？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“信得过谈不上，只是我们现在是一条船上的人，而且有她在，我们会更容易走出这里！”

　　蝶晴雪微微一笑：“你有分寸就好，这个女人不简单，和你不成为敌人，自然是更好不过！”

　　“你更不简单！”

　　听到秦木的话，蝶晴雪轻笑道：“你这马屁拍的挺好，我喜欢，以后继续努力！”

　　闻言，霓裳几人都忍不住当场失笑，尤其是霓裳更是毫不掩饰笑声中的调侃，秦木也不以为意的一笑，随之就走向小红四人。

　　秦木先前用冰龙针和灵魂之火，只是压制住毒气在他们体内和元神中继续蔓延，却不足以将他们身上的毒气彻底清除，还需要秦木亲自出手才行。


第1189章 绝地中的暧昧

　　秦木心神一动，小红四人身上的冰龙针就变成了绿色，如翡翠雕琢而成，散发着浓郁的生命气息，而后秦木就一点自己的眉心，一团虚幻的火焰从中飘出，并分成四团分别隐没在小红四人的眉心。

　　这一次，在秦木特意的控制下，进入小红四人识海中的灵魂之火，就开始快速炼化识海中的毒气，而秦木的双手也快速而动，如幻影一般不断的拍打着四人的身体，随着他的动作，小红四人的身体也慢慢变成了透明之色，能清楚看到他们体内那毒气所在，如今，这些毒气正在不断被火焰逼出，火焰过后的地方，就会有生命之气快速涌上，修补他们的身体。

　　蝶晴雪几人只是静静的看着这一切，他们对秦木救人的能力可是很有信心，所以一直都不曾担心过小红四人的安危。

　　就算如此，秦木也整整用了一天的时间，才将小红四人身上的毒气完全清除干净，之后有用冰龙针所蕴含的生命之气滋养一段时间之后，才将冰龙针取出，小红四人也全部清醒过来。

　　小红四人看上去还有点虚弱，但已经没有什么问题，而秦木的情况则是有点不好，之前他就有伤在身，且已经有了很大的消耗，现在为了救治小红四人，又整整使用一天的灵魂之火，这就让他伤上加伤，甚至都有种头昏脑胀的感觉，好想大睡一觉。

　　“哥，你还是好好休息一下吧！”

　　秦木轻嗯一声，就地而坐，身上也涌出大量的元气，直接将这个空间都完全充斥，这才安心修养起来。

　　蝶晴雪。霓裳和小红四人也开始打坐调息，快速吸收周围的元气。

　　还在死亡之海上空的魅心玥，则是在这里足足等了半个多月，还不见秦木出来，这让她忍不住咒骂道：“这混蛋是不是存心耍我，这样下去，本小姐的元气都要消耗干净了！”

　　她的话音刚落，秦木的身影就凭空出现在她面前，这让她先是一愣，随之就指着秦木大声骂道：“你这混蛋是怎么回事，是不是存心在报复我？”

　　秦木轻哼道：“我为了救人，消耗太多的元神力量，只能在里面先修养一下，不然的话，不能和你在死亡之海中乱走！”

　　“救人？救谁？”

　　“我的朋友！”秦木并没有多说。

　　魅心玥哼了一声，打量一下秦木，发现他脸上依旧带着浓重的虚弱之色，和半个月前的情况并没有太大差别，显然这半个月的时间，真的是如他所说的那样。

　　“算你诚实，我就不和你一般见识了，快，给我补充些元气！”魅心玥将手中的石头还给秦木，随后就张开双臂，看样子是真的要秦木抱着她走啊！

　　“你还真想我抱着你啊！”

　　魅心玥抚媚一笑，道：“你不想吗？这里就我们俩，我们在这里做什么，都没有人会知道的哦！”

　　看着那魅惑的玉颜，听着那充满诱惑力的话语，真的能调动每个男人最原始的那根神经，但秦木却忍不住后退一步，道：“你在这样，小心我真的会对你怎样？”

　　魅心玥咯咯一笑，道：“你能把我怎么样？看你那点出息，我都怀疑你到底是不是个男人！”

　　秦木不由的心生一丝怒气，突然上前，一把将魅心玥的娇躯揽入怀中，并在她惊呼中，直接吻住那张娇艳红唇，将魅心玥的惊呼彻底堵住。

　　魅心玥瞪大了双眸，尽是惊愕，随之，那张风情无限的玉颜就变得通红，眸中也露出了浓重的羞恼之色，但她却没有挣扎，并缓缓闭上了双眼。

　　两人的舌头在相互纠缠，触动着两人的心弦，这一刻，他们都贪婪的吸吮着彼此，仿佛是要彻底将对方融化一般。

　　秦木的双手不自觉的在魅心玥后背抚摸着，并不知不觉的落在魅心玥的翘臀上，双手不由的一紧，紧紧的将魅心玥的身体靠向自己。

　　魅心玥的俏脸又是莫名变得更加红润，且不自觉的挣扎起来，贝齿猛一用力，狠狠咬了一下秦木的嘴唇，痛声中，两人也终于与之分开。

　　唇间传来的痛楚，也将秦木从那迷乱的状态中惊醒，感受到自己双手还仅仅抱着魅心玥的翘臀，神色不由的一变，急忙松开手，并后退一步，看着那俏脸依旧通红的魅心玥，不由的谦声道：“对不起……”

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，脸色也逐渐恢复正常，微微一笑，道：“你虽然夺取了我的初吻，不过，我并不怪你，你也不用感觉亏欠我什么，当然，若是你非要铭记于心的话，我也没意见！”

　　这一刻，魅心玥的神态和语气都已经完全恢复之前的模样，似笑非笑的看着秦木。

　　随之，魅心玥就伸出软润的红舌，将红唇上残留的鲜血舔去，那姿态是如此的魅惑诱人，就算秦木已经清醒，看到魅心玥如此模样，心中还是莫名产生一种冲动，并瞬间就被压制下来。

　　“真是一个让人沉沦的妖精！”秦木心中暗暗感叹，魅心玥的风情绝对是无与伦比的，就算云雅、上官鱼、东方雪和沐冰云，甚至蝶晴雪的美，都绝不比她差，但若论诱惑力，她们都不如魅心玥。

　　看着秦木那闪躲的眼光，和略显尴尬的神色，魅心玥美眸中笑意显露，但随之就突然发出一声轻咦，道：“你鲜血有些不一般啊！”

　　她是巫族，虽然和妖族不同，但只凭那一点点鲜血，她还是察觉到秦木鲜血之中的不同之处。

　　秦木摸了摸嘴唇上的齿痕，不由的暗暗苦笑一声，平静地说道：“没有什么！”

　　魅心玥轻笑道：“你不说我也知道，别忘了我可是巫族，若是我没有猜错的话，你的血应该是玄黄之血吧，也只有这样，才能让我想通为什么噬灵王蝶会跟随你！”

　　“噬灵王蝶，天生高傲至极，这份高傲是骨子里的，甚至这份高傲的天性，比巫妖皇族的人还要有过之而无不及，却选择跟随一个人类，当初我就很好奇，现在终于算是明白了！”

　　秦木轻哼道：“那又怎样？”

　　“秦木，你看我们的关系都这么好了，是不是也给我来点玄黄之血呢！”魅心玥说着，就缓缓走到秦木面前，如水的眼眸柔柔的看着秦木。

　　秦木不由的后退一步，道：“我们的关系没有那么好，还有，你最好别这样，不然我真的会把你怎么样！”

　　“哼……那你认为什么才算关系好，难道让本小姐以身相许，再给你生个孩子啊！”

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“我没意见！”

　　“切……你当本小姐是什么人了，刚才你已经占了本小姐的便宜，现在却是翻脸不认人了，信不信本小姐将这里的事情昭告天下，让全天下的人都知道你天魔也就是一个负心汉，便宜占了，就抹抹嘴不认账了！”

　　闻言，秦木的嘴角狠狠的抽动几下，他现在都恨不得掐死这个诱人的妖精，但最终却只能轻叹道：“你到底想怎样？”

　　“给本小姐来点玄黄之血！”魅心玥左手掐腰，右手伸到秦木面前，一副讨账的模样。

　　秦木无奈，只能划破指尖逼出一团鲜血，飘到魅心玥面前。

　　魅心玥眸中笑意闪过，也毫不犹豫的就将鲜血吞入口中，完了还用红舌舔了舔娇艳红唇，一下子，就将她的魅惑风情提至一个顶点。

　　秦木立刻转移目光，这魅心玥举手投足之间都能流露出让人无法抗拒的风情，秦木都不知道接下来的时间里，和这么一个诱人的妖精走在一起会发生什么。

　　秦木的反应，自然是被魅心玥看在眼里，心中暗笑一声，脸上却略显平静，道：“不愧是玄黄之血，对我巫妖二族的人都有很大的好处，幸好别人还都不知道，不然的话，这件事一出，你就算没有天珠在身，也将被巫妖二族的人追杀！”

　　秦木冷哼一声，道：“这下你满意了吧，我们是不是可以走了！”

　　“那走吧！”魅心玥呵呵一笑，又张开了双臂。

　　“你干什么？”

　　“抱着我走啊，本小姐在这里可是等你半个月，体内的元气都消耗七七八八，需要你为我提供一些元气才行！”

　　“再说，你刚才不是抱得挺紧不愿松手吗？现在我再让你感受一下！”

　　秦木轻哼一声，直接将魅心玥的柔夷握在手中，掌心相对，元气不断输入魅心玥体内，道：“这样就行了！”

　　魅心玥耸耸肩，道：“本小姐让你占便宜，你却不占了！”

　　秦木没有搭理她，拉着她的手，两人就并肩向前飞去，因为这里四周都是海水，也没有方向，只能靠着魅心玥心中的感应前进，为了以防万一，二人的速度也都不快，犹如一对情侣在游览风景一般，只是这里的风景可真是够糟糕的。

　　死亡之海在天魔域内也就只有方圆十万里而已，但秦木和魅心玥在这里都足足飞了一年，还是在那黑色的海面上，周围的环境依旧没有任何变化，天眼通还是看不到其他的东西。


第1190章 没有选择的选择

　　这种枯燥的飞行，对于秦木来说自然不算什么，他早已经历过这样的乏味孤独，但魅心玥则是有些不耐烦，道：“这到底要走到什么时候？”

　　秦木淡淡说道：“孤独也是一种心境的历练，更何况我们修行之人，本身就要习惯这种孤独！”

　　魅心玥轻咦一声，道：“那也不尽然，每个人的路都不同，适合你的不见得适合他人，修行就是修心，适合自己的路才能让己心顺达，这才是适合自己的修行！”

　　闻言，秦木不由的扭头看了一眼魅心玥，淡淡一笑，道：“没想到你能有这样的见解，果然不一般！”

　　“切……你以为就你是天才啊！”

　　秦木笑了笑，没有和她斗嘴，这一年的结伴而行，不但让秦木对魅心玥有了重新的认识，同样对她也产生了一定的免疫力。

　　“秦木，我可不可以问你一件事？”

　　“哦……你魅心玥还会这么客气？”

　　“诶呦喂，给你好脸色，你还蹬鼻子上脸了，说，到底行不行！”

　　“行……不过，你也要回答我一个问题！”

　　魅心玥毫不犹豫地说道：“没问题……”

　　“秦木，你到底为什么非要抢夺天珠，难道真的要避免各大超级势力相互征伐，真的是为了避免三族众生陷入生灵涂炭的境地！”

　　“为什么这么说？”

　　“切……你还真当我们这些人都傻啊，当初你在明空岛上的所作所为，还有你化作黑心房东所说的那番话，我们就已经有所猜测，你一定是知道一些什么我们都不知道的事情，这也是为什么我们这些超级势力追杀你，而那些三族天骄却不愿对你下手的原因！”

　　秦木沉吟一下之后，才说道：“可以这么说吧，我虽然不知道天珠到底有什么用，但却知道天珠全部落在各大超级势力手中之后，会再次引发三族大战，我不希望看到无辜的三族众生惨遭战火荼毒！”

　　“你是不是知道什么？”

　　闻言，秦木就扭头看向魅心玥，没有说话。

　　魅心玥轻哼一声：“好了，该你问了，真是小气！”

　　“你们这些超级势力如此不顾一切的抢夺天珠，到底是为什么？”

　　魅心玥沉吟一下，道：“具体的我也不清楚，却知道一颗天珠代表着一个成仙名额，而且得到的天珠越多，上面所奖励的好处就会越多！”

　　“成仙名额……上面的奖励……”

　　秦木脸色微变，沉声到：“这么说来，是真有仙人的存在了？”

　　魅心玥嘻嘻一笑，没有回答。

　　“你问吧！”

　　“关于三族大战，你到底知道些什么？”

　　秦木忍不住冷哼一声，道：“那只是仙人暗中推波助澜的结果而已，尽管不知道这样做有什么意义，但我却知道三族大战开始，整个修真界的三族众生都将成为他人的棋子而已！”

　　“什么？”魅心玥顿时惊呼一声，俏脸也是完全变色，她本来对仙人还是有很好的向往，而现在秦木的一句话，就彻底毁掉了她对仙人的想象。

　　秦木冷哼道：“当年我还不确定那到底是不是仙人所为，现在经你一说，我也确定了此事，若是真如我所想，你们这些超级势力所觊觎的天珠，才是那些仙人所真正需要的，而所谓成仙名额和奖励不过是顺带的而已！”

　　闻言，魅心玥的神色不由的变了又变，足足沉默十几个呼吸之后，才轻叹道：“就算这样，那又能怎样，不管是超级势力还是散修，对于成仙本身就充满了向往，为此付出再大的代价也在所不惜！”

　　“即便他们都知道天珠最终还是要落在那些仙人手中，他们也要不顾一切的抢夺，只有这样他们才不会在修真界等死！”

　　秦木冷哼道：“不管他们是什么原因，只要我手中还有天珠，那些超级势力就有我这个共同的敌人，而不会彼此征伐，更不会波及三族无辜生灵！”

　　魅心玥呵呵一笑，道：“你倒是舍己为人啊，不过，这样对你来说一点好处都没有，世人更不会知道你这样做的目的，岂不是出力不落好！”

　　“我做什么，又不是为了得到别人的认可！”秦木当然不会将天道誓约的事情说出来。

　　“你有没有想过也用天珠当做成仙的筹码，不然的话，在修真界你迟早会耗尽生命而死，那时若是天珠还在，依旧会被世人争夺，你付出这么多，也就是维持三族数万年的平静罢了！”

　　“现在说这些还太早！”

　　“早吗？”魅心玥暗暗嘟囔一声，她可不认为这事情还早，若是所有超级势力都得不到天魔手中的天珠，谁也不能保证上界的人会不会插手干预。

　　秦木随之又道：“你这样说，难道任何人拥有天珠都可以成仙吗？不是说天珠只有在超级势力手中才有用吗？”

　　魅心玥呵呵笑道：“这话并没有错，因为各大超级势力都能和上界联系，当然这种联系是上界主动才行，上界回收天珠的时候，就会打通两界，让下界的人携带天珠成仙，而外人得到天珠，也不可能和上界联系，更不知道上界何时回收天珠，所以说天珠只有在超级势力手中才有用！”

　　“原来如此！”秦木算是彻底明白了，至于各大超级势力是如何和上界联系，这根本不需要猜测，各大超级势力哪一个不是传承无数年，哪一个超级势力中都有不少成仙的，他们和自己下界的宗门有所联系也是很正常的事情。

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，轻笑道：“你身上的天珠虽多，但在我看来，除了能阻止各大超级势力彼此厮杀之外，还真的没有什么用，你不可能以这种方式成仙，那对你来说就算真的成了，天珠也将全部落在上面之人的手中，上面是什么情况，可是没有人知道，若是也有各大势力争夺天珠的话，那你进入上界，却没有了天珠，上面恐怕也会大乱吧，你的初衷也就彻底白费！”

　　“所以，你只能另寻他法成仙！”

　　“你还知道其他办法？”秦木有些惊讶。

　　魅心玥咯咯笑道：“可以说知道，也可以说不知道，我想你应该知道登仙之路吧！”

　　秦木顿时露出一抹恍然之色，道：“你这么说，是认为我有能力破开登仙之路的封印吗？”

　　“哦……看来你知道还真不少，不过，你这样说也无不可，登仙之路被封，那是彻底断绝修真界所有修士的路，我当然希望有人能将其破开，而目前为止，我最看好的就是你！”

　　“你太看得起我了！”

　　魅心玥无所谓的耸耸肩，道：“我这只是给你提个醒罢了，怎么做，还要看你自己，是最终将天珠交给上界，还是自己一直守护者直到寿命耗尽，又或者破开登仙之路的封印，为整个修真界所有修士破开一个未来，这都是你自己要做的决定，想必权衡轻重，你会做出最正确的决定！”

　　秦木沉默，正如魅心玥所说，他并不知道上面的人得到天珠是要做什么，若是下面的超级势力将天珠交给了上面的大势力，最终导致上面大乱，这对自己来说自然是没有关系，但天道誓约在身，那可就有很大的关系了，毕竟当初那个神秘声音曾说过，天道誓约可不单单是针对修真界的三族众生。

　　所以，就算超级势力的天珠被上面全部收走，那自己手中的天珠也不能丢失，否则在修真界所做的努力全部白费，而不将天珠交给上界，那就只能自己想办法成仙，否则就只能在这里耗尽生命而死，结果现在的一切努力也是白费，那剩下唯一的一条路就是破开登仙之路的封印，自己成仙，然后再上面和各大势力周旋，最终把所有天珠都抢到手。

　　看似自己倒是有不少的选择，可仔细想想，自己根本没有别的选择。

　　想到这里，秦木不由的暗暗咒骂道：“奶奶的，这真是当初的一句话，彻底改变了我的未来，现在就是想做要做，不想做也要做，一点回旋的余地都没有，也没见天道给我什么好处！”

　　或许是秦木心中的抱怨被天道听到了，那个沉寂已久的神秘声音突然从他心中响起，道：“你还想要什么好处，你得到的好处还少啊！”

　　“我怎么不觉得！”

　　“你想怎么觉得？”

　　“譬如现在让我直接进入三花之境了，这样修真界的大乱就能彻底平息，然后让我顺利成仙，并一跃成为最强者，直接将所有天珠收取，众生不就安稳了，天道誓约也解除了，事情也全部结束了，多简单！”

　　“好一个多简单，若是那样的话，天道誓约干嘛还要落在你身上，随便找个人都行，要你干什么！”

　　秦木暗暗一笑，道：“我就是说说，前辈你看我现在手头有点紧，有没有什么强大的法术再传给我几个，或者给我两件强大的法器，也好增加一点我保命的能力啊！”

　　“说来说去，你小子是给我讨要东西来了，不过，找错人了，我没有什么东西可以给你！”

　　“法器没有，法术也行啊！”


第1191章 魅心玥的虚弱期

　　“法术倒是不少，不过，这到以后再说，这里就有一个对你很有好处的东西在等着你，你得到之后再说！”

　　“哦……对了，还有这个女子，这里有对她很重要的东西，若是得到之后，她的未来将变得非常不凡，你和她打好关系对你的未来也很有好处！”

　　“什么东西？”

　　“到时自知！”

　　秦木暗暗翻了翻白眼，但随之他的眼神就是一动，再次问道：“对了前辈，晚辈丹田内的这个小塔到底是什么东西，和天外天秘境有什么关系？”

　　“哼……这小塔就是天外天秘境，至于什么来历，还不是告诉你的时候，而它现在也不是完整的，等它完整之后，你自会知道！”

　　即便秦木已经有了一些猜测，现在还是被狠狠的震了一下，天外天秘境竟然跑到自己体内了，这说出去谁信呢！

　　“还有，就是那登仙之路，你最好是将其破开，这对你可是一个莫大的功德！”

　　闻言，秦木却是暗暗撇嘴，这的却是很大的功德，前提是自己有那个能力才行啊，修真界中一代代的杰出人才，一代代的绝顶高手都在登仙之路前含恨而终，自己凭什么自信比那些前辈强，说不定自己也会成为血洒登仙之路的一份子。

　　秦木心中是无奈至极，但脸上却不表露分毫，扭头看了一眼魅心玥，说实话魅心玥的确有无与伦比的强大诱惑力，但他真的不想和她有什么交集，只是刚才那个神秘声音也说了，这关系还是要打好的。

　　秦木暗叹一声，就开口问道：“风秋若是你大哥，为什么你们两人的姓不同？”

　　魅心玥轻笑道：“你现在怎么关心起来我的家事了，是不是准备上门提亲啊！”

　　“提什么亲，我们在这里把事办了，带着孩子回去什么都不成问题了！”

　　听到这样的回答，魅心玥反而一愣，随之，那风情无限的玉颜上就浮现一层红晕，并在瞬间就消失了，轻啐道：“没想到你这家伙也这么不是个东西！”

　　秦木神色不变，道：“你不说就当我没问！”

　　魅心玥轻哼一声，道：“其实也没有什么，我随我母亲的姓！”

　　秦木也没有继续问什么，魅心玥也没有再询问什么，尽管他们对彼此都有许多问题，但他们也都清楚现在他们的关系，还不足以让彼此知根知底，只有继续他们的行程。

　　在外面看，死亡之海只有十万里大小，但身在其中的秦木二人，却感觉这死亡之海简直就是无边无际，不管时间怎么流逝，他们面前的景象始终没有一点改变，除了那漫天的灰雾之外，就是下方黑色的海水，除此之外什么都没有。

　　要不是秦木能从那神秘小塔内抽取无尽元气，他们二人在这里根本不可能停留这么长的时间，恐怕早已被这里的死气侵蚀的尸骨无存。

　　不知不觉中，又是数年时间过去，正在飞行的魅心玥突然脸色一变，身外那曾薄薄的罡气也骤然消失，身体猛地一沉。

　　秦木也被这个突然变化弄得大吃一惊，急忙将魅心玥拉到身前，左手拦住她的小蛮腰，看着她那有些虚弱的模样，不由的疑惑问道：“你怎么了？”

　　魅心玥的整个娇躯都靠在秦木怀里，摇头苦笑一声，道：“我的虚弱期到了！”

　　“什么意思？”秦木很是惊讶，魅心玥好歹是破碎虚空一花修士，且是同级修士中的巅峰存在，再说这里也没有出现什么异常，怎么就突然虚弱下来了。

　　魅心玥苦笑道：“我之前就和你说过，我不是单纯的风巫，我天生是九阴之体！”

　　“那是什么？”秦木还是第一次听到这个名讳，根本不知道这是什么，更不知道这代表着什么。

　　“既然你不知道，我也不多做解释，也没有什么意义，重要的是，九阴之体会每隔一段时间都会有一次虚弱期，在虚弱期内，我会变得如凡人一样，不能动用任何力量！”

　　“这虚弱期会随着自身境界的不同，出现的时间也不尽相同，现在的我，是每隔十年才会出现一次，上一次是我们进入死亡之海的一年之前，现在虚弱期再次降临，显然十年之期已到，我们在这里也整整九年了！”

　　秦木眉头一皱，道：“你这虚弱期会持续多长时间？”

　　“一个月左右！”

　　“这种情况就没有办法解决，这要是在关键时刻，虚弱期突然出现，岂不是要命！”

　　魅心玥呵呵一笑，道：“你这是在关心我吗？”

　　“我就是问问！”

　　魅心玥也不以为意，道：“解决的办法是有，不过，我现在还不想那么做！”

　　“切……你宁可有这样致命的缺陷，却不去解决，真不知道你是不是嫌命长了！”

　　换做秦木，要是有这样的致命缺陷，他一定会不顾一切的想办法解决，就算付出再大的代价也在所不惜，一个月的虚弱期，这都不知道够自己死多少次的。

　　魅心玥俏脸一红，没好气地说道：“你什么都不知道，就别在这乱说！”

　　“不过，你的玄黄之血倒是能对我起到一点作用，一滴精血的话，能缩短我的虚弱期，不过，现在不是时候！”

　　一滴精血，也能让秦木陷入虚弱状态，在这死亡之海中，两个人都虚弱，显然不是什么好事情。

　　魅心玥突然深深的看了一眼近在咫尺的秦木一眼，道：“我现在手无缚鸡之力，你若想杀我的话，简直就是易如反掌！”

　　秦木凝视那咫尺之遥的绝美玉颜，随之就轻哼道：“我还不至于做出趁人之危的事情来！”

　　魅心玥的俏脸向前，让两人的鼻尖都几乎触碰到一起，红唇开阖，吐气若兰，轻声道：“你现在想要我的话，我也是没有反抗之力的哦！”

　　一个绝世佳人如此近距离的说出这样的话，对于一个正常男人来说，绝对是一种要命的诱惑，更何况这个绝世佳人本身就充满无与伦比的诱惑力。

　　就算是秦木的心，在这一刻也产生阵阵悸动，只要他轻轻往前一点，就能捕捉到那有人红唇，再次品味那动人的温柔。

　　秦木的头没有动，但他的双手却动了，从魅心玥的小蛮腰上滑到那丰盈的翘臀上，用力的将其压向自己，仿佛是要将两人的身体融合一般，即便他的定力非同一般，在这一刻，他的下半身也产生了自然变化，而这种变化，也让魅心玥清晰的感受到，俏脸瞬间变得通红，如熟透的苹果，让人有种想要咬一口的冲动，但她却没有挣扎，贝齿轻咬红唇，死死的看着秦木。

　　秦木都有种要彻底沉沦在魅心玥的诱惑之中，突然开口道：“你在这样诱惑我，我真的会控制不住自己！”

　　魅心玥的玉颜轻轻向前，看似是要吻上秦木的嘴唇，只是即将重叠的时候，魅心玥就突然向后一仰，咯咯笑道：“好了，逗你的了，你的双手是不是要挪挪地方了，你下边都顶到我了！”

　　秦木身体一僵，双手还是立刻从那丰盈的翘臀上挪开，脸上还是忍不住露出了尴尬之色，干脆转身，直接将魅心玥背到背上，道：“既然你的虚弱期有一个月，那我就勉为其难的辛苦一下！”

　　魅心玥暗笑一声，双臂抱着秦木的脖子，红唇凑到他的耳边，轻声道：“以前我还以为你不是个男人，不过，刚才你证明我是错的了！”

　　说着，她还伸出柔软红舌，轻轻的在秦木耳朵上舔了一下，随之就咯咯笑了起来。

　　秦木则是有些气急，自己一个大男人，就算调戏，也该自己调戏这个女子才是，可现在那情况，反而像是自己被她调戏。

　　秦木立刻腾出右手，狠狠的在魅心玥的翘臀上拍了一下，并狠声道：“你在这样诱惑我，我就真吃了你不可，别以为我是什么正人君子！”

　　魅心玥也露出一抹羞恼之色，狠狠的在秦木耳朵上咬了一口，在秦木的痛呼声中，狠声道：“你再敢打我屁股，我咬死你！”

　　随之，她就将圆润的下巴枕在秦木肩膀上，囔囔道：“好了，我现在没有一点力量，会感觉很累，恐怕要睡一会了，就不陪你了！”

　　短短的一句话，她的声音就越来越弱，当话音落，她竟然就真的这么睡了过去。

　　“真是一个要命的妖精！”秦木暗暗舒了一口气，感受到耳边传来的匀称呼吸声，又忍不住苦笑一声，只能将元气布满魅心玥的身体，阻挡死气的侵蚀。

　　之前的路程，都是魅心玥靠着自己的感应在指引方向，现在她睡了过去，秦木也只能朝着之前的方向向前飞去，好在魅心玥的虚弱期只有一个月，秦木也不用担心会不会迷失方向，反正现在在死亡之海中，本来就和乱逛差不多。

　　当一个月即将过去的时候，秦木的视线中却突然出现了一个岛屿的影子，就在那层层灰雾之中，那情景就和自己站在死亡之海外面，所看到那个岛屿虚影一样。


第1192章 一个小岛

　　秦木惊疑之下，还是骤然加速前进，而随着他的快速前进，那灰雾之中的岛屿虚影也逐渐清晰，足足半日之后，一个真实的岛屿终于完整的呈现在他的眼中。

　　这是一个方圆十万丈大小的岛屿，岛屿上却只有区区两座山峰，两座均有万丈的山峰，且彼此相对，如一对羊角一般伫立在岛屿两侧。

　　更让秦木惊疑的是，岛屿上的这两座山峰上却分别流露着不同的气息，其中一座山体之外有呼呼风声，仿佛是被一股终年不散的狂风包围着。

　　而另外一座山体上则是散发着锋锐之力，就像是有无数道无形的刀剑环绕在山体周围，纵横狂舞。

　　“还真是一个奇怪的地方啊！”

　　秦木心中虽然是惊疑万分，却还是没有任何停留，背着魅心玥快速登岛。

　　而在他刚刚上岛，准备将魅心玥放下的时候，那整整睡了一个月的魅心玥，突然发出一声嘤咛，美眸缓缓睁开，当其感受到自己还在秦木背上的时候，不由的微微一笑，但随之就发现周围的不同，在四处打量的时候，还开口问道：“这是什么地方？”

　　“不知道！”

　　“应该就是这里了！”魅心玥从秦木背上下来，眼中的光芒也是越来越盛，身上的气势逐渐恢复，而她的双眸却是盯着那座被风笼罩的山峰。

　　秦木看了看魅心玥，又看了一眼那座山，道：“你要的东西就在这山中？”

　　“对……”

　　秦木散开神识，就在另外一侧的山脚下发现一个山洞，但山洞内也有狂风弥漫，且比山体外的风要强烈的多，神识都无法探入。

　　更让秦木诧异的是，在那散发着浓重金属性气息的山脚下，也发下了一个山洞，而且洞内同样充斥着浓重的锋锐之力，神识刚一进入，就仿佛被无数刀剑凌迟一般。

　　“好怪异的地方！”

　　秦木忍不住惊咦一声，面前这两座山上虽然散发着金和风的气息，但也算不上很强，对于目前的秦木和魅心玥来说根本没有任何影响，但山脚下那两个山洞内的金和风则是强烈数十倍都不止，反差有点大。

　　在这短短的时间里，魅心玥也已经完全恢复原样，持续一个月的虚弱期也安然度过，但她却没有松开秦木的手，轻笑道：“我们去看看吧！”

　　秦木轻嗯一声，就和魅心玥从山脚下绕了过去，而他的心中则是暗暗感叹，谁能想到这堪称绝地的死亡之海中，竟然真的有一座小岛，岛上还有两座如此奇怪的山。

　　“这死亡之海也没有想象中的那么危险啊！”秦木不由的轻叹一声，踏上小岛之后，他就有种感觉，自己是踏入了死亡之海的中央地带，也可以说是将死亡之海的情况了解的七七八八了，但这些年中，却没有想象中的危机四伏，险象环生，甚至感觉还不如黑夜森林呢，至少在那里还有一些妖兽袭击一下。

　　听到秦木的话，魅心玥不由的咯咯一笑，道：“秦木，我说你是不是一天不在危机边缘走一圈，就心里不舒服啊！”

　　“要不是你体内有无尽的元气支撑，我们恐怕早就死了，这还不算危险吗？”

　　秦木笑了笑，没有说什么，这一次踏入死亡之海，看似是风平浪静，看似自己二人是毫无危险的走到这里，但这一切完全归功于自己体内的那个神秘小塔，若没有那无尽的元气支撑，自己二人想要在这死气不断侵蚀中坚持数年之久也是一个未知数。

　　这若是换作他人，就算是二花修士恐怕也已经陨落了，更何况现在只是来到这座小岛上而已，还没有离开死亡之海，所以现在谈一帆风顺还为时尚早。

　　秦木和魅心玥绕到山的另一边，来到那充斥着无尽狂风的山洞前，山洞内的狂风竟然丝毫都不外泄，和山体上缭绕的狂风互不干扰，让这个山洞都变成如一个恶魔的嘴巴，要吞噬一切踏入的生灵。

　　秦木站在洞口，双眼立刻变成了淡金色，既然神识无法探入，就只能动用天眼通了，但结果却让他大吃一惊，只因这山洞内竟然有种神秘的力量阻挡自己的视线。

　　“好奇怪的地方？”

　　秦木惊咦一声，随之扭头对魅心玥说道：“你确定你要找的东西就在这里面？”

　　魅心玥的美眸一直都停在这个山洞上，轻嗯一声，道：“我能感受到它就在里面！”

　　“你现在能不能确定里面到底是什么？”

　　“不能……”

　　“那你这样进入，岂不是充满了未知？”秦木有些皱眉，以他的性格，对于这样一个充满不确定性的地方，自然会自然而然的谨慎对待。

　　魅心玥却突然将目光转到秦木脸上，悠悠说道：“你这是在关心我吗？”

　　闻言，秦木神色先是一愣，但随之就微微一冷，道：“我就是随口问问，你不用在意！”

　　魅心玥却是扑哧一笑，道：“秦木啊秦木，你连说谎都不会，不愧是拥有赤子之心的人呢，关心我就关心我呗，我又没有反对，干嘛要隐藏自己的心，睁着双眼说瞎话呢！”

　　“哼……我不知道你在说什么，你也不用自作多情！”

　　“可我已经自作多情了！”

　　秦木冷哼一声，没有说话，而魅心玥却突然开口道：“秦木，你不敢看我吗？”

　　“谁说的！”秦木立刻转向魅心玥，而他还没有反应过来，魅心玥就突然凑上前来，红唇直接吻上了他的嘴唇。

　　秦木一愣，身体都微微一僵，双手却是不自觉的想要紧紧抱住这个绝代佳人，却又微微一顿，停在半空。

　　魅心玥也立刻后退，并松开了秦木的手，看到秦木那怪异的姿态，眸中笑意更显，笑吟吟地说道：“秦木，这一次多谢你的陪伴，下面的事情我自己来就行了！”

　　“心领了！”

　　魅心玥笑了笑，转身就走向山洞，当其即将要踏入其中的时候，却突然回眸一笑，道：“秦木，不管我们的未来会怎样，我都会在你心里占据一席之地，我说到做到！”

　　“不可……”

　　秦木的话还没有说完，魅心玥就将其打断，道：“你否认也没用，你会想我的！”

　　话音落，魅心玥就直接踏入那飓风漩涡，但她却并不是直接消失，而是在踏入那个飓风漩涡的瞬间，其身上的衣裙就开始片片破碎，仿佛是被无数道锋锐刀剑划破的一样，而她却没有停下，一步步的向山洞内走去。

　　她每一步向前，身上衣衫破碎的速度就越快，短短数步之后，一个洁白如玉的绝美玉体就赤裸裸的出现在秦木眼前，哪怕只是一个背影，依旧充满了无与伦比的诱惑力，只是此刻，秦木却没有心情去欣赏这种美丽，脸上不自觉的浮现一层担忧之色。

　　很快，魅心玥那如玉的肌肤上突然浮现一个个黑色的符文，如蝌蚪一样的古老符文，这个变化，瞬间就将魅心玥身上的无限风情彻底淹没，看起来有些狰狞。

　　且随着她的不断深入，其玉体上的黑色符文也在不断闪烁着微光，仿佛是承受着很大的压力。

　　就在魅心玥即将彻底消失在暴风漩涡的时候，她却突然停了下来，头也不回地说道：“秦木，刚才是不是很好看？”

　　“呃……”秦木忍不住一愣，但随之就明白魅心玥的意思，布满担忧之色的脸上不由的浮现一层黑线。

　　“咯咯……你要还想看的话，可记得要想我哦！”魅心玥的笑声响起，她就彻底消失在暴风漩涡中，消失在秦木视线中。

　　秦木暗叹一声，他不知道这个山洞内到底有什么东西，更不知道魅心玥在洞内到底会发生什么。

　　“没想到我竟然开始担心她了？”秦木突然自嘲苦笑一声，数年的朝夕相处，秦木忽然发现魅心玥竟然已经在不知不觉中在他心里留下了很深的痕迹。

　　秦木又是自嘲一笑，将心中的杂念压下，就转身走向另外一座山峰。

　　当秦木走进另一座山峰，风已经消失，取而代之的是锋锐的金之气息，不过，这里的金之气息，秦木倒是没有什么感想，他早已见识过天外天第十二层秘境的情况，那里的金之气息要比这里更加震撼。

　　当秦木站在山脚下那个充斥着锋锐之力的山洞前时，眼神突然一动，曾经在死亡之海边缘，那一晃而逝的感觉再次出现了，且很是清晰，这让他明白自己需要的东西就在面前的山洞内。

　　和魅心玥踏入的山洞不同，秦木面前的这个山洞内，因为金之气息太过浓郁，让整个山洞都呈现一种金光闪烁的情景，但依旧是看不到山洞内的情况。

　　秦木沉吟一下，就缓缓走进山洞，当他踏入那如金光闪烁的锋锐之力中，他体表那薄薄的罡气就直接被撕裂，他只能再次逼出护体罡气，护住己身。

　　但他的努力所的来的成效，却不是很明显，那罡气几乎没有起到多大的作用，且随着他的不断深入，身外的锋锐之力也越来越强，并很快就让他的罡气完全丧失了意义。


第1193章 祖巫之心

　　秦木无奈之下，也只能停止罡气的输出，而少了罡气的保护，他的衣衫也快速出现一道道裂缝，快速崩溃，而当他的皮肤暴露在锋锐之力中时，他明显感受到自己就像是被一道道无形刀剑的锋刃划过，传来阵阵痛感。

　　不过，他的皮肤却没有快速崩溃，竟然能够抵挡这中锋锐之力，尽管会有疼痛传来。

　　随着秦木的不断深入，这种全身传来的疼痛感觉就越加明显，他所承受的压力也是更强，而他的脚步却依旧是那样的平静。

　　知道他深入山洞百丈的时候，他的皮肤也终于出现了伤痕，仿佛被刀片划过的细细伤痕浮现，鲜血渗出，这样的伤口也是越来越多。

　　秦木身上的伤口是越来越多，鲜血却几乎不怎么流淌，只因鲜血一出现，就被这里的锋锐之力蒸发，但他的身体也逐渐变成血红色，那是血肉的颜色。

　　当他再次深入五十丈的时候，前方还是一片金色，依旧是看不到什么，而他的身上几乎看不到原来的皮肤，仿佛是一个被剥了皮的人，是那样的可怖，他的脚步也在这里停了下来。

　　“不知道里面还有多深？只是我的身体……”

　　秦木低囔一声，他现在不是不能继续上前，只是他的身体已经不足以支撑他继续上前了，这样下去，他的血肉迟早会被完全剥离。

　　“这里的金属性力量，倒是和常见的金属性力量稍有不同，这里应该是金元力才是！”

　　秦木已经不是第一次见到元气，更不止一次使用元力，对于元力和平常五行元气的差别也很是清楚，他能感受到这里的金属性元气的不同，与其说是金属性元气，还不如说是元力更贴切一点。

　　“不管里面是什么，只凭这些金元力汇集于此，我就不算白来一趟！”秦木低囔一声，竟然转身返回。

　　返回要比进来的时候顺利太多，但他并没有完全走出山洞，而是在洞口停下，尽管他的身体还处在金属性元力内，但这里的元力强度不足以对他造成伤害。

　　秦木身上的血肉也在俗愈合，并重新船上一件衣衫，又等了血肉完全愈合之后，他才将蝶晴雪和霓裳从石头空间内唤出。

　　“这是什么地方？”蝶晴雪和霓裳一出现，就感受到周围那无尽的锋锐之力。

　　秦木看了一眼二人，轻笑道：“我们还在死亡之海，这是在一座无名小岛上！”

　　霓裳往山洞内部瞅了瞅，道：“哥，这里面是什么？”

　　“还不知道，我现在想完全走进去，还很困难，所以我想要在这里静修一段时间，让你们出来，是想问问你们要不要也在这里静修一番？”

　　霓裳顿时明白了，却撇撇嘴，道：“你是想要感悟金元力了吧，也想让我们来此感悟一番？”

　　“对……”

　　霓裳呵呵笑道：“我就不用了，除了火焰，我不需要其他五行力量，就算在此感悟，也绝不会有任何收获，还不如在石头空间内用悟道古树树叶静修一番！”

　　“晴雪，你呢？”

　　蝶晴雪莞尔一笑，道：“我和霓裳的情况差不多，不需要感悟什么五行元力，有悟道古树树叶就足够了！”

　　“至于幻姬他们，倒是可以一试，不过，他们没有你那么好的悟性和基础，且这里的金元力有些太强，不适合他们，你还是自己在这里静修就是了，不用顾忌我们！”

　　“对了，魅心玥呢？”

　　秦木指了一下旁边的那座山峰，道：“那里有她需要的东西！”

　　蝶晴雪轻笑道：“这一次，你们两个结伴进入这里，竟然都能得到自己所需的东西，还真是福缘不浅啊！”

　　秦木点点头，道：“算是吧，不过，她需要的是什么东西，我不知道，而我们这个山洞内到底有什么，也还不清楚！”

　　“只要你在这里真正踏入金之法则的大门，那一切都值得了！”

　　“还是晴雪了解我！”

　　蝶晴雪扑哧一笑，道：“好了，我知道你会拍马屁！”

　　“不过，你需不需要借用一下悟道古树树叶，这样也会让你更容易感悟金之法则？”

　　“不用了，感悟这种事本就是虚无缥缈的事情，顺其自然才对，可以去做什么反而会落入下乘，更不利于感悟！”

　　“那好吧，你安心在这里感悟就是了，不用顾忌我们在里面烦躁，平静本身就是一种心境的修行！”说完，蝶晴雪和霓裳就返回了石头空间。

　　秦木也随之转身再次进入山洞，并一直深入百丈才停下，在这里，他的身体能完全抵挡金元力的锋锐而不会受到伤害，若是再深入，就会重现之前的那种情况了，而且这里的金元力也比洞口强出很多，正是适合静修的地方。

　　秦木身上的衣衫又是在无声无息的支离破碎，他也已经不去在意，就地而坐之后，就快速进入忘我境界，恐怕也只有赤子之心的他，才会在这种的场合中又能如此快速忘我的人。

　　与秦木这边的情况相比，魅心玥那边的情况则是顺利太多太多，先开始，魅心玥也是依靠强大的肉身来阻挡狂风的撕扯，且让她足足深入一般五十丈，而再往里，她的肉身也开始坚持不住了，布满蝌蚪符文的玉体上也开始有伤口出现，但让她没有想到的是，当她的鲜血被狂风蒸发之后，她周围的狂风竟然突然弱了下来，甚至那看着很是狂暴的狂风在落在她身上的时候，就变成了轻柔之风，轻轻从玉体上滑过。

　　“怎么回事？”魅心玥也被这个突然变化，弄得诧异不止，本以为随着狂风越来越强，自己接下来的路程也变得难以预测，谁曾想竟然来了个峰回路转。

　　魅心玥带着浓浓的惊疑继续向前，足足又行进了二十丈，终于确定这里的狂风对自己再也没有影响了，于是，她身体上的蝌蚪般的黑色符文也骤然消失，重新露出那光洁如玉的诱人玉体，只是此刻，谁也没有福气欣赏，而她也就懒得遮掩，甚至都已经忘记现在的自己是一丝不挂。

　　少了狂风的阻挠，魅心玥接下来的路程很是顺利，当其深入山洞两百丈的时候，终于来到一个只有数十丈大小的山洞内。

　　山洞内同样充斥着大量的狂风，且甬道中的风还要强大，但很透彻，能让魅心玥清晰的看到山洞内的一切，只是这里除了一个漂浮在半空中，处在狂风中央的一颗心脏之外，就再无他物。

　　没错，魅心玥面前就是漂浮着一颗心脏，一颗还在不断跳动的心脏，发出咚咚之声，沉重有力，如鼓声回荡。

　　这颗跳动的心脏看起来却是有些虚实难辨，有时觉得这就是一个活生生的心脏，有时却又觉得是天地之力凝聚而成，这种感觉，让魅心玥有些疑惑，不由的自信打量起这颗诡异的心脏。

　　而随着她的注目，这颗虚实难辨的心脏竟然在不知不觉中发生了变化，心脏消失，取而代之的是一个虚幻的兽影，一个人面虎身，八首八足八尾的奇怪异兽。

　　但魅心玥看到这个奇怪兽影的时候，双眼骤然紧缩，但随之就变成了惊喜，娇躯都因为喜悦而有些微微颤抖，梦呓般地说道：“风之祖巫——天吴！”

　　传说中，祖巫乃是开天至圣盘古在陨落之后，精血一分十二所化为的十二祖巫，每一个天生都是强大至极，天生就是处在天地万物的最顶端，风之祖巫天吴就是其中之一，是鸿蒙开天地之后的第一个风巫。

　　据说现在修真界的巫族四大皇族，就是十二祖巫中的四个祖巫血脉延续下来的，具体是不是已经无从考究，但这个说法也不完全是空穴来风，巫族四大皇族的人，天生就能操控地火水风四种自然之力，这可是事实。

　　只是无数年的演变之后，四大巫族皇族的血脉已经是越来越淡，早已不再拥有祖巫的绝世风采。

　　但巫族四大皇族的图腾，就是传说中的四大祖巫，分别是火之祖巫祝融，水之祖巫共工，风之祖巫天吴，土之祖巫后土，每一个皇族之人，始终都以自己是祖巫后人而自豪，无数年都不变，甚至整个巫族的人都是如此，魅心玥也不例外。

　　身为风巫族人，对于传说中风之祖巫的形象，那绝对是再熟悉不过，所以魅心玥在看到那奇异兽影的时候，就一眼认了出来，且无法掩饰自己的激动心情。

　　那天吴影像很快就消失，重新变成那虚实难辨的心脏模样，且在一段时间之后，又化作天吴之影，如此不断的变化着。

　　魅心玥就这样看着，足足过了良久，她那激动的心情才缓缓平息下来，沉吟道：“难道这是祖巫天吴的心脏？”

　　“也不对，若是真正的祖巫之心，就算是自然流露的气息也不是我所能靠近的，甚至这个修真界都不足以容纳，而且这颗心脏似真非真似幻非幻，不太像是真的！”


第1194章 领主联盟的崛起

　　魅心玥思索片刻之后，脸上就露出郑重之色，道：“不管是什么，一定是和祖巫天吴有关，那身为风巫族人，就一定要探究个清楚才行！”

　　魅心玥就迈步上前，虽然山洞内的风更强，但仿佛是知道她的到来，纷纷为其让道，她也不受任何影响的走到那颗心脏前。

　　随之，魅心玥就对着这个心脏躬身一礼，道：“风巫族人魅心玥，得罪了！”

　　而后，魅心玥就缓缓伸出右手靠近那颗心脏，同样是没有遇到任何阻拦，最终她整个右掌都落在那颗心脏上，这看着是虚实难辨的心脏，触摸着却是如此真实。

　　当她的手掌落在心脏上后，她立刻就感受到心脏上传来狂暴的风之力量，直接将其手掌撕裂，一下子就变得血肉模糊，流出的鲜血也直接被心脏吸收。

　　但这个异变只是一瞬间，随之心脏上传出的力量就消失无踪，那咚咚的心跳声也消失不见，仿佛整颗心脏都完全静止了一样。

　　短短两个呼吸，这颗心脏上就亮起了青色微光，并直接化作一滴鲜血，一滴青色的鲜血，但在魅心玥的感知中，这不是一滴鲜血，而是一团精纯的风，风的源泉。

　　刹那间，这滴鲜血就骤然而动，直接从魅心玥心口隐没，魅心玥囔囔道：“祖巫精血！”

　　话音落，她就突然嘤咛一声，直接向后倒下，意识也已经完全陷入昏迷，不等她完全倒地，她的身体就仿佛被一股无形的力量托起，静静的漂浮在半空中，山洞内的狂风也立刻将其包裹，再也没有一点声息。

　　一滴祖巫精血，对于魅心玥来说意味着什么，那简直就是不言而喻，正如秦木体内的那个神秘声音所言，魅心玥得到死亡之海中属于她的东西之后，她的未来将要变得非常不凡，可以说这一滴祖巫精血已经改变了魅心玥的命运和未来。

　　到目前为止，这进入死亡之海的二人，魅心玥的收获已经完全超越秦木，即便是秦木真的踏入金之法则的门槛，只是这一次的机遇而言，魅心玥的收获也要大于他。

　　只是一道金之法则对于现在的秦木来说，可不单单是一道金之法则，而是五行法则的齐全，这对他的意义同样是很重大的，前提是他真的能踏入金之法则的大门，否则一切都是枉然。

　　他们二人在这里的情况，整个修真界都没有人知道，更不知道他们会在这堪称绝地的死亡之海中遇到属于自己的福缘，可他们的生死，却被天域的绝大部分修士关注着，且主要就是因为天魔秦木。

　　当初那些损失惨重的各大超级势力在将追杀秦木的事情各自回报之后，没有过多长时间，各大超级势力就再次派人来到死亡之海边缘驻守，为的就是等待天魔秦木出现。

　　不过，这次派往这里驻守的人，最强者也就是一花修士而已，不算很强，甚至都不能威胁到天魔秦木，不过，他们来此就是等待罢了，只要天魔从死亡之海中走出来，各大超级势力就会立刻知道，不至于后知后觉。

　　死亡之海前的一战，让世人对天魔又有了一个清晰的认识，以前他们都将注意力放在天魔本人身上，而这一次，事实却证明，除了天魔本人之外，他身边还有两个强大的帮手，那就是战力同样变态至极的霓裳和蝶晴雪。

　　尤其是蝶晴雪，更是以一花之境的修为，生生重创了二十多个二花修士，并直接抹杀了数人，这样的战斗力，简直比天魔的风头更劲。

　　这一战，天魔之名再次成为天域所有修士所议论的焦点，这也是很多年以来，终于有一个公然挑战天域超级势力的人物，且他所挑战的不单单是天域人族的超级势力，而是整个修真界所有的超级势力。

　　可随着天魔消失在死亡之海之后，因为天魔在天域所引起的波澜，也终于告一段落，仿佛整个天域都随着天魔的消失而再次陷入了平静，甚至连超级势力追杀和天魔有关人员的事情都没有再发生。

　　但巫妖二族的超级势力并没有从天域大陆上撤走，依旧留在这里，只是安静下来了而已。

　　让人没有想到的是，这种平静在持续十年之后，因为一个势力的迅速崛起，天域风云再次被彻底搅乱，平静也直接被打破。

　　这个势力就是从三十六神州而来的领主联盟，本来领主联盟在天怒也不是一天两天了，天域的修士对他们并不陌生，但这一次，领主联盟的几个二花修士，竟然先后踏入三花之境，一跃成为修真界最巅峰的修士，这也让他们和真正超级势力有了分礼相争的实力。

　　而且，领主联盟进入三花之境的人可不止一个，而是四个，这简直比一个超级势力的三花强者还要多。

　　原本只是一花之境的领主们，也全部进入二花之境，原本是炼虚合道的领主则是全部踏入破碎虚空，就连天闲公子和天罡公子二人都在这十年中从一花之境进入二花之境，这实力增加的速度，简直比梦行云那些三族天骄还要快。

　　不单单是这些领主联盟的各大领主的先后突破，就连原本属于领主联盟的修士，也有不少人是接连突破，短短十年，领主联盟的实力就翻了几番，破碎虚空修士的数量也是翻了几番。

　　实力的增强，也让原本在天域比较低调的领主联盟变得不再低调，直接将联盟内所有的破碎虚空修士通通弄到天域，几乎就是将领主联盟的大本营都搬了过来。

　　就在天域修士认为人族超级势力对此会做出什么表态的时候，但事实上却没有一点动静，仿佛是默认了此事，至此世人也算明白，领主联盟已经真正崛起，成为又一个超级势力，哪怕只是目前，领主联盟就是一个超级势力。

　　领主联盟的崛起已经是板上钉钉的事情，谁也无法改变，本以为风头已出的领主联盟会随之平静下来，但事实却没有，并开始大肆召集修士。

　　同样，噱头也很诱人，那就是能快速提升实力，而且领主联盟本身的快速崛起，已经在无形中证明了这一点。

　　这样的诱惑力，自然是会吸引一些散修，甚至还有一些其他宗门的弟子，也不知是自己原本待的不爽，还是为了快速提升自身的实力，竟然直接脱离宗门投入领主联盟的阵营。

　　而且这样的事情，也不是个别，而是有不少这样的人存在，舍弃原来的宗门，投身于领主联盟。

　　领主联盟也的确是用事实告诉世人，他们的确有快速提升修士实力的能力，那些投身他们势力的修士，不管是炼神返虚还是炼虚合道，都能在很短的时间里突破原来的境界，甚至原本一直都卡在破碎虚空门前的炼虚合道巅峰修士，在进入领主联盟之后，短短数月就突破了。

　　若是一个两个这样的事情，世人还会认为这是巧合，但成十上百这样的事情不断发生，那就不再是巧合，而是事实。

　　领主联盟所拥有的神奇能力，自然是吸引更多的人前来，有散修，还有那些宗门弟子，若是在正常情况下，宗门弟子无故脱离宗门改投他人，那这个宗门一定会有所表态，甚至是追杀，只是现在，那些一二流宗门子弟，甚至是三流宗门的弟子投身于领主联盟，这些宗门就算想兴师问罪也没有那个底气，只能选择默认。

　　这样的结果，自然是起到不小的表率作用，让那些原本还有些顾忌的人，更是有底气的脱离自己的宗门，投身于领主联盟，因为他们相信在领主联盟自己未来的路会更加宽广，再怎么说领主联盟现在也是一个超级势力，作为超级势力的弟子可比二三流宗门的弟子强太多了。

　　在世人眼中，这些判出自己宗门投身于领主联盟的人，都是一些爱慕虚荣、见风使舵的奸诈之人，否则又怎么如此轻易脱离自己的宗门，投身于一个更大的势力。

　　这样的人，注定是不可能忠于任何一个势力，他们所真正需要的只是对自己有利的东西。

　　这样的人若是投身那些传承无数年的超级势力，根本是不可能被接纳，只因人品不行，这一点世人都看在眼里，但领主联盟却不在乎，不管来投靠的人是什么样的人，他们都来者不拒，仿佛领主联盟成为了恶人集中营一般。

　　这种情况整整持续了数年之久，领主联盟的人也在快速的增加，同样增加快速的还有他们的实力，破碎虚空修士的数量简直如雨后春笋一般的不断往外冒。

　　而后，那些破碎虚空修士就被派往天域各处，去寻找天珠的下落。

　　如今的领主联盟，破碎虚空修士的数量已经超越任何一个超级势力，再加上破碎虚空一下的修士，人员之多，绝对是整个修真界最大的一股势力，现在他们散布在天域各处，只要天珠的消息出现，恐怕就逃不过他们的眼线。


第1195章 有仙降临

　　世人对领主联盟的强势崛起，又是惊叹，又是疑惑，是什么东西能让一个顶尖一流势力，在短短十年中，就一跃而起进入超级势力之列，又是什么东西能让一个个修士快速增加实力，从而让四方修士，三教九流之辈纷纷来投，且领主联盟本身对此竟然也是来者不拒，这种种的不合理，让世人都很是疑惑。

　　就在领主联盟成为整个天域所有人焦点的时候，一个同样惊动所有人的消息骤然传出，那就是一个神秘人竟公然上蜀山剑派讨要沐冰云，却没有人知道是什么理由。

　　结果也很明显，蜀山剑派当代掌教逍遥子直接拒绝，并与对方大战一场，让世人震惊的是，逍遥子可是三花强者中的巅峰存在，几乎已经是站在修真界的金字塔顶尖的位置，但这个神秘人所展现的力量，却还要超过逍遥子不少，完全不是三花强者所能拥有的力量。

　　结果，逍遥子大败，却还是侥幸退回山门，并开启蜀山护宗大阵，那可是自古传承下来的绝世杀阵，这也是一个超级势力的真正底蕴，一个能灭杀三花强者的超级大阵——万剑灭世杀阵！

　　超级势力的护宗大阵，绝对是这个修真界最强的杀阵，这也是一个真正超级势力和其他势力的根本不同所在，就算现在的领主联盟势力很大，三花强者很多，但依旧算不上真正的超级势力，就是因为他们没有这样的底蕴，没有能护住宗门安全的绝世杀阵。

　　在万剑灭世杀阵面前，那个神秘人也只能止步，他的力量是超越了三花之境，但蜀山剑派传承无数年的护宗大阵，同样是能灭杀三花强者的绝世杀阵，他想要强行破开几乎不可能。

　　为什么无数年来，修真界的超级势力还是那么几个，即便是经过一次次的三族大战，经历一次次的生灵涂炭，无数宗门在这场浪潮中淹没，只有超级势力屹立不倒，就是因为他们的宗门有这样的绝世阵法守护。

　　这个神秘人最终还是没有去闯这个杀阵，而是直接退走。

　　这一战，亲眼所见的人并不多，甚至是很少很少，但这个消息却传的很快，甚至在一夜之间就传遍了整个修真界，无论是天域、妖域还是魔域都被这个消息狠狠的震动了一下。

　　众所周知，三花修士就已经是修真界的巅峰人物了，现在却莫名其妙出现一个三花修士之上的人，且直接去攻打超级势力之一的蜀山剑派，这是多么不可思议的事情。

　　尤其是那个神秘人，怎么可能会凭空冒出一个三花强者之上的人，从来都没有听说过修真界内还会出现三花修士之上的修士，如今这突然出现的神秘人，却打破了世人的认知。

　　还有那神秘人为什么会针对蜀山剑派，到底有什么特别的原因，而且这个人是只针对蜀山剑派，还是这件事，仅仅只是一个开始呢！

　　“难道和领主联盟有关？”

　　在最初的震惊之后，世人不由的将这个神秘人和领主联盟联系到一起，谁让领主联盟本身的崛起就充满了诡异，现在又出现一个更加诡异的神秘人，不得不让人将两者联系到一起。

　　只是对此，领主联盟没有任何表态，其他超级势力也没有任何表态，而那神秘人也仿佛是昙花一现，并没有再出现，也没有发生再去袭击其他超级势力的事情发生。

　　这样的平静持续了整整十年，十年间，那些超级势力倒是很安静，无论是人族还是巫妖二族都是如此，只有领主联盟还是动作不断，在大肆寻找天珠的时候，势力也在不断扩张，可以说从其崛起的那一天起，它的扩张就没有一天停止过。

　　势力的扩张，眼线的遍布天下，也让其得到了一些收获，竟然将已经消失一百多年不见踪迹的济安寺主持找了出来，其身上的那颗天珠也落入领主联盟的口袋。

　　对此，世人只是感叹，当初济安寺主持侥幸得到一颗天珠，之后就彻底隐匿起来，结果还是没能逃过命运，印证了那句怀璧有罪的话，天珠不是什么人都能拥有的，没有实力，就算得到也只会将自己葬送进去。

　　在得到这颗天珠之后，领主联盟的动作也明显减小一些，但那在天域四处寻找天珠的人则依旧没有撤回。

　　转眼又是三十年过去，在这个风和日丽日子里，昆仑、峨嵋、蜀山剑派、佛宗和魔宗的山门上空，同时出现一片金色祥云，并直接化作一个金色漩涡，这几个漩涡中并不是朦胧一片，而是如一个通道般链接着两个世界，透过这祥云漩涡还能看到另外一个世界的片面景象。

　　这个变化，也瞬间惊动附近的所有人，那些超级势力的人也纷纷从秘境中出现，还没等他们看清这个祥云漩涡另一端的景象时，这祥云漩涡就突然出现一道身影，快速从漩涡中落下，而后，那湘云漩涡就骤然闭合，并快速消失不见。

　　从峨嵋山门上空出现的是一个中年男子，看起来只有四旬左右，模样很是普通，但身上所流露的气势却很是深沉，如一片汪洋一般。

　　从峨嵋秘境中出现的素云仙子一行人，均是神情凝重的看着来人，他们都能感受到这人的不凡，尤其是素云仙子本人，她是峨嵋掌教，对于眼前这一幕，她比谁都清楚。

　　这个中年男子直接来到素云仙子一行人面前，直接说道：“你们谁是这一代峨嵋掌教和雪家这代家主？”

　　素云仙子淡淡说道：“不知前辈是？”

　　中年男子点点头，道：“看来你就是这代的峨嵋掌教了！”

　　随之他又将目光转到雪玄月身上，这是场中除了素云仙子之外的唯一一个三花强者了，道：“你是雪家的当代家主？”

　　“对……”雪玄月脸上尽显疑惑，但还是干脆回答。

　　“老夫雪汉风！”

　　闻言，雪玄月先是露出一抹疑惑之色，但很快，这疑惑之色就变成了吃惊，道：“老祖！”

　　这话一出，众人都是露出了惊色，但雪家之人的神色很快就变成了惊喜，但素云仙子的眼中却闪过一道忧色，这从上界而来的人，竟然是雪家的人，这样一来，雪家在峨嵋的话语权就更大了，甚至是变成了主导。

　　雪汉风的确是雪家的人，只是他和雪玄月这些人相差很多代，双方并不认识，只是雪玄月这些人在雪家祠堂中，看到过雪汉风的这个名字而已，而这也足够了。

　　雪汉风点点头，随之就对素云仙子说道：“这一次我们下界，是为了天珠而来，从天珠出现到现在，峨嵋也不过只得到两颗天珠，昆仑两颗，蜀山剑派更只有一颗，我道家一共也就五颗天珠而已，上面对此很是不满，这才派我们下界，全权负责此事！”

　　“天珠事关重大，容不得任何疏忽！”

　　“此事，我们回峨嵋之后再说！”

　　雪家的人自然是满心欢喜的和雪汉风一同返回峨嵋秘境，而素云仙子则是心中暗叹，如今上界亲自干预此事，事情就变得复杂多了，尤其是对上官鱼来说更是如此。

　　同样的事情，也在昆仑、蜀山剑派、佛宗和魔宗上演，每一个从上界降临的人，都是其宗门的前辈，且全部都是为了天珠而来。

　　而在距离天域非常遥远的妖域和魔域，在那些超级势力山门的所在，同样有人从上界而来，情况和人族这边几乎一模一样，且目的也是一样。

　　在天域，一个年轻人凭空出现在云层中，低声道：“那些人终于还是来了，不过，本座手中已经有了一颗天珠，已经有了筹码！”

　　“如今各大超级势力手中天珠的数量，少的只有一颗，多的也不过三颗，目前为止，拥有天珠数量最多的还是那个天魔秦木，不过，他现在已经踏入死亡之海，生死不知，若是他还能活着出来倒还好，若是真的死在里面，那事情就有些麻烦了！”

　　他也是上界而来，虽然不是真身，只是一缕元神下界，但实力却还是三花之境之上，但即便是如此，那他依旧不能去死亡之海去探寻天魔的下落，否则也是有可能陨落其中。

　　“这个天魔不简单，应该会活着出来，但如今那些人的出现，会真正主导超级势力的行为，而昆仑、峨嵋和蜀山剑派，甚至是天狐族内都有对天魔很重要的人存在，相比那些人一定会以此当筹码，来要挟天魔交出天珠了！”

　　“嘿嘿……那就让你们先斗个鱼死网破也不迟！”

　　外人对之前的异象，是根本不清楚怎么回事，所以这件事倒也没有引起太大的波澜，但对于超级势力而言就不同了，尤其是对当代的超级势力之主来说，这些从上界而来之人的出现，未必就是一件什么好事，特别是昆仑、峨嵋、蜀山和天狐族的掌教而言，更是会让他们陷入左右为难之地。

　　而云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云这四人，也很快就知道了这件事，她们对此的第一反应就是暗暗皱眉，甚至是暗叹不已。


第1196章 天域异象

　　这些上界而来的人，唯一的目标就是天珠，那足足拥有八颗天珠的天魔，无疑就是他们的目标，而对付天魔秦木，什么方法最简单，就是让其自动送上门来，想要做到这一点，云雅四女就是最好的筹码，想必那些上界而来的人是不会将这么好的筹码放在一边不用。

　　不管超级势力内部是如何的风云变动，外界则是依旧平静，一切的一切看似都没有什么变化。

　　原界内，一个乡村的小路上，一个看起来很是普通的老人，在那些从上界而来的人降临修真界的时候，这个老人就忍不住抬头看了一眼天空，随之就是摇头一笑，道：“果然还是来了！”

　　“不过，就算如此，事情恐怕也不会如你们所愿的那么顺利吧！”

　　天域依旧是那样平静，并没有因为那些从上界来人，而出现大的波澜，甚至除了超级势力本身之外，根本就没有人知道上界有人降临这件事。

　　毕竟，世上是不是真的有仙存在，对于世人来说依旧是一个不确定的事情，或许更多的人相信世上本就无仙。

　　转眼又是五十年过去，天魔秦木和魅心玥进入死亡之海也足足百年，各大超级势力守在死亡之海周围的人马，也足足在这里守了百年时光，要不是宗门没有让他们撤回，这些人早就离开这个鬼地方了，就算是修士，在一个地方枯守百年，这也不是一个让人难以忍受的事情。

　　整整一百年的等待，也终于让这些早已倍感乏味的修士们等来了一个人从死亡之海出现，但那并不是天魔秦木和魅心玥，而是那个神魔傀儡。

　　神魔傀儡出现之后，只是和佛宗的人招呼一声，就直接离开。

　　而在神魔傀儡离开的一年之后，死亡之海上突然就发生了异变，死亡之海的上空，突然就暗了下来，随之就是狂风乍起，并将这个占地十万里方圆的死亡之海都完全笼罩在内，仿佛这狂风就是围着死亡之海而转，且聚而不散。

　　这突如其来的狂风不但狂乱，且风的威力也很强，仿佛是要撕裂周围的一切。

　　好在这狂风波及的范围并不算广，只是在死亡之海边缘，并不向外扩散，犹如一个巨大的风之护罩将死亡之海护在其中。

　　但在高空却不同，整个天域的天空都已经彻底昏暗下来，风起云涌，犹如剧烈翻腾的云海在世人上方翻滚，那呼呼的风声，也清晰的传进每一个人的耳中，犹如百兽嘶吼。

　　一种压抑的气息立刻就弥漫整个天域，抬头望天，仿佛是看到末日般的景象，恍如天就要塌下来一样，壮观的景象震撼着天域大陆上的每一个人。

　　各大超级势力的人也纷纷现身，并在看了一眼高空的异象之后，就不约而同的将目光转到死亡之海所在的方向，他们都不知道眼前的异象是代表着什么，但一定和死亡之海有关。

　　而那些原本就守在死亡之海边缘的那些人，则是更加震惊的看着面前的一切，看着那狂风如护罩一般将整个死亡之海都笼罩在内，他们也都在第一时间将神识探出，想要看看死亡之海内到底发生了什么，但结果却是被那狂风阻隔，根本就探不进去。

　　“难道是天魔要出来了？”有人惊疑道。

　　众所周知，秦木的招牌手段之一就是呼风之术，那狂风就是能彻底搅乱修士的神识，和眼前的狂风很像，而且天魔秦木本身就在死亡之海。

　　“未必就是天魔，天魔是能用出搅乱神识的狂风，但这种异象可不是凭借一己之力就能做到的，这更像是一种异物出世所引发的天地异象！”

　　“难道是死亡之海中有什么天地灵物要出世了？”

　　“有可能……”

　　这样的猜测，让这些人的眼神齐刷刷的一亮，不管他们的立场如何，在对待天地灵物一事上，恐怕每个人的想法都是一样的，自然都想得到那所谓的天地灵物，最好能一步登天。

　　但他们的火热心情很快就熄灭了，就算死亡之海中有什么天地灵物出世，自己也不可能进去夺取啊，除非那天地灵物能自己飞出死亡之海，否则，他们就算明知道死亡之海中有宝贝，也只能干看。

　　就在世人在为这突如其来的异象而暗暗震惊和猜测的时候，异象却突然又消失了，昏暗的天空立刻就变得晴空万里，笼罩在死亡之海上的狂风也瞬间消失的无影无踪，一切的一切和之前根本没有任何变化，仿佛刚才所发生的一切都只是世人的幻觉。

　　只有死亡之海边缘的狼藉场面，为刚才的异象证明，证明那是实实在在发生过，仅此而已。

　　在天域上空的异象消失的同时，在死亡之海，在那个无名小岛上，在那被风笼罩的山体内部，在那个只有数十丈大小的山洞内，那飘在半空中的魅心玥突然睁开了双眼，紧接着，她身上的气势就猛地暴涨，且在刹那间就完全收敛。

　　一放一收之间，所展露的气势已经不是一花修士的气势，而是二花之境修士所独有的气势。

　　魅心玥随之在虚空中坐起，并缓缓落地，一挥手，一套粉色的衣裙就遮住那无暇的诱人玉体，随之她轻捋一下长发，却发现原本是黑色的秀发竟然已经变成了淡青色，如风一般的颜色。

　　魅心玥美眸一动，心中立刻恍然，也就没有再去想，低囔道：“一滴风之祖巫的精血，我却用了足足百年时间，才勉强将其融入己身，但想要完全炼化，还需要时间，不过，有了它，我未来的路也将变得平坦！”

　　风之祖巫天吴，那天生就站在万物众生的最顶端，所拥有的强大力量难以想象，哪怕是他的一滴精血，也根本不是一个破碎虚空修士所能完全容纳的。

　　而如今，魅心玥体内有这样的一滴精血存在，无时无刻都在为其提供着力量，这一滴精血就已经完全改变她的未来，不单单是将她未来的路变得平坦，而是非常平坦。

　　甚至在这滴精血完全炼化之前，那所谓的境界屏障对于魅心玥来说已经不复存在，现在她是顺顺利利的进入二花之境，接下来进入三花之境，她同样会很顺利。

　　魅心玥扫视一眼这个给她带来无限机遇的山洞，缓缓施之以礼之后，就转身离开。

　　因为祖巫精血的消失，这山洞内的狂风也已经不复存在，变成一个普普通通的山峰。

　　不过，因为狂风的消失，那弥漫整个死亡之海的灰雾也蔓延过来，对此，魅心玥也只是溢出一层罡气护住己身。

　　当魅心玥走出山洞，左右环顾一下，不由的轻咦一声：“那家伙不会一个人走了吧？”

　　“我想他不会这么轻易就离开吧！”魅心玥轻笑一声，就转身走向旁边那个被金之气息笼罩的山峰，并一直来到那个山洞前。

　　看着面前这个如被金光照耀的山洞，魅心玥不由的低囔道：“难道这里面也有什么好东西吗？”

　　旁边那个山洞，她已经去过，并从中得到了风之祖巫的一滴精血，那与其共存在这个小岛上的东西也绝对会不凡才是。

　　“难道也是祖巫精血？”

　　“不应该……一滴风之祖巫的精血现世，就已经很不可思议了，怎么可能还会有其他祖巫精血同时现世！”

　　“而且就算真的是祖巫精血，秦木不是巫族之人，就算得到祖巫精血恐怕也无法吸纳，祖巫精血有灵，除了巫族血脉之外，任何人都不可能收为己用！”

　　“那这里面会是什么呢？”

　　疑惑之下，魅心玥身外就亮起一层淡淡的青光，青光虽薄，却如风一般环绕在她身外，随之就迈步向前，想要进入这个山洞看看情况。

　　但她刚走到那金光闪耀的山洞口，那静静闪烁的金光竟然骤然暴乱起来，犹如一潭死水被人投下了一个石块，溅起层层涟漪。

　　短短两个呼吸，这暴乱的金之气息就骤然平静下来，而后，这如金光闪耀的金属性元气就再次动了起来，转眼间，就化作一只金色异兽，咆哮奔腾。

　　一个呼吸，这只异兽就再次变化，变成一只飞鸟翱翔长鸣，而后又变成骏马奔腾。

　　“这……”魅心玥停了下来，绝美的脸上尽是惊讶，有些不解的看着山洞内的金光不断变化着形态。

　　飞鸟，走兽，洪荒异种，普通野兽，种种形态不断变化，犹如走马观花一般，十几个呼吸之后，那些金色影响就变成了人，形态各异的人，栩栩如生。

　　甚至能看到一个个人影上的神态，是悲天悯人，是唉声叹气，是开怀大笑，是沉默寡言，人之七情六欲皆在其中，此乃众生之态。

　　魅心玥更加惊疑不已，嘟囔道：“这家伙是在干什么？”

　　之前，魅心玥还无法确定秦木就在这个山洞中，但现在她已经确定，可还是想不明白他在里面是做什么，竟然弄出这样的一个画面，演绎众生之态又有什么意思。

　　虽然惊异，但魅心玥也只是静静的看着，并没有强行踏入，更没有开口打扰，她可不想因为自己的冲动，对秦木造成不好的影响。


第1197章 五行法则

　　山洞内的变化，也没有持续太久，片刻之后，那各种形态的生灵就完全消失，重回之前的景象，随之，山洞内就骤然传出一股强大的气息。

　　“这……”

　　魅心玥先是一愣，随之就是一笑，道：“看来这家伙在这里的收获也是不小啊，竟然也进入了二花之境！”

　　她的话音落，那股强大的气势就完全消失，而金光还在，浓郁的金之气息还在，一切都恢复之前的景象，并无什么变化。

　　殊不知，在山洞内出现那种种金色影像的时候，死亡之海内部是平静异常，但死亡之海外面则是惊天动地，整个天空莫名变成了金色，如福运降世，祥云漫天。

　　且在那金色的天空之中，那一朵朵金色祥云也在不断的演化种种生灵之态，有人有兽，有飞鸟有蜂蝶，有花草有树木，有高山有江河，仿佛是在演化一个世界，一个众生共存的世界。

　　之前席卷整个天域上空的狂风才刚刚散去，众人还没有从那震惊中回味过来，天空又出现一个壮观的异象，且比之前更加壮观，只因这金色的天空正在演绎一个众生世界。

　　对于天空的异象，凡人只是看到那种种变化，而修士则是感受到天空并不是单纯的金色，那是五行元气中的金属性气息。

　　被狂风异象吸引出来的那些超级势力之人，还都没有返回，就再次被这次的异象吸引，包括那些从上界而来的人，每一个人都在仰望天空，神色不一的看着眼前的一切，有的惊讶，有的震惊，有的疑惑，有的平淡。

　　有人随之就将目光转到死亡之海的方向，只是这一次，整个死亡之海很是平静，根本没有任何动静，所以他们不可能像上次那样，能够确定天空的异象是出自死亡之海。

　　金色的天空并只是持续了短短数个呼吸，就骤然变化，变成蓝色，如海一样的颜色，那种金之气息也变成了水之气息，只有那一个个光影不曾变化，依旧是包含众生万物。

　　这种变化也仅仅持续了数个呼吸，那颜色就再次改变，由蓝色变成了绿色，水之气息也变成了木之气息。

　　变化还在持续，绿色变成红色，红色变成黄色，不大的功夫，五行气息及其颜色都改变一遍，并最终重新变成金色，而后那些光影就骤然消失，金色的天空也随之而变，变成混沌一片，犹如雾一般的遮住了天空，朦胧、深邃、空无、沧桑，给世人一种很是怪异的感觉。

　　同样只存在数个呼吸，天空重回晴朗，之前的所有异变都消散一空，什么都没有留下，恍如从来都不曾出现过。

　　而天域大陆上的每一个人，都还沉浸其中，沉默不言，有的是还没有从震惊中反应过来，有的是暗暗思索今天种种异象，到底意味着什么。

　　“你果然还是做到了！”

　　原界，一座雪山之巅，一个看似普通且再次静坐的老人突然睁开双眼，看了一眼天空，不由的淡淡一笑。

　　“五行法则齐聚，倒也真是时候！”老人笑了笑，就再次闭上了双眼。

　　死亡之海外面的情况，魅心玥是一无所知，她在山洞恢复平静之后，就迈步走了进去，本以为那浓郁的锋锐之力会对自己造成影响，却没有想到随着她的进入，那锋锐之力就像是拥有了灵智一样缓缓散开，仿佛是在为其让路一样。

　　魅心玥先是一愣，随之就恍然一笑，道：“你既然已经能控制这里的金之力量，何不干脆将其散去！”

　　一个声音随之从山洞内部传出：“你凭什么说我能控制这里的金之力量？”

　　魅心玥顿时大翻白眼，道：“是你傻，还是我傻，若是你不能掌控，难道这金之力量还自己长眼了啊！”

　　“这里的锋锐之力散去，外面的死气就会侵入，还不是这样更好！”

　　“不过，你这么冒然进来是不是有些莽撞了！”

　　“我这不是要确定一下你是不是已经离开了吗？再说，我们好歹也百年不见了，你难道就不想我？”魅心玥笑意连连的不断深入。

　　“哼……你认为我会想你吗？”

　　“我认为你会！”

　　秦木的声音沉默一下，话锋一转，继续道：“看来你这百年时间里，也有了不小的收获？”

　　“那是自然，我的收获超乎你想象！”

　　“这也在意料之中，否则，你又怎么这么快进入二花之境？”

　　“诶呦喂，什么叫这么快进入二花之境，就算不来死亡之海，我照样能在百年内进入二花之境，别说的就你自己了不起，别人都不行似得！”魅心玥撇撇嘴，显得有些不爽。

　　“已经百年了吗？时间过的真快啊！”秦木感叹一声，语气中有些落寞。

　　闻言，魅心玥不由的一愣，道：“你竟然不知道时间的流逝？”

　　“懒得去想！”

　　魅心玥很快就看到了秦木的身影，发现他正站在前面一个石室的门口，没有进去。

　　魅心玥一直来到秦木身边才停下，并将石室内的一切都纳入眼中，眼前的石室，比她之前所去的那个石室大了不少，足有百丈大小，但石室内却是空荡荡的，只有在地面上有纵横交错的花纹，占地近百丈，几乎将整个石室的地面全部占据，一看就是一个阵法。

　　而在这个阵法中间，有一个凹槽，槽中有一个很是普通的玉牌，根本感受不到一点别样的气息，但在这个玉牌上却有一个符文，除此之外，整个山洞再也没有什么东西了。

　　“这是什么？”魅心玥好奇的问道。

　　“好东西！”

　　闻言，魅心玥却气的一哼，道：“不想说就不说，净说一些没用的！”

　　秦木摇了摇头，道：“不是我不想说，只是此事有些难以解释，一会你就会明白了！”

　　魅心玥轻咦一声，道：“这么说来，你是知道这是什么东西？”

　　“对……”

　　魅心玥点点头，道：“先说说你在这里有什么收获？”

　　“你真的想知道？”

　　“当然……”

　　秦木沉吟一下，道：“我在这里悟出了金之法则！”

　　“什么？”魅心玥俏脸骤变，她之前就已经知道秦木拥有水火两道法则，这一点，几乎是众所周知的事情了，现在竟然又悟出了金之法则，一个人就整整拥有三道法则，这一点，放眼整个修真界，包括那些三花强者，也绝对找不到第二个。

　　“果真是一个变态的妖孽啊！”魅心玥忍不住感叹一声，或许这一次她的收获要比秦木更大，但自己那是纯粹的机缘所致，而秦木则是靠自己的能力悟出金之法则，这就是差距。

　　秦木没有说话，他不可能将自己还拥有木之法则和土之法则的事情说出来，若是魅心玥知道自己已经彻底悟出了五行法则，她会更加震惊，且对自己未必就是好事。

　　他现在并不是把魅心玥完全当成敌人看待，只是他的底牌不易暴露在外人眼中，只有自己还拥有着外人所不知的手段，才能在关键时刻起到意想不到的效果。

　　魅心玥忍不住长叹道：“我什么时候能悟出一道法则啊！”

　　这是她的心声，换作他人同样会这样想，因为这是必经之道，想要走得更远，就要走上这条路，早一点踏入，未来的路就会更顺利一点，没有人不希望如此，无论是正是邪皆是如此，身为当代天骄的魅心玥，自然不能例外。

　　秦木扭头看了一眼魅心玥，道：“你们这些天骄，抛去梦行云这些人族天骄之外，你巫妖二族的天骄，想要踏入法则之路，想必也是早晚的事情吧，若是我没有猜错的话，你现在就算还没有真正领悟风之法则，恐怕也仅有一步之遥了吧！”

　　魅心玥咯咯一笑，道：“不愧是天魔，就凭这份敏锐眼光就非同一般，我是越来越喜欢你了！”

　　“你说的不错，这也是我巫妖二族的天赋所致，但这也仅仅是比你们人类占据一定的先天优势而已，但这还是要靠自己的感悟才行，且和你们人类一样，自然是越早感悟出来越好！”

　　“只是我们谁也没有想到，你天魔竟然能在破碎虚空之前就感悟出的水火两道法则，这份能力，就足以将整个修真界所有的年青一代尽数压下，无论是巫妖二族，还是人族都是一样！”

　　“当初明空岛一战，你给我们留下最深的印象，不是你如何与二花修士一战，而是你拥有水火法则这件事，所以在那件事之后，我们那些天骄都开始突破，以求进入破碎虚空之后，更好的去感悟法则之力，但感悟这种事，你比我们更清楚，是不可强求的！”

　　“等你再次出世，八十年在红尘悟道，也给了我们这些人很大的提示，所以黑夜森林一战，那些三族天骄才会纷纷离开，去寻求自己的道！”

　　“那你怎么没有那样做？”


第1198章 封印破

　　魅心玥呵呵一笑，道：“秦木，你恐怕比我们更清楚，每个人的道都不同，适合你的未必适合别人，若是刻意去模仿，恐怕结果只会是一无所获，这一点你清楚，我也清楚，那些三族天骄同样清楚，所以他们虽是在红尘悟道，但红尘万象，不会只有一种方式！”

　　“而且，我本来也是想过要好好修行一番，这不是恰好遇到你被追杀，所以才会跟上来看看，没想到最后却在这里有了不小的收获！”

　　秦木看着魅心玥，心中也是轻叹，这些天骄之辈，的确没有一个善茬，他们每个人对修行的理解都非同一般，都有自己所独到的见解，也只有这样，他们才算得上是真正的一代天骄，而不只是浪得虚名之辈。

　　魅心玥不知道秦木心中所想，看着他这么看着自己，玉手不由的在他面前晃了晃，道：“秦木，是不是觉得本小姐很漂亮啊！”

　　这句话倒是事实，秦木自然不会否认，但他直接转移了目光，转到石室的地面上，道：“你最好小心一点，这里面会出现一个大家伙！”

　　说着，他就缓缓走进石室，走向那些花纹中央的凹槽，走向那块玉牌。

　　这样的情景，秦木已经遇到过三次，自然清楚面前的一切是什么，且已经想到这阵法之中有什么强大的存在，但他必须要将那块玉牌取走不可。

　　听到秦木的话，魅心玥的神色也不由的凝重起来，于是就开口道：“你既然知道这里面会有危险，为何还要去做？”

　　“因为这块玉牌，我必须要得到！”

　　闻言，魅心玥眼神一动，却也没有再说什么，她能听出秦木语气中的毋庸置疑，显然是没有其他的选择了。

　　秦木走到那玉牌前，并没有任何犹豫，就直接伸手，将玉牌拿起，并直接收入储物袋，而后就骤然退出石室。

　　在魅心玥凝重的目光中，地面上的那些花纹随之就亮了起来，整个石室内的金之气息也变得混乱起来。

　　“我们要不要先撤？”魅心玥凝声说道。

　　“我要看看出现的人是不是如我所想，而且有三花修士与我们同行，我们会更容易走出死亡之海！”

　　闻言，魅心玥顿时大惊，道：“你说这里面是三花修士？”

　　“应该是……”秦木也不能保证是不是，毕竟当初他在原界得到的那个火焰法术，里面封印的三足金乌并不是三花之境，只是在修真界遇到的才是三花之境的碧水玄龟和腾蛇，所以眼前这里面到底封印的是什么，还要亲眼看过才知道。

　　“你这个混蛋，既然知道里面是三花修士，还敢在这等着，万一他对我们下手了怎么办，你认为我们能够抗衡三花修士吗？本小姐还没有嫁人，还不想死！”

　　“你很想嫁人吗？”

　　“哼……那也要看什么人，你要是娶我，我就嫁！”

　　“那我们现在在这里直接洞房不就行了！”

　　“你要真的想，我可以给你的哦！”魅心玥美眸如水，本就是魅惑动人的俏脸，更是柔情蜜意，并缓缓靠近秦木，看那样子像是要将整个娇躯都偎在秦木怀里。

　　但秦木则是忍不住后退一步，他本来只是调侃一下魅心玥，没想到还是小看她了。

　　魅心玥咯咯一笑，道：“你不是很想要吗？现在怎么怂了！”

　　秦木轻哼一声，没有搭理她，他现在可不想和魅心玥调情，真怕自己万一把持不住就完了。

　　他也不得不承认，和魅心玥相处，还真是考验人的定力，她的诱惑力真是无与伦比。

　　魅心玥本来还想调侃两句，但在这时，石室中的突然出现一股强横的神识，整个地面都开始出现了晃动，仿佛在脚下就有一个巨兽正在苏醒。

　　仅仅两个呼吸，这种异动就骤然停止，一道金光骤然从石室地面中央那个凹槽中激射而出，并直接将石室上方的石壁击穿，将整座万丈高峰都洞穿，随之，在山外就传来一股强大的气势，且锋芒毕露的气势。

　　一声长啸骤然传来，在死亡之海中回荡，仿佛是要将压抑在心口无数年的压抑全部吐出，告诉世人自己的再次降临，告诉天地自己的重现。

　　压抑无数年后的啸声，足足持续了片刻之久，才骤然消失。

　　秦木在山洞内没有动，魅心玥虽然有些皱眉，却也没有妄动。

　　在那啸声消失数个呼吸之后，一道身影凭空出现在石室中，这是一个白衣男子，年约三旬作用，脸如刀削，尽显冷峻，目光如电闪烁，让看到的人都感到那无形目光中的强大锋芒，尤其是他身上流露的气势，要比秦木强大的多，绝对的三花之境。

　　“是你们破了这个封印？”白衣男子漠然道。

　　魅心玥立刻指了一下秦木，道：“是他！”

　　秦木也没有否认，点头道：“正是晚辈！”

　　白衣男子依旧漠然，道：“你如此镇定，看来对这个封印不陌生了？”

　　“对……晚辈以前有幸见过相同的封印，并从中放出了碧水玄龟和腾蛇！”

　　闻言，魅心玥并没有任何意外，碧水玄龟出现的时候，她也在三十六神州，自然知道，而腾蛇出世的时候，她更是在现场，只是她有点好奇，秦木为何要这么做，这些洪荒时代的强大异种，可都不是什么好说话的主，他就不怕对方一出现就对他不利吗？

　　白衣男子则是神色微动，低囔道：“原来他们都已经脱困了！”

　　随之，白衣男子就又对秦木说道：“你就不怕我对你们不利？”

　　秦木淡淡一笑，道：“晚辈之前自然会有这样的担心，但之前晚辈已经做过类似的事情，那再做一次又何妨！”

　　“而且，碧水玄龟前辈都很好说话，晚辈虽然和腾蛇前辈没有说话，但他也没有为难晚辈，那前辈应该也不会为难晚辈了！”

　　“好说话……”

　　白衣男子顿时露出一抹冷峻的笑意，道：“我不知该说你自以为是，还是太过天真，我们要是都是好说话的人，也就不会被困这么多年了！”

　　“不过，你既然助我脱困，我自然不会为难你，而且你们两个也不是易于之辈，但我倒是有些好奇，你们两个，一个是人族一个是巫族，竟然能呆在一起，而且看你们之前的样子，好像还是情侣，难道现在的修真界，三族都已经能和平共处，没有仇恨了吗？”

　　秦木淡淡说道：“我们不是情侣，而且修真界的三族依旧是恩怨颇深，但在晚辈眼中，三族并无分别！”

　　“你的确不一般，放眼整个修真界，能有这样想法的人，还真是凤毛麟角！”

　　魅心玥撇撇嘴，道：“他不是修真界的人！”

　　闻言，白衣男子立刻露出一丝恍然之色，道：“你是从原界而来！”

　　“对……”

　　白衣男子也没有在这个话题上纠缠，道：“这里是什么地方，外面不但有大量的死气，这里的空间好像是被扭曲了！”

　　“这里是死亡之海！”

　　“原来如此！”

　　“你们助我脱困，那我就带你们离开这里，我们也算两清！”

　　白衣男子说话，就伸手对着面前虚空轻轻划下，一道空间裂缝就骤然出现在面前，不过，这个空间裂缝和秦木二人常见的空间裂缝不同，这裂缝中不是黑色，也没有暴乱的气息，而是一个金色通道，仿佛是被打通另一个空间的入口。

　　秦木和魅心玥都不由的露出了吃惊之色，这死亡之海可是让三花强者都望而却步的地方，现在倒好，这个白衣男子竟然直接打通了一个通往外界的通道，这个手段若不是亲眼所见，还真是让人难以置信。

　　“时间有限，随我走吧！”白衣男子说完，就直接踏入这个金色的空间通道。

　　秦木和魅心玥也不敢怠慢，也紧随其后的迈步踏入，并直接消失不见。

　　死亡之海外面，那些超级势力的人还在这里驻守着，之前天空的异象也才散去不久，他们这些人还在彼此议论着。

　　作为超级势力的人，他们知道上界来人的这件事，今天，又连续两次出现惊人异象，这让他们每个人都开始觉得如今的修真界是越来越不平静了，谁也不知道接下来还会发生什么，甚至，这些人都已经做好迎接三族大战那一天的到来。

　　而就在这些人都在各自的阵营中，谈论今天所发生的种种事情时，一道金色的空间裂缝骤然出现在上空，这让众人又是一惊，可还没有等他们做出什么反应，三道身影就从那金色裂缝中出现，随之裂缝消失。

　　“天魔秦木……”这些人立刻就认出三人之中的天魔秦木，并齐刷刷的惊呼出声，他们在这里苦等百年，还不就是为了等天魔秦木，这一天终于来了。

　　闻言，秦木立刻扫视下方，在那一个个阵营中的人身上扫过，冷声道：“各大超级势力的人，你们倒是不舍不弃！”

　　秦木身边的那个白衣男子，扫视一眼周围的众人，也立刻就认出这些人的来历，随之转向秦木，道：“看来你的麻烦还真不小啊，竟然和修真界所有超级势力为敌，看来你身上应该有什么让他们觊觎不已的东西吧！”


第1199章 天珠落苍天坠

　　“实不相瞒，晚辈身上有天珠！”秦木的实话实说，让魅心玥都忍不住惊咦一声。

　　白衣男子脸色却是微变，低囔道：“终于还是出现了，果真是一个乱世啊！”

　　“小子，我虽然不知道你要天珠何用，但天珠关系甚广，你最好做好心理准备，那东西不是什么人都能拥有的，甚至整个修真界都不过是争夺天珠中的一个战场，只是一些人手中的棋子而已！”

　　“晚辈明白！”

　　“咦……”白衣男子惊讶的看了一眼秦木，随之就轻笑道：“看来你知道的还真不少，那想必你也有了打算，我就不再多说了！”

　　“我这么多年没有出世，正好现在有个热闹，你就忙吧，我在旁边看看就好！”说完，他就凭空消失，并在须臾间，就出现在万丈之外，一副饶有兴致的看着。

　　魅心玥的目光则是落在几个青年男女身上，对为首的一个一花之境的三旬男子说道：“你们跟我离开这里！”

　　闻言，那几个人的神色都不由的一变，为首的那个一花修士，对着魅心玥拱手一礼，道：“公主，上面有令，若是天魔走出死亡之海，就一定要将他的行踪上报，并最好知道他接下来的踪迹！”

　　魅心玥秀眉一皱，道：“这是谁的命令？”

　　她现在可是知道秦木已经是二花之境，别说下面这些人最强的也就是一花修士而已，就算全部换成二花修士，也不可能监视秦木的一举一动，就算秦木还是一花之境，就凭这些人也不可能做到，有点脑子的人就不会这么做，现在在风巫族内却有人下了这样的命令。

　　“是巫皇……”

　　“父亲……”魅心玥一愣，身为巫皇哪一个不是雄才大略之辈，哪一个不是精明至极的人，怎么会下这样白费功夫的命令。

　　魅心玥随之就说道：“不管是谁，现在你们就要听我的，今天这事到此结束，你们随我回去，我会给父亲一个交代！”

　　“可是……”

　　看到对方犹豫，魅心玥的神色骤然一冷，身上则是溢出一股威严，一种强大的威严，身上的衣裙都无风自动，在这股威严气息出现的时候，下方风巫的几个族人就脸色骤变，且全部情不自禁的低下了头，为首的那个男子立刻说道：“属下从命就是！”

　　但他随之又说道：“启禀公主，因为天珠，各大超级势力之中，都已经有上界来人主导此事，还望公主在这件事上三思而后行！”

　　闻言，秦木、魅心玥的脸色骤然大变，他们可都知道那所谓的‘上界来人’是什么意思，更知道这意味着什么。

　　秦木低囔道：“没想到区区百年时间，上界的人就已经按捺不住，竟然亲自派人下界主导此事！”

　　而他心中则是更加凝重，上界来人，那如今的超级势力就不是当代掌教说的算了，也足见他们对天珠的觊觎之心，绝对是为达目的而不择手段，那对身在超级势力中的云雅、东方雪、上官鱼，甚至沐冰云都大大的不利，若是自己一直不出现，她们也不会有什么事，但如今自己已出现，为了得到自己身上的天珠，谁也不能保证那些上界来人会做出什么事来。

　　那个身在万丈之外的白衣男子，也忍不住轻叹一声，道：“修真界大乱已至啊！”

　　魅心玥也是秀眉紧皱，若是每个超级势力都有上界来人，那风族在对待天魔这件事上，就不是自己的父亲说了算了，那自己就算想要帮秦木一二，也已经没有这个话语权了。

　　“秦木，你……”

　　不等魅心玥说什么，秦木就摇了摇头，道：“多谢姑娘好意，但此事，姑娘还是不要过问了，我自有分寸！”

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，最终还是点头道：“那好吧，你自己小心点！”

　　秦木轻嗯一声，冷漠的目光扫视一眼下方那些超级势力的众人，道：“回去告诉你们的人，我天魔已出死亡之海，我随时等待你们来取我身上的天珠，不过，最好出动一些像样的人，别让一些无用的人前来送死！”

　　这话一出，下方那些修士齐刷刷的怒了，不管是破碎虚空一花之境，还是炼虚合道修士均是如此，尽管秦木没有直接说他们无用，但话语中就是这个意思。

　　“大言不惭……天魔，你若识相就交出天珠，我领主联盟可以饶你一死！”说话的是一个中年人，同样的是一花之境，在他身后还有几个装束不同的人，神态也均不相同，但有一点倒是一样，那就是每个人的脸上都带着明显的骄傲，仿佛他们都很了不起似得。

　　闻言，秦木的目光立刻就落在这几人身上，深深的看了那个一花修士一眼，道：“我不记得领主联盟还有你这个一花修士！”

　　那人骄傲的一笑，道：“那是你已经跟不上时代了，现在的领主联盟早已今非昔比，破碎虚空修士和其众多，二花修士也不乏存在，三花修士也有几个，放眼整个修真界，如今是我领主联盟最强，你乖乖将天珠交出，才能免除一死！”

　　听到这话，秦木和魅心玥的眼神均是一动，自己也就是进入死亡之海百年时间而已，领主联盟竟然就发生了这么大的变化，还真不得不让人惊讶啊！

　　秦木随之就冷哼一声，道：“你们都很想要我的天珠吧？”

　　没有人回答，只是这些人的神色已经说明了，尽管他们都清楚自己不是天魔的对手，但他们都有强大的背景啊，这就是他们面对天魔依旧毫不畏惧的底气所在。

　　秦木却突然一笑：“既然你们这么想要，那我就给你们天珠，你们可要接好了！”

　　话音落，秦木真的就拿出一颗天珠，并直接离手，但并没有飞向任何人，就是这么坠落，轻飘飘的坠落。

　　看似这颗天珠是如鸿毛般飘落，但在下方那些人的眼中，却完全是另外一副感觉，在天珠飘落的时候，他们就全部感受到一种沉重的压力莫名出现，仿佛那颗天珠是与苍天相连，天珠落，苍天坠。

　　随着天珠的缓缓飘落，下方众人的神色是愈加凝重，身体都开始微微颤抖起来，不管男女，不管是破碎虚空还是炼虚合道，每个人的脸上都开始有汗水流下，且他们本是挺直的身躯也开始弯了下来，完全是一副在承受沉重压力的样子。

　　短短两个呼吸，众人就已经汗如雨下，脸色涨红，身体已经完全弓起，双脚也已经没入地面。

　　天珠还在坠落，众人的压力还在持续，且是越来越强，又是一个呼吸过后，人族众人的身体最先承受不住，皮肤开始出现了崩裂，鲜血开始蔓延，巫妖二族的人也很快就出现这样的情况，不管是龙族、鸾族、还是天生肉身强大的巫族，在这一刻，他们的身体全部开始崩裂，鲜血流淌。

　　“天……”领主联盟的那个破碎虚空修士想要开口说什么，但刚一开口，一口鲜血就忍不住逆口而出，身体也是猛地一矮，直接趴在了地上，而因为他的小腿已经没入地面，这么趴下，直接将他的双腿扭断。

　　看到这副场景，其他人再也不敢妄自开口，专心抵挡那无形的压力。

　　秦木居高临下的看着下方的众人，看着他们那一个个浑身染血的狼狈模样，冷漠的眼神中却没有一点怜悯和不忍，只有无尽的冷漠和冰冷。

　　“你们不是很想要我身上的天珠吗？现在我给你们，为何不要？”

　　面对这样的质询，可惜是无人能够回答，天珠就在眼前，可惜他们谁都触摸不到，甚至连手都无法抬起。

　　“天地和鸣……”万张之外的那个白衣男子不由的赞叹一声，秦木现在不但使用天地和鸣，对下方的众人造成强大的压力，且此法在他手中已是如此的云淡风轻，如此的不沾焰火之气，这才是难能可贵的。

　　魅心玥看着下方那巫族之人的狼狈模样，也是倍感无奈，可也没有说什么，换做自己，恐怕会比秦木更狠，绝对会直接杀了这些人。

　　“不管你是领主联盟的人，还是三族超级势力的人，也不管你们有多强的背景，在我面前，你们什么都不是，更没有资格在我面前盛气凌人，我想杀你们易如反掌！”

　　话音落，下方的众人就齐刷刷的鲜血狂吐而出，每个人的身体也全部被直接压趴在地上，每个人的双腿都直接扭断，看的魅心玥的嘴角都忍不住抽了抽，看的都觉得很痛。

　　秦木伸手虚抓，那颗天珠就快速倒回，并直接收了起来，冷声道：“这一次，我饶你们一命，回去告诉你们的人，我天魔随时恭候！”

　　简单的一句话，却彰显着一种无与伦比的自信，一种与修真界所有超级势力分礼相争的强大自信。


第1200章 修真界的规则

　　“天魔。交出天珠，否则死！”一声轻喝突然从虚空中传来，随之两道剑光突然从天而降，斩向秦木。

　　看到那突如其来的攻击，魅心玥只是讥嘲一笑，连闪避都没有，而秦木则是冷哼道：“找死……”

　　话音落，他就从原地消失，刹那间，虚空中就传出两声闷哼，两道身影凭空出现，只是这二人已经全部尸首分离，从天坠落。

　　因为他们的死，让他们那已到魅心玥身边的攻击也直接溃散，并没有对魅心玥造成任何影响。

　　秦木也随之出现在远处，而他的掌心中已经多了两颗元婴，正是那两个人的元婴。

　　“天魔，你最好放了我们，和我们领主联盟做对，你不会有什么好下场的！”那两个元婴竟然依旧底气十足，也不知道他们想要以威胁惊退秦木，还是纯属少根筋。

　　秦木冷冷的看着手中的两个元婴，道：“区区百年，领主联盟的人就越来越狂妄了！”

　　“哼……这是事实！”

　　“事实吗？就算领主联盟现在有几个三花修士，就算有数不清的二花修士，那又如何，就算这个修真界都是领主联盟的了，那又如何？你们根本没有资格来威胁我，领主联盟也没有资格让我畏惧，你们死到临头还如此狂妄，真以为有领主联盟这个靠山，你们就是不死之身了！”

　　话音落，秦木五指骤然用力，在这二人还没有来得及多说一句，就生生将其捏爆，元神也直接湮灭。

　　“不知所谓……”

　　下方那些浑身染血，狼狈不堪的众人，看着两个二花修士竟然毫无还手之力的被秦木抹杀，他们心中更是震惊，更不敢多说什么。

　　秦木随之对魅心玥说道：“带着你的人回去吧，也代我给你父亲带句话，或者给降临在你族内的人带句话，我天魔随时恭候他们来抢我的天珠！”

　　魅心玥深深的看了一眼秦木，道：“我会带到！”

　　秦木点点头，随之对万丈之外的白衣男子拱手一礼，道：“让前辈看笑话了，晚辈的处境有些不好，就先行告辞了！”

　　白衣男子摆摆手，道：“你很不错，不过，在我看来，想要震慑他人，杀戮是最好的手段！”

　　“晚辈明白，告辞！”说完，他就凭空消失。

　　白衣男子看了一眼下方那些人，也随之消失不见。

　　魅心玥一挥手，就将那几个浑身染血的风巫族人摄起，带着他们就快速飞离而去。

　　而留下的这些人，一个个也只能狼狈爬起，并原地调息养伤，虽然双腿全断，但这对他们来说也算不了什么，修养一段时间就好了。

　　秦木离开死亡之海后，就随便找了一个人迹罕至的山峰停了下来，并直接在山脚下开出一个山洞，进入之后，他的神色就变得很是凝重。

　　“真是没有想到，上界竟然会真的有人降临，这事情还真有点麻烦了！”

　　秦木不知道那从上界降临的人到底是什么实力，但绝对是三花之境之上，自己现在好不容易才进入二花之境，和三花修士相比还不知道怎样呢，现在竟然就出现三花境界之上的人，且不止一个，这又让自己陷入非常被动的局面。

　　“文戈，这上界的仙人就这么容易下界吗？”秦木对于上界的事情是一无所知，只能期望文戈能给自己一点不一样的讯息。

　　文戈的身影悄然出现在秦木面前，无奈的耸耸肩，道：“据我所知，仙人是没有那么容易就下界的，就算是以前的三族大战，也没有听说那个势力中有仙人降临，没想到这一次不但有仙人降临，且每个超级势力都有，你的麻烦还真是越来越大啊！”

　　“那你认为这次降临的仙人，是什么实力？”

　　“那就不清楚了，可以想象的绝对是破碎虚空之上，不过，强也不会强出太多，最多就是超出破碎虚空一个境界而已，修真界有修真界的规则，若是在这里展露的力量太强，会被天道规则抹杀的！”

　　“怎么说？”

　　“修真界一直以来，在修真界修行最多就是到三花之境，想要再突破就只有成仙，所以修真界有登仙之路，不管你的天赋多好，境界都不可能超越破碎虚空，这是天道规则，而若是有仙降临，最多就是超出破碎虚空一个级别，若是力量再强，就会触动天道规则，会被直接抹杀，要不然，什么人都能随便降临的话，那这个修真界岂不是天下大乱了！”

　　“这一次，那些从上界而来的人，显然也是被上界的大能遮掩了天机，才让他们顺利下界，自然不会弄来太强的人，否则最后可能什么事都没有办成，辛苦送下来的人反而被杀！”

　　“而且超越破碎虚空一个境界，在修真界也足够了，别小看这一个境界，那可是仙人和普通修士的差别，两者之间那最本质的差别就是仙人体内的元气是仙元力，那是直接超越普通修士一个档次的力量！”

　　“对了，顺便告诉你一声，三花修士未必都踏入了法则门槛，但仙人绝对都是进入这个门槛的人，只是多少强弱的不同而已，当然在这一点上，就算那些降临的仙人也绝对不如你，但谁让人家的境界比你高呢！”

　　“要是你现在是三花之境就好了，加上你的五行法则已经齐聚，这可不是一家一等二这么简单，五行齐聚就有无限可能，未必就比那些仙人弱，就算不行，你也可以去登仙之路，将那封印破开，然后直接进入仙界，那修真界的事情就和你没有关系了，到时就算要争夺也是在仙界的事情了！”

　　闻言，秦木则是大翻白眼，道：“你说的轻巧，我若连那些下界的人都战胜不了，指望什么去破开登仙之路的封印，难道你认为那封印还没有那些仙人强吗？”

　　“这倒也是，要不你现在回原界躲躲，等你进入三花之境再杀回来，对别人来说二花之境进入三花之境会很难，但你不同，五行法则齐聚之后，你进入三花之境也只是时间的问题！”

　　“就算我回原界，他们知道之后也绝不会善罢甘休，反而会为原界造成麻烦，得不偿失！”

　　“切……谁敢在原界乱来，仙人都不行，那纯属找死！”

　　秦木神色一动，却还是摇摇头，道：“暂时还不到那一步，而且云雅她们都还在修真界，我就算走也走得不安心！”

　　“要不你混进超级势力，将云雅她们带出来，是让她们在你身边，还是将她们送回原界，至少你是没有了后顾之忧！”

　　“有那么容易吗？”

　　“没那么容易！”

　　秦木轻哼道：“事情没有这么简单，就算我将云雅带走，那昆仑、峨嵋也会立刻知道，从而将东方和上官两位学姐严加看管起来，结果对我来说还是一样，所以这样做根本解决不了任何问题！”

　　“那你说怎么办？”

　　秦木冷哼道：“兵来将挡水来土掩，他要战，我便战！”

　　随之，秦木手中就多了一块玉牌，正是之前从死亡之海得到的那块玉牌，秦木将指尖划破，一点鲜血流出，当其落在玉牌上，就瞬间被吞没。

　　紧接着，这块玉牌就骤然破碎，一个金色符文从中飘出，瞬间化作一道金光在秦木眉心处隐没。

　　“啧啧……果真是福缘不断啊！”文戈是看的啧啧不已。

　　秦木暗暗感受一番之后，就睁开了双眼，道：“现在我已经将五行法则全部悟出，也得到了火、水、土、金四个神秘的法术，就差最后一个木属性法术了，我有预感，若是我集齐这五种法术，其意义足以和和我悟出五行法则相比，对我也是至关重要！”

　　“话是这么说，但这东西谁又知道在哪，你之前得到的四个法术都完全靠运气，那下一个显然也需要运气！”

　　“算了，这种事以后再说，我既然能得到四个，就一定能得到最后一个！”

　　秦木的神色突然一动，两道身影突然出现在他的面前，正是蝶晴雪和霓裳，而随着这两个绝代佳人的出现，秦木就感受到在山峰的上空就出现一种莫名的天地波动，随之两道金光就从天而降，穿过山峰，直接落在蝶晴雪和霓裳身上。

　　看到这一幕，秦木的神色都不由的一喜，文戈啧啧笑道：“她们倒也是不甘落后啊！”

　　秦木淡淡一笑，道：“霓裳的出身到底是什么还不清楚，但至少都是鸾族皇族血脉，而晴雪同样是血脉高贵，加上她们还有悟道古树树叶的帮助，百年静修能够顺利进入二花之境，倒也没有什么稀奇！”

　　文戈点点头，随之又道：“小红他们几个呢？”

　　“小红的天赋还好，相比用不了多久也能顺利进入二花之境，不过，其余的人就稍显不足了，想要进入二花之境，恐怕还需要一段时日才行！”

　　“我觉得，他们一直在我身边，未必是件好事！”


第1201章 有敌登门

　　闻言，文戈不由的一笑：“这也难怪，你面对的事情超出了他们的能力范围，且有你为他们挡风遮雨，自然是无灾无难，虽然你给他们提供了很好的条件，但这对修行来说依旧不是什么好事，历练才是最好的修行，而不是一味的静修！”

　　“这话很对，他们需要去磨炼才行！”蝶晴雪和霓裳身外的金光同时消失不见，二人也全部睁开双眼，那二花修士的气势一出即收。

　　秦木对二女点点头，随之就眉头微皱，道：“因为我的关系，他们现在也几乎是所有人寻找的目标，现在离开会很危险！”

　　霓裳则是轻笑道：“哥，我知道你担心他们，但你不可能照顾他们一辈子，若是他们一直这么跟在你身边，一直在那里静修，反而会深受其害，而且他们都不是泛泛之辈，知道该怎么保护自己，当初你还没有出现，我们在被追杀十几年，还不是过来了！”

　　“为了他们好，还是让他们去在危险中磨炼吧，同样，你也应该相信他们才是，无论是小红这十二生肖，还是王东一家，又或者是幻姬和鬼蛛，他们都有独当一面的实力。”

　　秦木心神一动，一道道身影就先后出现，正是十二生肖中的四个，王东一家三口，幻姬个鬼蛛都一一出现。

　　他们现在的气息也是更加沉稳，虽然没有进入二花之境，但显然在一花之境中也有了更深的沉淀，这也是一种心境的提升，百年静修，岂能没有一点收获。

　　“刚才的那些话，你们也听到了，你们自己怎么想？”

　　小红当先说道：“我本来就准备在离开死亡之海之后，就和小云他们离开，小虎他们都还在天域，我们也要去看看他们的现状，至于我们的安全，你不用担心，只要我们不现身，别人想要找到我们也很难！”

　　王东也微微笑道：“我们是僵尸之身，静修真的不适合我们，还是在危险中磨炼更好一些！”

　　鬼蛛随之接道：“我也四处走走吧，这有助于修行，总比一味的静修要好一点！”

　　“至于幻姬，她就不用了，她的能力还是能帮你不少的！”

　　幻姬现在的幻术，同样很是强悍，先是吞噬血魂所祭练的大量冤魂，之后又吞噬鬼婆的鬼魅，这让她的幻术在不断的增强，而且幻术用来辅助秦木，效果会更好，所以幻姬留下，对秦木的作用还是很大的。

　　“这样也好……”秦木也点点头，随之就拿出几块玉牌，分别交给小红一行人。

　　“若是有什么事情，可以随时用传音玉简告诉我！”

　　“我们会的，我们也会帮你关注各大超级势力的动向！”

　　小红几人和秦木招呼一声之后，就纷纷离开，他们不是不想留下来帮助秦木，只是秦木现在的实力和所面对的事情，已经不是他们能够参与的，虽然留在秦木身边会很安全，但这并不是他们要的，他们不想被秦木甩的太远，就只能努力修行，安逸的日子不利于他们修行。

　　在他们全部离开之后，秦木就对面前的蝶晴雪说道：“我刚刚得到那个金属性的法术，也传给你吧，就算你不用它来感悟金之法则，至少也是一个强大的法术！”

　　“幻姬也可以学一下！”

　　秦木一点自己的眉心，几道光点浮现，分别落在蝶晴雪和幻姬的眉心，他不单单将这个金属性法术传出，也将另外三种属性的法术传出，好歹这也是一种强大的攻击手段。

　　最后，秦木也将这四个法术全部传给了霓裳，她天生御火，且只能御火，另外三种法术对她的作用有限，但有好过没有，说不定什么时候就能用上，技多不压身。

　　秦木随后就在山洞内盘膝而坐，闭目养神，暗暗查探自身的情况，因为自己已经完全踏入五行法则的门槛，让原本四色的元神，也彻底改变了颜色，不再是各种颜色分明，而是如淡淡的灰雾凝聚而成，混混沌沌，也没有任何特别的气息流露，非金、非木、非水、非火、非土，又仿佛五者皆有。

　　因为元神本身的变化，让他识海中的精神力量也发生了些许的变化，本来是如白雾一般飘荡在识海中，而现在也变成的淡淡的灰色，虽然不知道这种变化到底有什么意义，但秦木还是明显感受到自己的感知力变得更加敏锐，对天地之力的感知更加清晰。

　　元神的变化，也让他的天眼通、天耳通和天足通也出现了一些不一样的变化，天眼通看的更远更清晰，更细微，天耳通也是听得更远，更清晰，更细微，而天足通则是变得更快，更得心应手。

　　同样变化的还有他的丹田元气，虽然还是朦朦胧胧，但颜色也如识海中的精神力量一样已经发生了变化，感觉就和那颗小树根下的玄黄之气有些相似，只是颜色要淡了许多。

　　元神和元气的变化，和之前到底会有怎样的不同，秦木暂时还不知道，但他的直觉告诉他，这样的变化，会让他的力量变得更强，同样的法术也将变得更强。

　　不管是五行法则，还是五行元气，只要五行齐聚都比单一的力量要强，五行相生乃是天地自然规则，当然不是一加一等于二那么简单。

　　可以说，这一次秦木能踏入金之法则的门槛，已经不是增加一道法则之力那么简单，不论是明里暗里，是有形还是无形，都从根本上改变了他的实力。

　　一道金之法则，让他顺利进入二花之境，齐聚五行法则，从根本上改变他元神和元气的品质，或许表面上看来，他现在只是一个二花修士，但实际上，五行法则聚于一身的他，已经不能从表面来看，来评断了。

　　五行法则在身，可以说他已经傲视同级所有人，无论是人族天骄，还是巫妖二族的天骄，都是如此，除非对方依靠外力，像是什么强大的法器之类的存在，若只论自身的力量，都将逊色与他。

　　秦木在暗暗查探自身的变化，蝶晴雪、霓裳和幻姬也在参悟秦木所传的几个法术，只有文戈闲着无事，就站在洞口看着浩瀚的天空，神情悠悠。

　　如今的修真界，已经有上界的人降临，这让本就是暗潮汹涌的修真界，变得更加扑朔迷离。

　　“幸好还有这小子牵制着那些超级势力的注意力，否则的话，现在的修真界恐怕早已大乱了！”

　　大约一炷香的时间过去，文戈那悠悠的神情突然一凝，低囔道：“来的倒是挺快！”

　　文戈随之转身，就发现秦木也已经睁开了双眼，于是就轻笑道：“你的麻烦来了！”

　　秦木站起身，淡淡笑道：“来的正好，我也好让世人知道，我天魔回来了！”

　　“你也要小心一点，对方既然敢来，想必会有什么底气才是！”

　　“希望他们的底气没有过时！”

　　文戈笑了笑，也就没有再说什么，直接消失不见，返回秦木丹田。

　　秦木向外走去，当其走到洞口，蝶晴雪的声音就从身后传来：“要不要我们帮忙？”

　　秦木脚下一顿，头也不回地说道：“不用，他们还不值得你们出手！”说完，就走出了山洞。

　　秦木在山洞外停下，对着面前那空无一人的虚空，朗声说道：“几位既然已经来了，就不用躲躲藏藏了！”

　　话音落，一道道身影就凭空出现在秦木面前，不但在他前面，他所在的这座山峰的万丈之外，整整十八个人围成一圈，将秦木围在中央，尤其是这十八个男女修士，可是清一色的二花修士。

　　其中还有一些人，是秦木认识的，就是当初三十六领主中的人物，不过，却没有前九大神州的领主。

　　当初九大神州往后的领主们，都是炼虚合道，如今也不过是两百多年的时间，这些人都进入二花之境了，这实力增加的速度不可谓不快啊！

　　尤其是就在秦木面前万丈之外的五人，秦木更是认识，正是当初他因为魅心玥的事情，而杀了余浪之后，就遭到五大领主的围杀，面前这五人就是当初的五大领主，分别是天孤领主，天伤领主、天捷领主、天富领主和天立领主。

　　当年他们围杀秦木的时候，他们是炼虚合道巅峰，秦木是炼神返虚巅峰，双方差了一个大境界，但最终他们还是没能阻挡秦木的逃走，那一战，也在三十六神州将天魔之名推至一个巅峰，不单单是他的战力，还有那龙战玄黄的凌云傲气，是那能为无数凡人破开一片朗朗乾坤的战意。

　　至今在三十六神州上，依旧流传着那么一句话：“天不仁，我秦木战之，天无道，我秦木逆之，何惧道哉！”

　　如今时隔两百多年之后，双方再一次相见，只是这里已经不再是三十六神州，天孤领主五人不再是炼虚合道巅峰，秦木也不再是炼神返虚巅峰，他们的境界已经相当。

　　这出现的十八人，除了天孤领主五人之外，其余的人，秦木倒是不认识，不过认识不认识早已不再重要。

　　“天魔秦木，我们又见面了！”天捷领主阴声说道。


第1202章 十八层地狱

　　当年天捷领主是炼虚合道巅峰，并用剑阵阻挡秦木的逃亡，结果却还是没有挡住。

　　如今，仇人相见，却没有分外眼红的情景，双方显得都很是平静，但暗中却是杀机肆意，不管是曾经的恩怨，还是现在的立场，他们双方之间，早已没有其他的选择。

　　秦木淡淡说道：“时隔两百多年，我没有想到你们能有今天，更没有想到领主联盟能有今天的份量，看来在你领主联盟之中也有三花修士以上的人降临了！”

　　天伤领主冷哼道：“你的消息倒是灵通，既然知道这些，那你就知道自己该怎么做，交出天珠，或许你还有一线生机！”

　　“现在已不是当年，你也不会再有当年的运气，更没有能力和整个天下为敌！”

　　秦木淡然依旧，道：“现在的确不是当年，我不再是当年的天魔，你们也不再是当年的领主，至于天珠，我还是那句话，只要你们有能力随时可以来抢，我能不能和天下为敌，是我说的算！”

　　“不过，我倒是有点好奇，你们这些人就不怕有来无回吗？”

　　“天魔，你太自以为是了，你认为我们会没有准备吗？”说话的是一个四旬左右的中年男子，在他的话音落，其手中立刻闪过一道光华，一个魂幡就出现在手中。

　　秦木眼神一动，看上去这魂幡倒也没有什么出奇的地方，只是上面的阴气有些浓郁罢了，还无法知道这魂幡中的东西是什么。

　　在这个人拿出一个魂幡之后，其余的十七人也纷纷拿出一个魂幡，其模样和这人手中的魂幡一模一样，就连气息都完全一样。

　　秦木轻咦一声，仔细看去就发现这十八个看似一模一样的魂幡，幡面上的图案却稍有不同，且是无一相同，均是凶神恶煞的模样，可又不知道这代表着什么。

　　天捷领主阴笑一声，道：“秦木，这就是我们对付你的手段，你可要接好了！”

　　话音落，他们手中的魂幡就骤然暴涨，瞬间就暴涨千丈，旗杆直接插入地面，幡面猎猎作响，犹如沙场战旗一般，十八个千丈高的魂幡围成一个圆，将秦木和其所在的山峰笼罩在内。

　　随之，这十八面魂幡上就溢出大量的阴气，如有生命般的彼此相连，转眼间，这些阴气就如罩子一般将秦木困在其中，而那千丈魂幡在阴气中若隐若现，烈烈风声如鬼哭之音回荡，秦木就感觉自己好像进入了阴曹地府一样。

　　“这是什么？”秦木惊疑的看着周围的一切，神识竟然无法透过那层阴气，并感受到这万丈区域内的天地之力也已经消失，甚至连自己都好像变成了手无缚鸡之力的鬼魂一样。

　　他丹田内的文戈，则是轻笑道：“他们还真是有备而来啊，这是十八阴魂幡，也可以称之为十八层地狱，此阵会形成十八层地狱的景象，这种景象并非是完全虚幻的，因为它给人造成的感觉是完全真实的，身陷此阵之人，会经历十八层地狱的炼狱之刑，直至死亡！”

　　闻言，秦木眼神一动，暗中问道：“如何破解？”

　　“说难也难，说简单也简单，只要破坏那十八个魂幡中的任何一个，此阵立解，但因为身在阵中，神识无效，且无任何天地之力为其所用，且元气攻击几乎无效，所以想要从这地狱幻境中找出阵基所在，就有些困难了，而且每一个阵基旁都有人守护，在没有破解此阵之前，你是看不到他们的，且攻击不到他们，在他们的阻拦下，想要找出阵基并加以破坏就更难了！”

　　“对了，这阵法的威力自然很强，但炼制那十八阴魂幡也不是没有要求，其中最主要的就是需要大量的冤魂，只因冤魂之中带有人死前的各种情绪，各种杂念，将其加以祭炼融入魂幡，此阵的威力取决于御阵之人的境界，但魂幡本身的力量也是至关重要，想要魂幡越强，就需要越多的冤魂！”

　　“这十八层地狱之阵，我也只是听到过一些传闻，从来没有见过，没想到领主联盟竟然拥有，更让人怀疑的是，他们哪来这么多的冤魂！”

　　秦木神色一沉，道：“你是说他们滥杀无辜！”

　　“不是没有这个可能，毕竟炼制这十八阴魂幡需要的不是冤魂的强弱，而是那种种杂念和负面情绪，且需要的数量很大，杀戮凡人是一种快而有效的手段，这也是修真界没有这种阵法出现的原因，因为这属于禁器！”

　　“你最好想办法快点脱困，虽然你的心境完全能够无视这里的幻境，但这里的幻境对你的身体所造成的痛苦，你的感知可是会很清晰的感受到，那绝对是炼狱之刑！”

　　“更何况，山洞内还有她们三个，她们同样在阵中，和你的处境一样，但她们可没有你那样的心境，所以不管是为了你自己少受一点痛苦，还是为她们着想，你都必须要尽快破阵才行！”

　　在这短短的时间里，阵中已经完全被那阴气充斥，秦木就像是进入一个上不着天下不着地的朦胧空间，但那阵阵鬼哭之音却更加清晰。

　　紧接着，秦木面前就出现两个丈高的厉鬼，竟然是牛头马面，牛头手中拿着一串锁链，马面手中拿着一个铁钳。

　　“拔舌地狱……”看到这两个厉鬼手中的家伙，秦木立刻就想到了十八层地狱的第一层炼狱。

　　秦木手中瞬间激射出一道丈长剑芒，对着牛头就是急斩而下，让他想不到的是对方根本没有闪躲，剑芒直接从其身上战过，但结果却是他安然无恙，秦木这一击，就像是从一个幻影身上划过，一点效果都没有。

　　而这时，牛头也已经甩出锁链，向秦木缠来。

　　秦木眼神一凝，也没有在攻击，而是直接闪避，瞬间横移十丈，但结果让他更是吃惊，他刚停下，牛头马面也已经出现在面前，甚至那锁链也在袭来，那场景就像是自己刚才根本没有动似得。

　　“这……”

　　秦木惊讶之下，又是连续闪避几次，但结果都是一样，那锁链依旧在快速向自己缠来，且在这数次的闪避之后，锁链已经袭身，如蛇一般的将自己缠的结结实实，真的就再也无法动弹。

　　紧接着，那马面就挥舞着手中的铁钳袭来，但此刻，秦木却已经无法动弹，就算能动，恐怕也会和刚才一样，根本无用。

　　只是让秦木更显吃惊的是，随着那铁钳的快速靠近，自己的嘴巴竟然也不由自主的张开，那模样就像是主动让对方来拔自己的舌头一样。

　　秦木心中是暗暗吃惊，但他心中同样明白，这种身体无法动弹和张嘴的感觉，只是自己的感知而已，实际上身体并没有这样，但一个人的身体是有感知控制的，感知自己不能动，那身体就是不能动。

　　“还真是一个神奇的阵法！”

　　秦木也是暗暗赞叹不已，虽然心里明白自己现在的感知都是假的，但这种感知实在是太真实了，这种真实，恍如自己现在就是一个身在第一层地狱中的鬼魂，正在等待拔舌之刑。

　　可以说，秦木现在的意识有两种想法，一种是身不能动，处在拔舌地狱中无法挣扎，一种是告诉他这一切都是虚妄，却无法挣脱，两种意识交织，让人分不清哪一个才是真，哪一个是假。

　　当秦木的感知陷入第一层地狱景象中时，环绕在他周围的那些阴气，也已经凝成一条锁链，缠在他的身上，同时还有一把铁钳快速而来，现实和他所感知的情景完全一样。

　　这样一来，如果秦木的感知自己被拔舌的话，那现实中，他的身体也将受到真正的拔舌之刑，这就是十八层地狱之阵的能力，现实和虚幻交织，是虚也是实。

　　而当现实和感知中的铁钳即将碰到秦木的时候，他的眼神骤然一亮，变得异常清明和平静，身体也随之猛地一震，直接将身上的锁链震碎，冷声道：“虽然此阵的幻境虚实皆有，但还不足以让我沉浸其中！”

　　一个飘渺的声音在阴气中传来：“就算你的心境再强，看你又能坚持多久！”

　　闻言，秦木顿时露出一抹讥嘲之色，道：“时代再变，你们再变，我天魔同样再变，时间不单单是让你们领主联盟变强，同样让我天魔变得更强，你们还以为这是当年吗？你们以为我天魔面对你们的围杀，只能狼狈逃亡吗？你们错了，所以今天你们都要死！”

　　话音落，秦木的双眼就变成了淡金色，在外人看来，他的双眸只是变成了金色，除此之外，倒也没有什么特别的，但对秦木自身而言，随着天眼通的出现，感知中的牛头马面直接溃散消失，他身外那如迷雾般的阴气也纷纷消散，犹如拨云见日，直接将那十八面魂幡纳入眼中，且清楚的看着每一杆魂幡旁边的人。

　　“五行法则齐聚，不单单是让我进入二花之境，同时让我的天眼通也发生了质的变化，那就是破除一切虚妄！”


第1203章 杀戮搜魂

　　秦木暗暗低囔一声，身体一晃，直接从原地消失，并在须臾间，就出现在一面魂幡前，并直接抓住旗杆，一道光晕闪过，此魂幡就骤然平息下来，并拔地而起，且骤然缩小，并直接被秦木收了起来。

　　守在此魂幡旁边的天伤领主顿时色变，并骤然出击，只是这一切都晚了，秦木的速度超乎他的想象，从在原地消失，到出现在魂幡面前，直到最后将其收起，整个过程几乎是在同一时间完成，快的让他都无法做出反应。

　　面对天伤领主的一击，秦木只是冷然一笑，身体瞬间消失不见，须臾间就出现在天伤领主的身后，且已经挥出一道金色剑光，直接从他的身上划过，毫无阻碍。

　　天伤领主甚至还保持着攻击的姿态，但身体已经裂开，元婴飞出，可惜刚出现，就被一只手抓住，直接收了起来。

　　少了一个阴魂幡，这十八层地狱也直接被破，众人都还没有反应过来，天伤领主就已经死了，这让他们全部大惊，并同时拔起魂幡，挥舞着攻向秦木。

　　阵法被破，但这魂幡竟然也能当做攻击法器来用，魂幡咧咧作响，阴气弥漫，那鬼哭之音更加刺耳，虽然无法再现十八层地狱的景象，但这鬼哭之音本身就对修士有很大的影响，只是这一次，他们挑错了对象。

　　他们的攻击根本无效，秦木就像是随时随地都会出现的幽灵，每一次都会出乎意料的出现在一人身后，并出现的同时，就会有一道光华闪过，不管是谁，在这道光华面前都只有被杀的结果。

　　但每一个人的死亡，元婴都会离体而出，并最终被秦木收起，而那尸体，也会很快的变成干尸，仿佛在他们死亡的那一刻，时间就在他们的尸体上加速了流逝，从天而降的这短短时间里，就像是经历了千万年的岁月。

　　“逃……”

　　秦木的实力，让这些人悚然心惊，自己十几个人的攻击，显得是那样的可笑，根本不能阻挡其分毫，只能眼睁睁的看着自己的人一个个的陨落，还活着的人怎么还有心情留下，只能四散而逃。

　　秦木冷笑道：“我说过，你们今天都会死，所以你们谁也逃不掉！”

　　“凝……”随着秦木的一声轻喝，周围的虚空瞬间冻结，这就是二花修士才有的能力，瞬间冻结虚空，不过，这种能力在对同级修士的时候，作用很有限，因为对方完全能快速破除，只有对比自己境界低的人才有奇效。

　　但秦木所冻结的虚空稍有不同，正常的二花修士所冻结的虚空，颜色几近透明，但秦木所凝结的虚空，颜色要更加深沉一些，因为别人所调动的是单纯的天地元气，而他调动的则是五行元力，是天地元气更深层次的一种力量。

　　那些逃走的二花修士，齐刷刷的被冻结在虚空中，任凭他们的神识如何想要破坏，都是徒劳无功，那就像是正常的二花修士以此法困住了正常的一花修士那样，存在着绝对差距。

　　绝望之中，天捷领主就突然感觉自己的身体一松，但同时秦木也已经出现，并直接带出一道耀眼的光华，在天捷领主还没有做出反应之前，就直接将其肉身斩开，元婴离体。

　　只是元婴刚离体而出，就被秦木一把抓住，看了一眼挣扎的元婴，秦木冷然道：“今日不比当年，你们追杀我的日子也早已一去不复还！”

　　不给对方说话的机会，秦木将元婴收起，就再次出现在另外一个二花修士身边，同样是势如破竹般的将其肉身撕裂，将其元婴收起。

　　如今，那些二花修士完全就是案板鱼肉，等着秦木一个个的收割，毫无还手之力，只能在绝望中等待死亡降临。

　　他们这些人来之前，就已经知道秦木进入了二花之境，但他们还是来了，就是因为他们手中有十八阴魂幡，同时还人多势众，只是结果却是他们万万没有想到的，阵法轻易被破，且秦木所展露的实力，几乎不是二花修士所能抗衡的，差距太大了。

　　短短数个呼吸，整整十八个二花修士，全部被屠戮一空，只有地上的一具具干尸证明他们曾经活在这个世界。

　　十八人身死，十八面阴魂幡一一被收起，还有这十八人的元婴也全部被秦木收起，唯有十八人的全身精血，进入了虫王的体内。

　　“我还以为你想让我们都尝受一下拔舌之刑呢？”伴随着声音响起，蝶晴雪缓缓从山洞走出，淡淡的看了一眼山脚下的那些尸体，神情毫无波动。

　　秦木在其面前落下，淡淡笑道：“我怎么忍心让你体会那炼狱之苦呢！”

　　闻言，蝶晴雪不由的扑哧一笑，道：“你的嘴越来越甜了，但是我喜欢！”

　　“呦呵……我可以当做你们这是在打情骂俏吗？”霓裳和幻姬也从山洞走了出来。

　　秦木淡淡一笑，道：“你们怎么样？”

　　霓裳耸耸肩，道：“自然是没事了，不过，你将他们的元婴和那些魂幡收起来要做什么？”

　　秦木淡笑道：“不管怎么说，这十八阴魂幡还是一个不错的阵法，直接毁掉也可惜，至于他们的元婴，我自然是要从他们身上找到控制此阵的方法，并借此了解一下现在的领主联盟！”

　　“你认为他们会告诉你吗？”

　　“我不需要征求他们的意愿！”秦木这句话的语气中都不由自主的流露出一种淡淡寒气。

　　闻言，蝶晴雪三女的神色均是一动，随之就明白秦木想要怎么做了，想要从别人身上查探讯息，最好的手段就是直接搜魂，这同样是最残忍的手段，只因搜魂的时候，被搜魂的人会承受很大的痛苦，那绝对比凌迟更加痛苦，而当搜魂完毕，这个灵魂也将彻底死亡。

　　搜魂之术，几乎是修士都会的一种手段，任何境界的人都能使用，根本没有任何出奇的地方，也正是因为简单好用所以才会普遍，不过，此法在最初的时候被归纳于魔门之法，只是现在谁还会在意那些。

　　“我们暂且换个地方，这里说不定会有人来！”

　　蝶晴雪三人点点头，就全部返回石头空间内，秦木也立刻凭空消失不见，他不知道刚才的动静会不会吸引一些人的目光，但他却不能不防。

　　就在秦木离去不足一炷香的时间，一道身影就凭空出现在这山峰上空，这是一个黑衣中年男子，表面上是没有任何出奇的地方，但他的气息却更加隐晦，更加深邃。

　　此人扫视一眼下方，眼神不由的一动，低囔道：“这天魔的实力越来越强了，整整十八个二花修士在如此短的时间里就被完全屠戮一空！”

　　“而且，看样子现在的天魔，不但但是实力变得更强，连手段都变得更加冷酷了！”

　　黑衣人低囔几句，双眼突然就变成了一片漆黑，犹如两个黑色的深渊，开始扫视四方，短短数个呼吸之后，他的双眼就恢复正常，眉头却是微微皱起，道：“竟然没有，这天魔隐匿自身的能力还是这么让人意外！”

　　“不过，还是要尽快找到他才行，昆仑、峨嵋、蜀山和天狐族都有筹码在手，说不定什么时候他们就会用出这样的筹码，一定要在此之前得到天魔身上的天珠才行！”

　　黑衣人在说完这些之后，就凭空消失不见，而他之所以没有找到天魔秦木的踪迹，并不是因为秦木已经离开他所能查探的范围，而是此刻的秦木，正在那石头空间内，对那十八个元婴进行搜魂。

　　秦木第一个选择的就是天捷领主，也根本没有和对方废话，直接进行搜魂，即便天捷领主的元婴不断发出充满痛苦的嘶吼，却依旧打动秦木，就连蝶晴雪三女也只是在一旁冷漠观看。

　　尽管秦木和天捷领主的境界相当，但两人的元神却有着根本性的差距，所以秦木对其搜魂根本就没有一点难度，并从他的记忆中看到十八阴魂幡的控制之法，还有炼制成功的整个过程。

　　事实也不出所料，这十八阴魂幡的确是用无数凡人的冤魂练就而成，其中不乏天域的凡人，也不乏三十六神州上的凡人，秦木都能看到一个个村子被无声毁灭的画面，看到无数凡人在痛苦中死去的画面。

　　因为祭练十八阴魂幡需要的是冤魂的各种负面情绪和杂念，那凡人死之前越是痛苦，死后冤魂所带的负面情绪和杂念就越强，这对炼制十八阴魂幡的好处也就越大。

　　所以这些人明明有能力无声无息的杀死那些凡人，让他们在无声无息中死去，但他们却没有那么做，而是让这些凡人在炼狱般的痛苦中挣扎死去，然后将那些冤魂全部采集。

　　做完这一切，这些修士就会将村子彻底抹去，不留一点痕迹，从始至终都不会有人知道这里发生过什么。

　　秦木从天捷领主的记忆中看着那一幕幕惨剧的发生，仿佛是重回当年的三十六神州，重新回到当年的天剑洲和天寿洲，看到那些无辜凡人质问苍天的不甘与愤怒，绝望和诅咒。


第1204章 上界之人

　　即便这些事情已经过去，但此刻，秦木看到依旧是难掩心中的杀机，或许如今的领主联盟做起此事，手段更加隐匿，但这并不能改变他们所犯下的累累罪行。

　　当秦木查探完十八阴魂幡的控制之法和炼制过程之后，就开始去查探领主联盟的具体情况，但当他了解领主联盟现在在天域的势力之后，天捷领主的元神中突然出现一个青年的虚影。

　　“元神烙印！”秦木心中一惊，意识也在天捷领主的元神中凝出一道元神虚影，与这个神秘青年的虚影隔空相对。

　　这个神秘的青年虚影，并没有着急出手，看了一眼在面前凝聚的身影，轻笑道：“秦木，我们又见面了！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，他可不知道自己什么时候见过对方，漠然道：“你是谁？”

　　青年微微一笑，道：“你不知道我也不足为奇，但你一定还记得当年在梦之境的事情吧！”

　　秦木的脸色顿时一变，神情也变得异常凝重，道：“是你……”

　　“没错，当年你破坏本座留在修真界的阵法，导致本座再也不能汲取从梦之境走出修士对天地的感悟和情绪之力，更让我好奇的是，你一个小小的炼神返虚修士，竟然能破掉我留在阵上的禁制，你身上应该有什么秘密才是！”

　　“不过，本座虽然对你很是好奇，但还不足以让本座耗尽大精力，弄出一缕元神下界，但天珠的出现，本座就不能不无动于衷了，让我再次没有想到的是，你竟然会和各大超级势力争抢天珠，且数量如此之多，这样一来，倒也是一举两得，杀了你，你身上的秘密。本座自会了解，天珠也将成为本座的囊中之物！”

　　这个青年，竟然就这么干脆将自己的来历和打算说了出来，简直就是没有一点顾忌，而这何尝不是一种自信的表现。

　　秦木冷哼一声：“看来现在的领主联盟，之所以变急剧增加，全部都是因为你了！”

　　“当然，虽然他们在本座眼里不过是蝼蚁一般的存在，但本座想要在修真界寻找天珠，人多自然好办事！”

　　“这么说来，那十八阴魂幡的炼制之法也是得自你手了！”

　　“不然以他们的能力怎么会拥有这样的东西呢！”

　　秦木的神色变得更加冰冷，寒声道：“你们炼制什么都与我无关，但你们竟然肆意屠戮凡人，真是罪不可恕！”

　　看着那杀意凛然的秦木，青年却突然一笑，并啪啪拍了几下手，面露讥嘲道：“秦木啊秦木，枉你还拥有天魔之名，却为一些凡人的死而斤斤计较，本座是要说你太过仁慈，还是太过天真呢！”

　　“这个世界的规则，就是弱肉强食，适者生存，这也是自然法则，不管曾经还是现在，或者是未来，修士永远不会停止从凡人身上掠夺，强者也不会停止在弱者身上掠夺，这就是现实，谁也无法改变的事实！”

　　“而且，你认为只有我的人才会这么做吗？如今各大超级势力都有仙人降临，天下大乱已至，他们和本座的目标一样，只有天珠，可不会去关心什么卑微凡人的死活，同样，在背后炼制一些禁器，也是很正常的事情，因为和天珠相比，就算死再多的人也不值一提！”

　　“不过，本座不得不说，你倒也真是一个奇特的存在，一人独占八颗天珠，比我们任何人拥有的都要多，也因为这样，在没有得到你身上的天珠之前，那些降临的仙人可不会自相残杀，所以不管是为了他们相互征伐，让本座坐收渔利，还只是你身上的天珠，你都必须要死才行！”

　　“只要天珠还在你身上一天，只要你还活着一天，这个修真界就不可能真正大乱，这个修真界就不会出现三族大战那样生灵涂炭的场景，那本座还怎么能借此汲取更多的力量，所以本座有太多太多的理由让你死！”

　　“这么说来，修真界之所以会有三族大战，就是你们这些仙人在背后推波助澜了！”

　　青年淡淡一笑：“你这样说也无不可！”

　　秦木冷哼一声：“我倒是很好奇，就算修真界生灵涂炭，这对你们仙人又能有什么好处，即便你们从战争中汲取一些力量，恐怕对你们来说也是微不足道吧！”

　　“你的问题倒是不少，不过，有些事还不是你能触及的，而且你也没有必要知道的太多了！”

　　“是吗？这么说来你有自信能杀得了我了，难道就凭你的这一道元神烙印！”

　　“呵呵，你倒是很自信，但能不能杀你，还要试过才知道！”话音落，青年的虚影就直接消失，取而代之的是一点亮光，直取秦木而来。

　　秦木的意识虚影也直接消散，直接退出天捷领主的元神，与此同时，秦木手中的元婴骤然收缩，也直接化作一点光华，如闪电般袭向秦木。

　　这个变化，也让一旁冷漠观看的蝶晴雪三女大吃一惊，本来她们看着秦木搜魂，可还没有多大功夫，这个天捷领主的元婴就化作了一点流光而出，且流露的气势也完全不是什么二花之境。

　　秦木则是神色不变，冷声道：“区区一道元神烙印就想杀我，就算你是仙人也太小看我秦木了！”

　　伴随着他的话音，他的身上瞬间浮现一层火焰，一层似真似幻的火焰，将其整个身体都完全包裹，刹那间，那道流光就落在这层火焰中，并发出滋滋之声。

　　“原来你已经拥有了灵魂之火！”那道白光在灵魂之火中依旧在深入，但其身上的气势也是在急速消弱，他这本就是一点元神烙印而已，偏偏遇到针对元神的灵魂之火。

　　秦木冷哼道：“若是我这么容易就被杀，岂会活到现在！”

　　话音落，其身外的灵魂之火再次暴增，如实质一般将那道亮光束缚，并快速炼化。

　　“秦木，事情可没有这么轻易结束！”那人的声音消失，那团亮光也骤然溃散，这一缕元神烙印也彻底湮灭。

　　“那是什么？”看到事情解决，蝶晴雪才上前询问起来。

　　秦木收起灵魂之火，沉声道：“领主联盟之中也有上界的人，刚才就是他留在天捷领主元神中的一缕元神烙印！”

　　“此事以后再说，现在我们要离开这里！”不等蝶晴雪再说什么，秦木直接从石头空间中消失不见，并瞬间就出现在一片山林中，捡起那块石头就急速而去。

　　就在秦木刚冲出百丈，在他上空就骤然出现一股强大的气息风起云涌，一个足有万丈大小的巨掌就骤然出现，尤其是那强大的气势，根本不是二花修士所能拥有的力量。

　　且随着这个巨掌的出现，秦木周围的天地之力也立刻变得粘稠起来，仿佛一下子就陷入了水中，行动大大受限。

　　万丈之广的巨掌从天而降，且随着它的降落，不断吞噬周围的天地之力，气势也在不断增强，巨掌未到，下方的秦木就已经感受到一种压力传来，让人有种难以呼吸的错觉。

　　秦木也骤然停下，周围的虚空也直接变成红色，一道道红色光剑急速出现，密密麻麻充斥其周围，犹如剑林一般。

　　与此同时，秦木手中也已经激射出一道火焰剑芒，并快速和周围的光剑融合，短短一个呼吸的时间，那些红色光剑就完全消失，只剩下秦木手中的那道百丈巨剑，并毫不停留的斩向那从天而降的巨掌。

　　剑掌相交的瞬间，秦木的身体就猛地一震，鲜血逆口而出，双臂的衣衫也直接炸成粉碎，肌肉隆起，且很快就有道道裂痕浮现，鲜血流出。

　　“火……”秦木一声轻喝，周围那红色的虚空直接化作熊熊火焰，一道道火焰之间又再次出现，且全部融入他手中的这道巨剑中，不断提升其气势。

　　转眼间，又是数百道火焰之剑的融入，终于让秦木手中的剑，挡住那巨掌的坠落，但秦木也因为承受太大的压力，身体上已经出现大面积的崩裂，浑身染血，看上去是那样的狼狈。

　　“哼……螳臂当车，你能在这个境界踏入火之法则的大门，已经足以自豪，但可不只有你拥有火之法则！”一个飘渺的声音从天空传来，随之秦木周围那熊熊燃烧的火海，就纷纷往那巨掌上汇集，并为其增加力量。

　　秦木这一刻才是真正色变，但很快就平静下来，对方是仙人，哪怕只是一缕元神降临，但这一缕元神和其本尊的感悟是没有什么不同，对方能够展露法则之力也不足为奇，即便在火之法则上比自己还要强。

　　现在的秦木，真的是第一次遇到方方面面都比自己强大的存在，不管是攻击力，还是法则之力，对方都在自己之上，简直就是毫无还手之力。

　　巨掌还在坠落，秦木手中的巨剑则是在寸寸湮灭，照此下去，根本用不了多久，这个巨掌的强大攻击就会实实在在的落在秦木身上，以他现在的实力，还不足以硬抗，只会被杀。


第1205章 全身而退

　　秦木却冷哼一声：“就算你的火之法则比我的强，但想要杀我也没有这么容易！”

　　话音落，秦木的左手也立刻激射出一道罡芒，却直接插入地面，刹那间，那白色光剑就变成了土黄色，浓郁的土之气息溢出。

　　刹那间，秦木就将此剑拔出，一道土黄色的百丈巨剑横空出世，大量的土元力快速往剑上汇集。

　　“原来你也进入了土之法则的大门，果然是一个天才之辈，但这还不足以让你活命！”那个飘渺的声音再次传来，只是多了一些不屑。

　　“那可未必！”

　　秦木冷喝一声，左手的黄色巨剑骤然往右手的火焰巨剑靠近，并在两者相遇的瞬间，就直接融合在一起，而火焰巨剑也彻底变色，变成了土黄色，仿佛是之前的土黄色巨剑将火焰巨剑取而代之，但此剑的威势却比之前的两者都要强，且让巨掌降落的速度猛地一缓。

　　“火生土，让二者相溶从而达到威力倍增的目的，你还真不一般，但这些还不够！”

　　伴随着那个声音的响起，那火焰巨掌周围的虚空也骤然变成红色，且范围之广足足蔓延方圆千里，大量的火元力快速往巨掌上汇集，增加其威势。

　　秦木双眼一缩，暗道：“不能再和他这么僵持下去了，否则最终失败的只能是我，而且那人一定正在赶来，必须要尽快脱身才行！”

　　秦木左手中再次激射出一道光华，同样是插入地面，随之此剑就变成了金色，现在他不能在虚空中和对方争夺天地之力，虽然自己不是做不到，但也会备受影响，现在没有那个时间这么做，只能从地下抽取自己所需的力量。

　　刹那间，一道百丈的金剑出现，并再一次和那土黄色巨剑融合，随之，剑身就变成了金色，气势再次保证，此剑最初是火焰的炙热和爆裂，之后是大地的厚重，现在却是金的锋锐，仿佛是能破开一切的强大锋锐之力。

　　火生土，土生金，三者相溶，让此剑的威力比之前翻了几番，已经不再属于二花修士所能拥有的力量，尤其是金在五行之中号称是攻击力最强的一种力量，它的锋锐无可匹敌。

　　三种元力相溶，不是以加一等于二那么简单，要远远大于二。

　　“破……”秦木一声暴喝，金色巨剑直接将巨掌刺穿，根本不给对方继续汇集力量的时间，并狂斩而下，直接将那万丈巨掌生生撕裂，仿佛是破开层层雾霭，斩出一道通明之道。

　　“咦……你还真是不简单啊，竟然连金之法则都已经悟出，你这样的天才若是身在超级势力之中，一定会得到上界那些人族大能的培养，从而前途无限，可惜你却选择了另外一条道路！”

　　秦木冷哼一声，也没有和对方废话，轻喝道：“呼风……”

　　声音起，狂风乍现，且范围之广，直接笼罩方圆十万里，秦木也在狂风乍起的同时，就急速从原地逃离，好不容易才挡住对方一击，他当然不会再给对方出手的机会，先让自己摆脱对方的感知再说。

　　在狂风出现的一个呼吸之后，在狂风的上空就骤然出现一道空间裂缝，快速吞噬下方的狂风。

　　即便是如此，这方圆十万里的狂风完全消失，也足足用了数十个呼吸的时间，当一切安静下来，方圆十万里内的一切都变得狼藉一片，不管是荒无人烟的山林，是凡人居住的村庄，路过此地的修士，都通通被狂风洗礼了一遍，好在秦木也不是毫无顾忌，并没有造成凡人的伤亡。

　　数十个呼吸的时间，看似很长，但还不足以让秦木逃出这方圆十万里的范围，只是这片范围内，大大小小的村子数不胜数，各路散修和小门小派也不少，甚至大大小小的城池也不在少数，总的来说在十万里范围内生活的人不计其数，而秦木完全能混在其中，想要将其找出可也不是那么容易的事情。

　　在狂风消失之后，在秦木之前交战的地方，一个青年凭空出现，正是控制整个领主联盟的那个人。

　　看着下面空无一人的狼藉山林，青年眼中冷光闪烁，低囔道：“没想到他不单单拥有三道法则，还拥有呼风这种远古神通之术，看来他身上还真是有不小的秘密啊！”

　　青年的神识骤然散开，瞬间就将方圆十万里内的所有生灵都笼罩在内，但一番查探之后，却没有发现秦木的行踪。

　　“据说这个秦木身上还有空间法器，不知道他现在是依靠空间法器，还是依靠自己的隐匿能力，从而躲过本座的查探，但不管是哪一种，现在想要将其找出来恐怕有点困难！”

　　青年沉吟一下，随之就冷哼一声，道：“若是在寻常，直接将方圆十万里内的所有生灵全部抹杀，就不怕找不到你，不过，暂时还不需要这么做！”

　　“想必这里的事情，那些超级势力的人也很快就会知道，并会来此寻找秦木，他们身上有能够感应天珠所在的法器，就让他们先忙活一阵吧！”

　　“而且，秦木虽然只是二花之境，但从刚才所表现的力量来看，足以和三花修士媲美了，想要杀他也不是那么容易的事！”

　　青年想到这些，就阴声一笑，并直接消失不见，显然他是抱着让各大超级势力和秦木先杀个你死我活，自己再坐收渔翁之利，他的想法是很好，只是未来的事情谁又能说的清楚呢！

　　在这个青年离去之后，这里又先后出现一些人，几乎都是附近的修士，因为呼风之术的原因，他们还是知道这是出自天魔之手，就是不清楚是和谁交手罢了。

　　本来天魔秦木从死亡之海出来也就不足一天的时间，除了各大超级势力之外，知道这个消息的人并不多，而现在这一场笼罩十万里的狂风，终于将天魔再次出现的消息传开。

　　此时，秦木正在一座小城内，距离之前和那人交手的地方也就是数千里而已，如凡人一样混在人群中，没有能发现他的不同，但他也没有闲着，他用天耳通倾听自己想要的东西。

　　从那个神秘青年出现，及其所说的那句话，都被秦木听得清楚，虽大部分都没用，但有一条还是很重要，就是那些超级势力手中有能感应天珠所在的法器，这对秦木来说可不是什么好消息。

　　“看来要尽快离开这片区域了！”秦木暗想一番，就直接凭空消失不见，反正那个神秘青年已经离开，自己也没有什么好顾忌的了。

　　张林和赵明都是炼虚合道修士，但只是炼虚合道中期而已，但他们却是魔宗弟子，仅仅这个身份，就几乎让他们能在天魔域内畅通无阻了。

　　自从魔宗之中有上界之人降临之后，他们这些魔宗弟子就变得辛苦起来，只要是先天境以上的修士，都几乎被派了出来，三两成行寻找天珠，且每一队人中都有一件寻找天珠的法器，只要天珠在附近，法器就会有反应，且距离越近，法器的反应就越明显。

　　没有人知道这法器是怎么炼制的，但每一个持有法器的人，都会在法器中留下自己的元神烙印，这样一来，自己身死，法器也将报废，这是为了避免这种法器落在别人之手。

　　而且不单单魔宗有这种专门寻找天珠的法器，其他各大超级势力均有，虽然形状各有不同个，但功效几乎一模一样。

　　张林和赵明就是被派出寻找天珠的魔宗弟子，且他们已经在天魔域内转了数十年，本来他们还是在重复这样的日子。

　　正在悠闲飞行的张林，突然神色一动，立刻停了下来，并拿出一件罗盘形状的法器，罗盘中只有一根指针，转动一圈之后，就指向一个方向，且指针本身也发出黝黑光华，且是越来越亮。

　　“有天珠……”

　　张林和赵明的眼神全部亮了起来，自己二人在天魔域都逛了数十年，一直都没有发现天珠的踪迹，现在终于有了一点收获了。

　　但很快，二人的神色就变得古怪起来，只因法器显示的是天珠还在靠近，且在快速靠近，这就说明天珠此刻是在一个人身上。

　　想到这里，二人立刻扫视四方，但放眼望去却是空荡荡的一片，神识散开，也没有发现任何人的踪迹，那就说明携带天珠的人，境界在自己之上。

　　就在二人惊疑不已的时候，那罗盘指针上急速增加的光芒骤然停止下来，不再闪烁，没有增强，也没有减弱。

　　这让二人看的更是面面相觑，他们只知道距离天珠越近，这罗盘指针的黑光就越盛，越远就越弱，现在怎么停止不动了。

　　就在这时，一道身影凭空出现在他们面前，距离他们只有数丈，这让二人顿时大惊失色，而当他们看清这人的样子之后，更是齐声惊呼：“天魔！”

　　秦木淡淡的扫视他们一眼，目光就落在张林手中的罗盘上，他本来只是赶路而已，却没有想到正好遇到两个寻找天珠的魔宗弟子，尤其是那感应天珠的法器，更是引起他的好奇，这才停下。

　　“这就是你们超级势力专门寻找天珠的法器？”


第1206章 分离虚空

　　张林和赵明眼神一动，立刻就露出了谄笑，道：“前辈慧眼，这正是我魔宗为寻找天珠特意炼制的法器！”

　　他们是魔宗弟子，随心而为就是魔宗弟子的行事风格，面对天魔，双方的立场是敌人，且自己远不如天魔，那自然要示弱了，只要能活下来才是王道。

　　秦木点点头，道：“是不是你们这些超级势力都有这样的法器？”

　　“对……只是模样不同，功效是一样的！”

　　“这种法器，你们可知炼制之法？”

　　秦木的语气很淡，不像是对敌人所说的话，但张林和赵明却立刻就明白他的意思，张林立刻说道：“实不相瞒，不但是我魔宗弟子，其他超级势力的弟子也不知道这种法器的炼制之法，甚至不能失去！”

　　“就像是晚辈手中的这个法器，是与晚辈元神相连，若是晚辈身死，那这件法器也将报废，彻底失去功用！”

　　张林可谓是知无不言言无不尽，一点都不隐瞒，他可不想惹怒这个所有超级势力都在寻找，且都拿其没有办法的人，万一将其惹怒，那自己就真是白死了。

　　秦木也没有因为对方的谄媚而有任何的鄙视，和生命相比，软弱一次也不是什么不能为的事情，这同样是保命之道。

　　“你们依靠这种法器可曾寻到过天珠？”

　　“不曾，今天是第一次发现天珠的踪迹！”

　　“可曾听闻别人寻到过天珠？”

　　“也不曾……自从前辈进入死亡之海之后，这些年我们这些超级势力都在四处寻找天珠，却从来没有听说那个势力找到过！”

　　“不过，领主联盟倒是在这段时间内找到过一颗，是当初济安寺主持所拥有的那颗，自那之后，就再也没有任何关于天珠的消息了！”

　　秦木眼神一动，他明白对方所说只是自己进入死亡之海的这百年时间里，并没有包括之前，倒是济安寺主持的那颗天珠竟然被领主联盟得到了，这还是让他有些诧异，不用说，那颗天珠也落在那个神秘的青年手中了。

　　这百年时间，各大势力都没有找到天珠，显然是这三十六颗天珠已经被他们瓜分的差不多了，除了自己身上的八颗之外，就算还有天珠流落在外没有被人得到，恐怕也是寥寥无几，甚至已被外人得到，只是没有人知道罢了。

　　“各大超级势力出动那么多人，且有专门寻找天珠的法器，却还是一无所获，显然现在想要再找无主的天珠几率很是微小，目前为止，众所周知除了我还拥有天珠之外，就只有那些超级势力和领主联盟了！”

　　“只是这些超级势力到底拥有多少天珠却是个问题，不能确定各大超级势力所拥有天珠的数量，就不知道还有没有天珠流落在外，看来要想办法确认一下才行！”

　　“好了，你们可以离开了！”话音落，秦木就凭空消失不见。

　　“呼……”感觉秦木彻底离开，张林和赵明才忍不住长舒一口气，并露出劫后余生的庆幸表情。

　　“这个煞星终于走了！”

　　“快将此事上报宗门！”赵明立刻拿出一块玉简，并连连往内打入几道讯息。

　　张林看了一眼手中罗盘指针上的光芒急速暗淡下去，无奈的将其收起，道：“等宗门来人，天魔早就不知道去哪了！”

　　“这就不归我们管了，天魔不好对付，当年就已是如此，现在更不用说，希望他能一直如此吧！”

　　听到张林的感叹，赵明不由的惊咦一声，道：“你这是什么意思，别忘了他可是我们的敌人啊！”

　　张林扭头看了赵明一眼，道：“你是真傻还是假傻，若是天魔陨落，他身上的天珠也将被各大超级势力瓜分，之后别人手中都没有了天珠，而我们这些超级势力还想拥有更多的天珠，那就只有对其他超级势力动手，那后果是什么不难想象，你我都可能会死！”

　　赵明神色一变，囔囔道：“不至于吧，好歹还有那些上界的仙人呢！”

　　“切……仙人也是人，自从上界来人之后，寻找天珠的动静是越来越大，以前我魔宗虽然也在寻找天珠，却不会如此，你看看现在，别说我魔宗，各大超级势力哪一个不几乎是倾巢出动，这就足见那些上界之人对天珠的觊觎之心了！”

　　“再说，就算我们得到天珠又如何，最终还不是那些上界之人的，和我们根本没有一毛钱关系，反而拼命的是我们！”

　　“说句实在话，我更希望天魔活着，只有这样，有他这个共同的敌人，我们这些超级势力才不会彼此动手，像我们这样的弟子才不会成为炮灰！”

　　秦木离开张林二人之后，依旧是融入虚空赶路，也在这个过程中，他先后遇到过几次和张林、赵明一样寻找天珠的超级势力弟子，且不是一个势力。

　　虽然，从始至终秦木都没有再露面，但他还是为超级势力的动作而暗暗吃惊，他们现在几乎就是在天域布下了一张无形的天罗地网，在捕捉天珠。

　　不过还好，这些散落在天域各处的超级势力弟子，实力也都很有限，就算他们发现有天珠就在附近，也无法知道是天魔，还不等他们去查探，天珠的气息就已经远离。

　　可是这些弟子虽然没有见到人，但他们在发现天珠就在附近的时候，全部都会将讯息传回宗门，这样一来，一次次的讯息传回，就在不知不觉中勾勒出一条天魔秦木的移动轨迹。

　　各大超级势力的高手就纷纷涌入天魔域，有的是顺着天魔之前出现过的地方去追，有的则是算着天魔会去哪里，然后先一步抵达来个守株待兔。

　　只是天魔域这么大，就算所有的超级势力都参与进来，也不可能彻底形成一个圆，更何况现在天魔的实力摆在那里，能对其造成威胁的人更是少之又少，这就让他们的追击和阻截变得更是漏洞百出，更何况如今的他们都无法确定秦木的具体位置。

　　对于各大超级势力的动作，秦木是一无所知，他也想过自己的踪迹迟早会暴露，不过，他并不在乎，那些专门寻找天珠法器上的显示，也仅仅是能告诉超级势力自己的一个大致移动轨迹而已，还无法做到精准。

　　更何况，秦木还有天眼通和天耳通在不断查探四方，足以让自己进退自如了，即便是运气不好和超级势力的人相遇，可如今能对自己造成威胁的人已经不多，除非是三花强者，只是放眼所有超级势力，三花强者也很有限。

　　一连数天下来，秦木穿越大半个天魔域，虽然中间也停下过几次，但一直都没有再动天伤领主那些人的元婴，之前一个天捷领主的元神中就留有那个神秘人的元神烙印，并凭此发现自己的位置，并在遥远的地方就能对自己进行攻击，显然剩下这十七人的元神中同样会有那人的元神烙印，秦木不能再冒这个险。

　　同时，秦木对那上界仙人的实力也是凝重不已，距离那么远，都能发挥出那样强大的攻击，这要是正面相对，那威力岂不是更强。

　　“时间在变，实力在变，敌人也在变，只有差距依旧存在啊！”秦木不由的暗暗感叹，如今自己好不容易进入二花之境，因为五行法则的缘故，让他有自信傲视所有同级，也能与三花强者一战，可谁曾想自己还不曾和三花修士有过交手，上界就有更强的人降临了，将自己好不容易才拉近的差距再次被拉开。

　　“文戈，三花修士和二花修士之间有什么不同？”

　　既然文戈当年闯过登仙之路，不用说他生前也是三花修士了，想要了解三花修士的能力，询问文戈就是最好最快的办法。

　　“当然是三花修士更强了，这还用问？”文戈不咸不淡地说道。

　　秦木眉头一皱，道：“我是说有没有特别的能力，就像是二花修士瞬间冻结虚空的能力，一花修士就做不到！”

　　文戈请哦一声，道：“有……二花修士是能冻结虚空，三花修士就能分离虚空，就是在虚空中划出一方独立的空间！”

　　闻言，秦木双眼骤然一缩，但不等他说什么，文戈就继续说道：“譬如现在的你和三花修士对阵，对方可以将你周围的虚空和原本的虚空分离，这样一来，你就不能调动修真界的天地之力！”

　　“怎么破解？”

　　“说简单也简单，说困难也困难，那所谓的分离虚空自然不是真正的分离，只是将彼此的联系斩断而已，若是你的元神足够强，就能冲破封锁与外界相连，再者就是以力破除，但这样在破除封锁的时候，其所在的空间就会崩溃，会形成大量的空间裂缝，虽然这样空间裂缝不能直接将人吞噬，但那强大的撕扯之力却是实实在在的，若是自身不能抵挡，就只有被撕成碎片的结果！”

　　“原来如此！”

　　“咦……你有把握应对？”文戈显得有些惊讶。

　　“行不行还要亲身验证过才知道！”


第1207章 秦木顿悟

　　文戈呵呵一笑，道：“你心里有谱就好，不过，虽然说不一定所有的三花修士都踏入了法则的门槛，但踏入法则门槛的三花修士还是大有人在的，尤其是那些超级势力的掌教，几乎都是法则拥有者，这样一来，他们对你的威胁性就更大了，当然在这一点上，你比他们更强，但毕竟你们还是有境界上的差距，再说人家的底蕴比你多得多，所以面对三花修士还是小心为上，尤其是超级势力的三花强者！”

　　“不过，你小子已经将五行法则全部领悟，这已经从根本上改变了你，老子我还是第一次遇到这种事，也不知道现在的你会发挥出怎样的实力，现在我倒是很希望你和三花修士战上一战，看看五行法则齐聚的你有什么不一样！”

　　“你会看到的！”秦木的回答很是平静，他同样不知道自己现在和三花修士相比如何，所以他同样期待。

　　正在快速飞行的秦木，却突然停了下来，俯首看去，就看到下方的一座凡人小城，正有大量的凡人从四方涌来，就算整个城池都几乎是人满为患，可依旧有大量凡人不断来此。

　　看到下面的景象，秦木眉头一皱，这些凡人无病无灾，怎么就举家迁移，而且看他们那不顾一切涌入城内的样子，仿佛是在躲避什么，好像这座城池能给他们带来一些安全感。

　　也因为涌来的百姓实在是太多，这座城池的人不得不选择封城，不再让那些百姓进入，场面也变得更加混乱不堪。

　　无法进城，那些百姓也没有因此而离去，而是就在城外聚集，仿佛将这座城池都变成了一个难民营一般。

　　秦木停在高空面带惊疑的看着下方的景象，这些百姓一看就是从此城周围的村子涌来的，但是什么会让这么多百姓背井离乡，若是躲避瘟疫，那这些人之中多少都会有些病患，但现在却没有，显然不是为了躲避什么天灾。

　　秦木的神识随之散开，将方圆百里的所有区域都笼罩在内，也没有发现什么哀鸿遍野的惨象，只是看到一些还在路上背井离乡的百姓，以及一个个空荡荡的村子，而且在这些村子里也没有发现任何异样的气息。

　　秦木又将神识投向下方的城池，发现城内也有寥寥无几的修士，但境界都很低，几乎都在炼神返虚之下，但即便是先天境在这样一个凡人的城池内也绝对是有头有脸的人，可现在这些人的神情也都有些忐忑，也不比城外那些百姓的神情好多少。

　　秦木没有落下，也没有亲自去询问，而是直接用神识倾听这些凡人的交谈。

　　人群中，一个只有三四岁模样的小女孩靠在其母亲怀里，用那怯生生的声音说道：“娘，您说我们离开村子，就真的不会被魔物吃了吗？”

　　妇人轻捋女孩的头发，疲惫的脸上尽是疼惜之色，微笑道：“丫头不用担心，我们这么多人在一起，不会有事的，过几天，我们又可以回家了！”

　　“嗯嗯……娘，我困了，要是有什么事您一定要叫醒我！”

　　“乖，睡吧，等丫头醒来，我们说不定已经回家了！”

　　妇人将女孩抱在怀里，让其靠着母亲的怀抱睡去，女孩天真的脸上是那样的恬静，妇人疲惫的脸上也是那不变的疼惜，或许在她心中有太多的愁绪，但在孩子面前她不愿表露，不愿让那天真的孩子如自己一样那般惶恐和绝望。

　　在人群中，有很多这样天真的孩子，即便背井离乡依旧相信事情会好起来，而那些成年人显然就没有这么天真了，不过，他们也只能唉声叹气而已，做不了其他事情。

　　随着城外百姓聚集的越来越多，之前混乱的场面却诡异的平静下来，没有人再去呼喊着进城，只是安静的待在城外，逐渐的，城外的人是越来越多，但气氛却是越来越安静，越来越压抑，恍如有一片乌云笼罩在每个人的心头。

　　没有言语，没有祈求，或许他们所有的语言都早已用过，沉默，只有沉默，沉默的等待着一切，沉默是一种接受，同样是一种无声的反抗，沉默中忐忑，沉默中惶恐，或许最后会在沉默中死去。

　　秦木静静的隐匿在高空之中，倾听那些人的心声，听着他们的哀愁和恐慌，听着他们的无奈和绝望。

　　这一刻，秦木的心却是异常的平静，没有好奇，没有愤怒，没有杀机，只有平静，仿佛是一个世外之人，在冷眼看世人的悲欢离合，生死枯荣。

　　渐渐的，秦木就感觉自己的意识离开了躯体，化作无数道，有的落在幼小的孩子身上，体会他那涉世未深的天真，有的落在成人身上，体会那种种复杂的情绪，有的落在小草身上，感受那草木一秋的生死枯荣，有的落在飞虫身上，体会那短暂一生的生命轮转，有的落在山石上，体会那无数年风吹雨打的不动沧桑。

　　这一刻，秦木的思绪已经是分化万千，进入一个奇妙的境界，而他身上的气息也是不断的消失，直至完全不见。

　　他的身体本来是融入虚空中，若是平常，少了自己的控制，身体会自动从虚空中显露出来，而现在秦木的意识早已不再自己身上，但他的身体却还是没有从虚空中显露出来，仿佛他早已是这虚空的一份子，不分彼此。

　　没有人知道秦木现在所处的状态，连他丹田内的文戈也不知道，而在他的识海空间中，那如混沌般的精神力量突然汇集，转眼间就化作一个人形，却依旧看不出到底是什么样，感觉好像随时都能散去。

　　“呵呵……不愧是能引动天道誓约的人，总是会做出一些远超其境界的事情来，倾听一下别人的喜怒哀乐，就能让自己莫名触碰到一念天衍的境界中，还真是超乎人想象啊！”

　　“或许这只是一个巧合，但有了第一次，以后就会容易许多，不知这一次，你又能顿悟多久！”

　　顿悟这种事，谁也不知道什么时候出现，也不知道什么时候结束，有些人想要顿悟却偏偏不能，有的不知不觉就顿悟了，有的能在顿悟中受益匪浅，有的却是莫名所以，有的人能顿悟千年，有的人却只能顿悟片刻之间，所以顿悟，不是你想就能有的，也不是有了就能收获什么的，这就是一个未知数。

　　谁也不会想到，在这个大量凡人聚集的城池上空，在那看似空无一人的虚空中，秦木却在神游物外，进入一种不同的感悟中。

　　时间一点点的过去，很快，这个白天就完全消逝，当黑夜降临，笼罩这片大地的时候，这座被大量凡人占据的城池内外，却多了一种莫名的压抑气氛，不但没有能消除白天萦绕在众人心头的愁绪，反而是让他们的心更加沉重。

　　高空的那轮明月，是夜空中的唯一光源，同样也是这些凡人心中唯一一盏灯光，让他们不会迷失在黑暗之中。

　　但这唯一的星光，也很快就被一片突如其来的乌云遮盖，让城池内外所有人都陷入伸手不见五指的黑暗之中。

　　乌云的出现，就已经引起下方很多人的注意，但随之，那乌云中就传来一阵阴森的笑声，像是来自幽冥的召唤，呼唤游魂归去的方向。

　　这个声音响起，下方的所有人都立刻惶恐起来，场面也立刻变得有些骚乱，甚至还有孩子们的哭声，在这本是安静的夜晚中，显得是那样的刺耳。

　　紧接着，那片乌云中就有一团黑影坠落，瞬间就落在城外的人群中，并在刹那间，就快速返回，重新和乌云合二为一。

　　看似是没有什么，但下方的人群中，却已经少了不少人，出现一个数十丈大小的空地，原本聚集在这里的人都已经消失不见。

　　“你到底是谁？为何残杀我们这些无辜百姓！”有人终于忍不住嘶吼起来，那是几乎用尽所有力量的呼喊。

　　这一声怒吼，却只是换来一声邪恶的笑声，随之一道黑影再次从乌云中坠落，瞬间将这声音的主人及其周围数十丈内的所有人吞噬。

　　这样的结果，让那些贫民百姓更加惊恐，但他们的声音却没有因此而平息，依旧有各种各样的质问响起，充满了悲愤和绝望。

　　当高空的那片乌云再次坠落一道黑影，当其即将落在人群中时，虚空中瞬间出现一道金色光轮，并直接蔓延万丈，将下方的百姓全部护住，一种庄重祥和的气息弥漫而出，且在这光轮之中还有一个个佛陀光影，如万佛朝宗一般，气势恢宏。

　　一击不成，那黑影直接返回乌云之中，一个阴冷的声音也随之传来：“佛宗弟子！”

　　在那光轮上方凭空出现一个年轻僧人，看似是文文弱弱，眉目低垂，但他的气息却时隐时现，货真价实的二花修士，更重要的不是他的境界，而是身份，正是佛宗上代天骄慧一。

　　慧一一出现，只是淡淡的看了一眼上空的乌云，道：“施主身为魔道中人，却如此屠戮凡人，实属有伤天和！”

　　“那又如何？难道你还想度化于我不成！”


第1208章 阴丘之下

　　慧一淡淡一笑，道：“魔不可度，当不度，佛有慈悲之心，也有除魔之心！”

　　乌云中顿时传来一声阴笑：“这里可是天魔域，你佛宗之人竟然说在这里除魔，就不怕四方皆敌吗？”

　　慧一淡然依旧，道：“这里的确是天魔域，是魔道修士的地方，但魔亦有道，而施主无故屠戮凡人，且数量众多，此乃魔中之魔，即便是放在魔道之中也是众人不容，真正四方皆敌的是施主才对！”

　　“哼……就让我看看你有多大能耐！”话音落，乌云中就探出数十道黑色雾气，如触手一般蜂拥而来，每一道黑色雾气上都散发着浓重的负面情绪，仿佛是容纳了无数人的复杂情绪，直接冲击人的心灵，更何况这些如触手般的黑气本身就是相当于二花修士的攻击。

　　慧一神色不动，只是伸出右手食指点出，一道金光骤然激射而出，犹如破晓的晨光，直接将上空的乌云击穿，随之这道金光就骤然扩张，所过之处那乌云纷纷溃败，仿佛太阳真正升起，要将黑暗彻底驱散。

　　就连那些已到慧一身边的黑色触手，随着这到金光的扩张也纷纷崩溃，如烈日下的雪花被蒸发。

　　一道黑光骤然出现，无惧那金光的威能，快速来到慧一面前。

　　慧一依旧神色不变，左手食指点出，轻声道：“金顶佛灯！”

　　随着他的话音，其左手食指上就骤然燃起一团金焰，真如油灯上的烛火，一阵风就能将其吹灭。

　　刹那间，那道黑光就和这团金焰相遇，看似强横的黑光，看似弱不禁风的金焰，两者相遇，金焰微微摆动一下，随之金焰暴涨，犹如一朵盛开的莲花，瞬间就将这道黑光包裹。

　　但只有一个呼吸的时间，那金焰就突然被炸开一个洞，一道黑光从中冲出，并在慧一千丈上空停下。

　　众人也终于看清这屠戮凡人的魔物到底是什么样，但他不是一个人，而是一把剑，一把魔气纵横的剑，全身上下犹如被黑雾覆盖，给人一种似实似虚的感觉，此剑的气势很强，同样是二花之境，同样显露着强烈的负面情绪。

　　慧一眼神一动，道：“原来是四大邪兵之一的万魔剑，且已经拥有了器灵，看样子你没少造杀孽啊！”

　　万魔剑中也传出一个声音：“慧一，你不在天佛域，却在天魔域多管闲事，还真是让人意外啊，难道你佛宗之人真的要一心向佛了吗？”

　　闻言，慧一眼神不由的一动，淡然道：“你竟然认得贫僧，这么说来，你的主人和贫僧应该有过一面之缘吧！”

　　“这你无需知道，慧一，你护的了他们一时，护不了他们一世，你们这些超级势力之中有人的手也未必干净，所以我们都是半斤八两而已！”

　　慧一淡淡地说道：“贫僧所闻，自当尽力而为，贫僧未闻，自不去耿耿于怀，即便这个乱世已无一方净土，但贫僧这方寸之地，当该清平！”

　　话音落，慧一双手合十，微微一揖，随之在万魔剑周围的千丈之外，就出现一个个金色光佛，虚空而坐，整整一圈。

　　这些光佛左手横于腹部，右手全部前推，每个光佛掌心都立刻浮现一个金色佛字，并伴随着光晕蔓延，彼此相连，刹那间，一个金色光罩就完全形成，如一个光球将万魔剑困在其中。

　　随后这些光佛也融入金色光球中，如浮光掠影显现，紧接着，这个光球就快速收缩。

　　整个过程发生的很快，快的当万魔剑发觉，自己所有的去路都已经被完全封死。

　　万魔剑自然也不会束手就擒，身上光芒大涨，如离弦之箭而出，瞬间落在那不断收缩的光壁上，轰鸣声响起，万魔剑倒回，光壁无恙。

　　万魔剑身上顿时涌出大量的黑色雾气，那是魔煞，疯狂涌出，转眼间，魔煞就将光球内部空间全部填满，光壁和魔煞相遇，不断发出滋滋之声，仿佛是水落进了滚烫的油锅中，并让光壁收缩的速度减缓了许多。

　　慧一本身就是一代天骄，曾经是，现在依旧如此，如今他是二花修士，那他就是二花修士中的巅峰存在，更何况佛宗功法本身就克制邪魔，可以说现在的慧一就是占据天时地利人和。

　　但这万魔剑也不是泛泛之辈，尤其是他本身吞噬大量的生灵魂魄，导致他的魔煞要比寻常魔道修士的魔煞之力更强，且更加邪恶，虽然还是会被慧一的功法克制，却也不会那么明显，且这魔煞之力也能侵蚀佛光之力。

　　数个呼吸之后，那浓重的魔煞之力就骤然收缩，瞬息之间就完全消失，就连万魔剑也消失了，取而代之的是一点黑色光点，并骤然而动，瞬间落在那已经威力大减的光壁上，砰的一声，光壁应声而破。

　　这黑光在冲破阻碍之后，就再次显化万魔剑，但速度却没有任何停顿，急速远去。

　　慧一没有说话，也骤然而动，万魔剑若是逃走，那今天所发生的事情很快就会重演，现在既然遇到，那就必须要斩草除根不可。

　　但慧一刚动，万魔剑身上就魔气大涨，并从中抛出一道道身影，正是之前被万魔剑吞噬的那些凡人。

　　“慧一，这些凡人已经被魔煞侵袭，你是想救他们，还是继续追我呢？”万魔剑的语气尽显阴森。

　　慧一眉头一皱，最终还是停了下来，凝聚天地之力将这些凡人接下，看着他们那一个个狰狞的神情，慧一心中暗叹，双手合十，随之其身上就发出耀眼的金光，金光如涟漪蔓延，从这些凡人身上滑过，他们身上的魔煞就如雾一般的消散，狰狞的神情也逐渐恢复正常。

　　短短数个呼吸，这些凡人就完全恢复，慧一身外的金光也随之消失，但这短短的时间里，万魔剑却已经不见了踪影。

　　“多谢大师！”一声声的感谢从下方的人群中传出，虽然简单，却也真诚。

　　慧一扫视一眼下方的众人，只是打一佛号，就化作一道金光远去，而方向正是万魔剑逃离的方向。

　　阴丘，准确来说是一片不大的山脉，其中只有区区十几座山峰而已，且每座山峰都不过百丈而已，和那些动则千万丈的高山相比，这的确只能算得上是土丘而已。

　　在天魔域内，阴丘不算出名，因为这里面没有什么能让人觊觎的地方，加上这里的环境真的不怎么好，所以堪称是人迹罕至，无论是凡人还是修士皆是如此。

　　据说阴丘的前身，是一座座乱葬岗，是凡人丢弃尸体的地方，因为长年累月的积累，让这里变得阴气、尸气、秽气各种各样的气息交织，笼罩在那十几座山峰上，虽然这样的秽气并没有太大的危害，但那味道实在是让人不能恭维，加上这里也没有什么东西，所以没有人愿意进来，除了有人在处理尸体的时候，还会到此走上一遭。

　　阴丘，除了环境恶劣之外，倒也没有其他出奇的地方了，没有妖兽，没有灵物，就是一个环境恶劣的普通地方而已。

　　就是这样一个人迹罕至的恶劣地方，一道黑光却突然出现，正是万魔剑，且毫不停留的进入阴丘。

　　在阴丘中央的一座秽气弥漫的山峰脚下，万魔剑直接进入一个阴气森森的山洞中，这个山洞不是直来直往，而是蜿蜒向下，足足深入地下百丈，才出现一个千丈大小的地下空间。

　　地下空间中有一个几乎将整个空间占据的黑水池，黑如油脂，但那却不是水，而是流质般的魔煞，浪花翻涌，且在这魔煞池中还有一个个人随着浪花沉浮，有男有女，有老有少，但每一个人都是那样的狰狞可怖。

　　或许是因为魔煞的腐蚀，让这些人的肉身都已经严重溃败，有的时间短一些，只是皮肤被侵蚀，露出那蠕动血肉，有的全身血肉几乎消耗殆尽，如一副骨架在水中沉浮，若是在正常情况下，受到这样的伤害，这些人早就死透了，但现在却完全不是，他们就像是病入膏肓的人，哪怕气息微弱，却依旧苟延残喘的活着，承受着精神和身体的折磨。

　　这些在地狱中沉浮的人身上，还不断有黑气飘出，如魔煞之气，却比魔煞之气更加邪恶，只因这是池中之人死之前所有的负面情绪，且是被激化之后的负面情绪和恶念。

　　从这些人身上飘出的魔煞之气，全部被魔池四周的四根散发着黑光的石柱吸收，每一根石柱顶端分别有一道黑光探出，并在魔池上方中央汇集，就在这四道黑光相交的地方，一个身影虚空盘膝而坐，吸收被石柱净化之后的生灵恶念。

　　此人一身黑衣，身上也弥漫着黑色魔气，让人无法看清他的真实样貌。


第1209章 万恶之阵

　　杀一人者，乃小恶，杀万人者，乃大恶，屠百万生灵者，乃穷凶极恶，不管是小恶，是大恶还是穷凶极恶，都远远不如一个在痛苦折磨中死去之人的种种恶念凶恶，那是一个生灵所能产生的恶念聚合，那是恨天怨地咒苍生的万恶之源。

　　现在，悬浮在魔池上空的这个人，就是捕捉大量凡人，将其投入魔煞池中，让其肉身受尽无尽折磨而死，这个过程是痛苦而又漫长的，而在这个过程中，每一个人的恶念都完全被激发到了极致，多少想象不到的恶念都能在不知不觉中被激发出来，而这就是他所需要的东西，他力量的源泉。

　　谁也不会想到，在这个任何人都不愿意进入的阴丘地下，还有这样一个地狱之所，一个激发生灵恶念的地方，且有人借这样极恶执念修炼，就不怕自己的心念被这样的恶念侵蚀，从而丧失自己的意识。

　　这个地下石室很嘈杂，因为池中的那些人不断发出各种各样的声音，邪恶而又痛苦的声音，但此处又是很安静，因为除了这些声音之外，再也没有任何声响，甚至都没有魔池上空那人的呼吸声。

　　就在这时，一道黑光却突然从入口而来，并直接在那人面前停下，正是万魔剑。

　　而这个一直都在闭目静修的人，也缓缓睁开双眼，两道黑光闪过，邪恶之意不自觉的就流露出来，但在刹那间，那份邪恶就完全消失，变得平静。

　　“这次怎么空手而归？”这人平静开口，声音如金属摩擦的声音，听得都让人心里发颤。

　　万魔剑上也随之发出一个声音：“遇到佛宗慧一了！”

　　这人眼神一动，点点头，道：“原来如此，慧一竟然会出现在天魔域，还真是让人意外，不过，今天就算了，你也有所损耗，下去补充一下吧！”

　　万魔剑也没有多说，直接进入下方的魔池，开始吸收魔池中的魔煞之力。

　　与此同时，在阴丘山外的虚空中，一道身影悄然出现，这是一个身着灰色长衫的青年，身姿修长，面孔虽不算俊朗，却也棱角分明，却有一种冷冽和淡然交织的气质，仿佛他有时云淡风轻，有时又冷冽如刀，正是整个修真界所有超级势力都在寻找的天魔秦木。

　　之前，秦木因为去倾听那些凡人的声音，才会在不知不觉中进入那种奇妙的境界，但他这次顿悟的时间却不长，在万魔剑和慧一打斗的时候，就已经清醒，却一直都不曾出手，他很清楚万魔剑不可能是慧一的对手。

　　对于慧一能出手救助那些凡人，秦木对此还是暗暗赞叹，这才是当之无愧的一代天骄。

　　从始至终，秦木都没有现身，他要的就是万魔剑带领自己将其背后的主人找出来，否则就算毁掉万魔剑，其背后之人依旧能再造一个万魔剑，根本没有任何意义，斩草需除根。

　　“还真是一个藏身的好地方！”

　　秦木的神色很快就沉了下来，只因他已经看到地下空间中的一切，并听到那种种邪恶而又痛苦的声音，不用想也知道那魔池是在提炼人之恶念。

　　秦木那无形的目光落在那魔池四周的四根石柱上，眼神一动，立刻就认出石柱上所刻画的鬼怪模样，正是魑魅魍魉。

　　“文戈，你知不知道那刻画魑魅魍魉的阵法是什么阵法？”秦木心中问道，并将自己所看到的画面，在丹田中呈现在文戈面前。

　　即便是文戈，在看到那地狱般的景象之后，也是眉头紧锁，沉吟一下之后，才沉声道：“看似是像万恶之阵！”

　　“什么意思？”

　　“我也只是听说过而已，据说是魔道中的一种失传古阵，以魔煞为池，万千凡人为灵，以魔煞激发凡人的种种恶念，再有阵法过滤净化，变成无意识的纯正恶念，此乃万恶之气，再有修士将其采集，聚集于身，那时，此修士体内的元气就会带有这样的万恶之念，是为万恶之力，是比魔煞还要凶恶太多的力量！”

　　“魔煞之力，虽然也带有浓重的负面情绪，但那只是次要的，主要的还是魔煞本身，而魔煞主要是侵蚀有形之物，负面情绪侵蚀无形之神，而万恶之力在这两方面都要超越魔煞之力，尤其是侵蚀无形之神，更是超越魔煞甚多！”

　　“万恶之力可以说是魔煞之力的一种极致表现，强大之处自然不言而喻！”

　　“据说此阵只是出现过一段很短的时间，就是因为御使此阵要大量生灵的生命，太过有伤天和，才会被各道修士联合抹除，没想到竟然还能再现修真界，看来这修真界真是到了多事之秋啊，各路邪魔外道都已经开始冒出来了！”

　　“不过，我倒是觉得这个万魔剑的主人，应该是你的熟人才是，万魔剑都能认识慧一，显然，其主人也是和你们是同一代的人才对！”

　　秦木冷哼一声：“不管是谁，这个天下都容不下他！”

　　话音落，秦木手中就激射出一道光华，瞬间隐没于地面，随之那大地就传出阵阵轰鸣，并在剧烈的震动，一道道裂缝不断蔓延而出，犹如地震一般。

　　短短数个呼吸，足足十几座山峰相连的阴丘，就被完全撕裂，出现一个千丈之宽的巨大裂缝，裂缝中还有一个黑色的光球，透过光球就能看到里面正是那个千丈大小的地下空间，魔池和池中沉浮的生命依旧还在，万恶之阵完好，而阵中的那个被魔煞笼罩的黑衣人已经站起，且在瞬息之间消失，转眼间，就出现在高空，距离秦木也只有千丈而已。

　　“天魔……”那人一出现，就立刻认出了秦木，那金属摩擦般的声音，却多了一种阴森。

　　秦木眼神一动，方才文戈还说这人可能是自己的熟人，现在看来还真是了，不过，那人身外魔气环绕，自己却无法看清其人的真面目，而且这种金属摩擦般的声音，自己也是第一次听到。

　　秦木漠然道：“你既然认得我，想必在下对阁下也不会陌生吧！”

　　“桀桀……你当然不会陌生！”这人阴笑一声，身外的魔气就快速收敛，露出一个邪异的俊朗青年，竟然是绝命。

　　秦木脸上立刻浮现一抹恍然之色，却冷漠依旧，道：“没想到你绝命在这两百年的时间里，还真是一点都没有闲着啊！”

　　绝命低头看了一眼下方的万恶之阵，随之才对秦木说道：“有你天魔在，我又怎么能够闲着呢！”

　　“哼……你的手段不但没有任何收敛，反而更胜从前，用无数凡人祭万恶之阵，还真是无所顾忌啊！”

　　“那又怎样？如今乱世已到，谁又不想在这个时候为自己争取一些好处呢，要不是你天魔还在，恐怕各大超级势力都已经开始相互厮杀了，那对我们这样的魔道修士来说，才是一个盛世！”

　　秦木冷冷一笑：“可惜你永远等不到那一天了！”

　　“哦……你是认为今天能杀了我，还是认为那些超级势力一直都会拿你没有办法呢？”

　　“我要说两者都有呢？”

　　绝命顿时笑了，阴森的笑声越来越响，直至变成仰天长啸，只是这样的笑声中却有难掩的讥嘲之意。

　　“天魔，你还真是自信啊，只是三十年河东三十年河西，这两百年你在变，我同样再变，今天就让我看看你是如何杀我的！”话音落，绝命指尖就激射出一道黑光，却不是袭向秦木，而是落在万恶之阵的魔池之中。

　　随之，魔池中那些还在不断沉浮的凡人，就快速的消融，而骨骼则是全部沉了下来，而后整个魔池的水就剧烈的翻涌起来，并从中传出阵阵轰鸣，仿佛一个巨兽正要苏醒。

　　绝命阴森一笑：“你既然怜惜那些凡人的生命，那我就让这些凡人的尸骨和你招呼一下！”

　　秦木没有立刻出手，看了一眼剧烈震动的万恶之阵，就将目光转到绝命身上，漠然道：“你说的不错，三十年河东三十年河西，你不是当年的绝命，我同样不是当年的天魔，但有一点不会改变，曾经你不是我的对手，现在依旧不会是！”

　　“天魔，你果然还是那么自信，那就让我看看你的实力是不是配得上你的自信！”

　　伴随着绝命的话音落地，一道黑光就从魔池中当先激射而出，直指秦木。

　　秦木眼神不动，冷笑道：“万魔剑，你不是慧一的对手，就更不是我的对手！”

　　话音落，其手中就骤然延伸出一道火焰之剑，急速斩出，刹那间，一红一黑两道闪电就猛烈的撞在一起，轰鸣声响起，万魔剑直接溃散，化作黑雾缠绕火焰之剑上，并快速向秦木手臂蔓延。

　　当年黄泉书生的万尸鬼剑就是能实能虚，也是四大邪兵之一，那同样是邪兵的万魔剑自然也能如此，对此，秦木只是冷冷一笑，手上的火焰瞬间变了颜色，变成淡红色，从实质也变得有些虚幻，炙热的气息也骤然消失。


第1210章 比人多你更不行

　　这样淡红色的火焰不断顺着剑身向下蔓延，所过之处，那些魔气纷纷溃败，并从中传出一声惊呼：“灵魂之火！”

　　惊呼声中，那些魔气骤然离开了秦木的火焰之剑，并急速返回绝命身边。

　　绝命在听到灵魂之火的时候，双眼也是禁不住一缩，灵魂之火可是针对各种负面情绪及其恶念的克星，想要拥有灵魂之火必须是已经感悟出火之法则的人才行，而想要灵魂之火外放，就必须在火之法则中有很深的造诣才行，显然，秦木已经具备了这两点。

　　但绝命很快就镇定下来，阴笑道：“你果然还是那样让人意外，不过，灵魂之火还决定不了你的成败！”

　　话音落，下方那魔池周围的四根石柱就突然崩塌，魔池中也随之掀起巨浪，一个惨白的身影从中闪现，并直接将那光罩撕裂，腾空而起。

　　这是一个足足百丈高的巨人，全身惨白色，四肢健全，无关却只有一双眼睛和一张嘴，但这副身体可是有无数骨骼堆积而成，猛一看去还以为这是一个白骨堆积而成的山峰，更让人悚然的是，那些手骨和脚骨还在不断的颤动，头骨的嘴巴还在一张一合，仿佛还没有死透。

　　这个白骨巨人不但看上去瘆人，气势同样惊人，完完全全是货真价实的二花之境，且是二花境界中的巅峰，虽然其身体表面没有魔煞之气环绕，但却散发着一种淡淡的雾气，如淡淡的水蒸气，且流露着一种浓浓的恶意，一种包含种种不同负面情绪的恶意。

　　“天魔，这就是你所怜惜的凡人之躯，只是曾经平凡的他们，在我手中变得不再平凡，他们应该感谢我才是！”

　　绝命的话音落，那白骨巨人就低吼一声，急速冲向秦木，别看他那百丈大的身躯，速度却很快，如一道白色惊虹而来。

　　“他们的感谢，你还承受不起！”秦木冷哼一声，身上就亮起了淡淡金光，随之就骤然而动，如一道金色闪电划过，速度之快还要超过白骨巨人甚多。

　　金色闪电和白色惊虹瞬息之间就交叉而过，一声金铁交鸣之声响起，双方就同时出现，背对着彼此相距百丈。

　　秦木依旧，只是手中多了一把金光闪耀且锋芒毕露的丈长剑芒，而白骨巨人的一条手臂则是齐肩而断，并在离体之后，那些白骨就纷纷散开，如骨雨飘落。

　　但只有一个呼吸的时间，那些散落的白骨就在虚空中一顿，随之又纷纷返回，重新聚于白骨巨人身上，很快就重新凝聚成一条手臂，和之前一般无二。

　　绝命阴声一笑：“天魔，它可不是这么容易就死的！”

　　“不过，你既然能跟着万魔剑找到这里，那慧一说不定也在附近，那我就只有尽快解决你才行了！”

　　万魔剑随之而动，绝命本人也同时出手，只见他伸手虚抓，下方魔池中的如水魔煞纷纷而起，全部汇集他的身上，千丈魔池中的魔煞，竟然只是在绝命身上凝聚出一副黑色铠甲，头盔带有双角，手脚的关节部位均有尖刺，背部脊骨也有一排尖刺，尾骨部位还有一条如蛇般的尾巴，尾巴尖端就是一个蛇首，蛇信轻吐，发出嘶嘶之声，和当年他与秦木大战时的模样差不多，却更显狰狞，且气息更加邪恶。

　　看着从三方围来的攻击，秦木却是冷笑道：“比人多，你更不行！”

　　话音落，秦木身边就出现两道靓丽身影，一个白衣胜雪的蝶晴雪，一个红衣如火的霓裳，前者如冰山雪莲，后者如烈日骄阳，但两者还有一个共同点，那就是均带着一种与生俱来的高贵威严，如天生的女王。

　　霓裳一出现，就将目光转到那白骨巨人身上，冷声道：“大家伙归我！”

　　话音落，她的身上就骤然燃烧起熊熊火焰，且火焰比秦木所御使的火焰更加炙热，并直接如离弦之箭而出，速度之快，竟然一点都不比秦木差，最初的时候，霓裳的速度就比秦木快很多，只是在秦木拥有天足通之后，才被其超越，但之前秦木为了增加霓裳和蝶晴雪的实力，将天足通也传给了她们。

　　霓裳后发先至，如一道流星般划过，直接从白骨巨人的胸口穿过，在高空停下。

　　白骨巨人的胸口不但留下了一个窟窿，且在这个窟窿周围还缭绕着一层火焰，依旧在不断燃烧，让白骨巨人忍不住发出生生嘶吼，仿佛是在承受不小的痛苦。

　　但随之，白骨巨人身上缭绕的那层如淡淡水蒸气的邪恶之气，快速往其胸口的伤口上汇集，竟然不断压缩火焰的范围，且随着火焰被压制，那伤口也在不断的愈合。

　　而他也没有闲着，或许是知道自己的速度不如对方，那张巨口张开，大吼声中，从其口中就喷出一道如洪水般的邪恶之气，扑向霓裳。

　　霓裳冷哼一声，身上火焰骤然暴涨，那绝美的身影也立刻改变，在一声嘹亮的凤鸣声中，她直接化作一只百丈大小的火凤，雄峻的身姿一出现，一种俯首苍生的强大威严就铺天盖地的袭来，这种威严，让秦木、蝶晴雪和绝命的神色都忍不住一凝，他们在这种威严下都感受到一种压力。

　　而即便是拥有如此惊人的天生威严，霓裳所化的火凤依旧只有四根尾翎，其他倒是和火凤凰也没有太大区别，只是那威严之气和四翎火凤有些不相配。

　　霓裳化作火凤之后，凤口之中就直接喷出一道火焰，直接和白骨巨人喷出的邪恶之力相撞，轰鸣声响起，邪恶之气就节节败退，但败退的速度并不快。

　　在霓裳和白骨巨人交战的同时，蝶晴雪也出手了，她的手段更加云淡风轻，甚至多了一种飘渺诗意，只见她双手玉指弹动，一个个虚幻的蝴蝶就虚空而显，如蝶群一样迎上万魔剑。

　　当双方即将相遇的时候，那一群蝴蝶就围成一圈，并骤然收缩化作一个光点，刹那间，这个光点就猛地扩张，直接将万魔剑淹没。

　　仅仅一个呼吸，一道黑光就从那暴乱的气息中冲出，并直接化作一条百丈黑龙，魔煞之力澎湃，只是那邪恶之意却更加强烈，和白骨巨人身上的邪恶之意一模一样，分毫不弱，只是黑龙身上的邪恶之意在黑色魔煞之中，而白骨巨人的邪恶之力却是淡淡的水蒸气一般。

　　蝶晴雪冷哼一声，周围的天地之力就骤然凝结，瞬间化作一条白色长绫，一端落在蝶晴雪手中，另一端则是如蛇而出，看似柔软如丝，却依旧锋芒毕露，只是这种锋芒不是金之锋锐，而是如空间裂缝般的混乱撕裂。

　　黑龙龙尾急速摆动，瞬间与长绫相遇，轰鸣声炸响，龙尾和长绫双双倒回，但黑色龙尾上已经被炸开了一块，而长绫上也有一部分被魔煞沾染，且在不断的顺着长绫蔓延。

　　蝶晴雪神色不变，玉手摆动，长绫上被魔煞侵蚀的一部分直接分离，而长绫则是再次而动，气势不减的直取黑龙。

　　黑龙同样是不甘示弱的迎上，或许他的攻击力稍弱于蝶晴雪，但他的身体也不是实体，乃是魔煞凝聚而成，只要万魔剑本体不受伤害，蝶晴雪的攻击对他的影响就不大。

　　看到白骨巨人和万魔剑分别被霓裳和蝶晴雪拦下，且落于下风，绝命只是眉头微皱，他早已想到秦木身边有蝶晴雪的存在，对蝶晴雪的能力也早就知晓，所以对于万魔剑的情况，也不是很担心，毕竟蝶晴雪的攻击力虽然很强，却并不克制魔煞之力，且是如此邪恶的魔煞之力。

　　但霓裳的实力，还是让绝命有些意外，尤其是霓裳的火焰，竟然克制白骨巨人身上的邪恶之力，尤其是那火焰也带有强大的附着力，虽然这种克制不如佛宗功法对邪恶之力的克制力，但白骨巨人落败也是迟早的。

　　绝命暗暗冷哼一声，也就不去在意白骨巨人和万魔剑的情况，就算他们不如蝶晴雪和霓裳，但暂时也是不会有事的，而且真正决定成败的是自己和天魔。

　　看着急速而来的绝命，秦木冷哼一声，身体骤然而动，速度要比绝命更快，瞬息之间，秦木就出现在绝命面前，并直接斩出一道剑光。

　　即便绝命早就知道秦木的速度很快，现在还是忍不住双眼紧缩，右手也立刻凝出一道黑色光刃，在秦木的斩击袭身之前堪堪挡住，与此同时，其身后的那条蛇尾也已经出动。

　　秦木的身影骤然从绝命面前消失，无声中就出现在他的身后，并已经斩出一剑。

　　这一次，绝命没有去迎击，只是身后涌出一股魔煞之气，如一个骷髅头迎上，当剑光落下，直接将骷髅头撕裂，并狠狠的斩在绝命背上，但那骷髅头所化的魔煞也粘在秦木手臂上。

　　金铁交鸣声中，绝命的身体直接被击飞，但他的后背却没有任何伤势，只是秦木这一击所产生的力量将其击飞而已，并在百丈之外安然停下。


第1211章 晴雪威能

　　秦木则是眉头微皱，那手臂上的魔煞，很快就将手臂上的罡气侵蚀，而且，魔煞本身还没有侵入体内，但已经有一种浓重的邪恶之意侵入心神，明显引动了自己的邪念。

　　“不愧是经过万恶之阵凝练的邪恶之气，即便是我的心境，依旧被引动邪念，而且，这种侵入体内的邪恶之力还会不断堆积，对心神的影响也是越来越大！”

　　让秦木更加惊讶的是，自己已经用灵魂之火护住元神，紧守心神，这样以来，邪恶之意对元神的影响力的确是小了很多，但依旧没有完全杜绝，依旧有中邪恶之意在慢慢侵蚀自己的心神，影响着自己的意识。

　　“这邪恶之意果然不一般，连灵魂之火都无法完全隔绝！”

　　“不管是邪恶之意的影响，还是为了避免节外生枝，都必须要速战速决才行了！”

　　绝命突然阴森一笑：“天魔，我的邪恶之力有些不一样吧，这可是无数凡人的最强烈的恶念，乃是万恶之源，即便你有赤子之心，同样不能无视！”

　　“那又如何？”

　　“那你今天就会死！”话音落，绝命的身体瞬间化作一片黑雾，如恶魂一般扑向秦木，而绝命的肉身竟然完全不见。

　　这一刻，黑雾凝聚的恶魂，邪恶之力更加剧烈，让整个天地都充斥着浓重的负面情绪，仿佛连苍天都被邪恶侵染，铺天盖地的涌向秦木。

　　秦木双眼一缩，但他真正吃惊的不是这强烈的邪恶之力，而是绝命的肉身真真正正的消失了，并不是隐藏在黑雾之中，或者说他的肉身就是化作了黑雾。

　　秦木虽然不知道绝命是如何做到的，但他却清楚如此强烈的邪恶之力，自己绝不能与之纠缠太久，否则自己体内的邪念只会越来越强烈，甚至会压制自己的意念。

　　“火……”

　　一声轻喝，秦木周围千丈范围的虚空完全变成了红色，并直接化作熊熊燃烧的火海，紧接着，这些火焰全部汇集与秦木之手，一道千丈火焰剑芒骤然形成，且狂斩而下。

　　火焰之剑后发先至，直接从黑雾恶魂身上划过，势如破竹般的将其撕裂，但让人没有想到的是，在火焰之剑划过之后，裂成两半的恶魂竟然再次融合归一，且速度没有任何停顿的扑向秦木。

　　秦木脸色微变，并急速后退，与此同时，他的身边就凭空出现数道火焰之剑，如离弦之箭般激射而出，全部从恶魂身上穿过，留下一个个透明窟窿，但结果和之前一样，恶魂很快就完全愈合，一点都没有受到影响。

　　“桀桀……天魔，你的攻击现在对我无效，看你还有什么能力战胜于我！”绝命的阴森笑声从黑雾恶魂身上传出。

　　秦木干脆散去手中的火焰剑芒，在后退的同时，双手快速掐诀，转眼间，一个急速旋转的火球就出现在他的面前，就立刻射出，刹那间，火球就进入恶魂体内，在将其穿透之前，就轰然炸开。

　　爆炸所产生的强大力量，直接将黑雾恶魂炸成粉碎，一团团黑雾飘落，但只有一瞬间，这些飘落的黑雾就纷纷而动，重新聚合，转眼间就再次凝成一个黑雾恶魂，不但模样和之前一模一样，连气息都丝毫不变。

　　直到这一刻，秦木算是明白了，绝命所化的这团黑雾，已经免疫任何物理攻击了，不管自己的攻击多么强大，都几乎对其无用。

　　“哈哈……天魔，是不是黔驴技穷了，这样的话，那就该我了！”绝命的狂笑声响起，那团黑雾就骤然暴涨，恶魂的模样直接消失，变成洪水般的黑雾，铺天盖地般的袭来。

　　秦木的眼神很是冷漠，看着那汹涌而来的黑雾，以他的速度完全能够避开，但若是那样的话，绝命不能把他怎么样，他也不能把绝命如何，更不用说是杀了他了。

　　“看来只能拼一把了！”秦木眼中狠色闪现，若是平常他会选择撤退，但绝命为了修炼却大量屠杀凡人，既然遇到他绝对不能就此收手，必须要做一个了结才行。

　　“既然你想要侵袭我身，那我就如你所愿！”秦木冷哼一声，后退的身体也骤然一顿，不退反进，直接冲入那洪水般的黑雾之中。

　　“哈哈……天魔，既然你找死，那我就如你所愿！”绝命狂笑声响起，铺天盖地般的黑雾骤然收缩，转眼间就化作一个数丈大小的黑雾圆球，将秦木完全困在其中。

　　看到这一幕，正在和万魔剑纠缠的蝶晴雪俏脸微变，目光随之就变得冷漠至极，扫视一眼万魔剑所化的百丈黑龙，冷声道：“别以为那邪恶之力让你变得如不死之身，我就拿你没有办法了！”

　　话音落，蝶晴雪手中那条由天地之力凝聚的长绫就骤然消失，而她右手虚抓，轻喝道：“隔绝……”

　　随着她的声音响起，百丈黑龙直接撞在一道无形的壁障上，轰鸣声响起，百丈身躯也骤然停下，阴森的双眸中顿时露出惊诧之色，但随之就变得凝重至极。

　　“分离虚空！”

　　身为二花之境的万魔剑，对于二花修士的能力很清楚，同样对三花修士的手段也有所了解，而分离虚空就是每一个三花修士的标志性手段，就像是瞬间冻结虚空是每个二花修士的招牌手段一样，这是境界决定的东西。

　　若是一个三花修士使出分离虚空的手段，万魔剑一点都不觉得意外，但现在他却很是吃惊，蝶晴雪再强也只是二花之境，怎么可能用出三花修士的招牌手段，就算天魔秦木这样的妖孽天才，也绝对做不到。

　　百丈黑龙惊讶之中，再次冲出，结果还是被一道无形的壁障挡下，他随之就改变方向，连续冲击数次，前后左右上下六个方向全部试了一次，结果是完全一样，这让他不得不承认，自己所处的这片空间，已经完全别蝶晴雪分离出来，成了一个独立的空间，想要强行从中冲出，那就要展露出比蝶晴雪更强大的力量才行，或者自己的神识比蝶晴雪更强才行，这显然是不可能的，所以他现在已经完完全全被困住了。

　　“你怎么可能将虚空分离？”百丈黑龙停下，凝声问道。

　　蝶晴雪冷声道：“因为我是噬灵王蝶，先送你上路！”

　　话音落，那被分离而出的空间四周就同时出现一圈空间裂缝，这才是真正的将黑龙所处的空间与原来的空间彻底分离，强大的吸扯之力袭来，直接将黑龙所在的空间强行拉入空间裂缝中。

　　“噬灵王蝶，就算你将我送入空间裂缝，总有一天，我还是会回来的！”万魔剑的声音传出，空间裂缝就直接闭合。

　　蝶晴雪冷哼道：“就算你在时空乱流中不死，想要再现也不知道是何年何月的事情了！”

　　进入时空乱流，未必就会死，更何况万魔剑本身是虚实并存，不是真正的肉身，且是二花之境，这样的他比同级修士在时空乱流中的生存几率更大，但能不能再现，就真的说不好了，这要看运气才行。

　　看到蝶晴雪解决了万魔剑，霓裳也没有了和白骨巨人纠缠的耐心，百丈大小的身躯直接冲向白骨巨人，且在这个过程中，其身躯快速缩小，在那几近无形的邪恶之气中强冲而过。

　　当霓裳来到白骨巨人面前的时候，那百丈身躯就变得只有半丈大小，且势如破竹般的直接冲入白骨巨人那庞大的嘴巴里，直接被其吞噬。

　　但紧接着，白骨巨人那有无数白骨凝聚而成的胸口就骤然快速变成红色，犹如其体内有一团烈焰在急速燃烧，红色区域不断蔓延，仿佛是感受到强烈的痛苦，白骨巨人发出震耳欲聋的嘶吼，但这并不能阻挡烈焰的扩张。

　　短短一个呼吸，白骨巨人的整个胸口就完全变成了红色，如烧红的烙铁一样，随之，白骨巨人的胸口就轰然炸开，连带其整个身躯都被撕得粉碎，一声嘹亮的凤鸣声中，一只百丈大小的雄峻火凤就从其体内展翅而出。

　　大量的白骨如雪雨飘落，且每一块白骨之上都粘连着一层似实而虚的火焰，在快速炙烤着白骨，连白骨上的邪恶之力都无法阻挡，快速消融。

　　因为每一块白骨上都有灵魂之火隔离，之前如不死之身的白骨巨人再也不能重聚，纷纷坠落于地，且在灵魂之火中快速消融。

　　霓裳摇身一变，再次变成那绝美靓丽的身影，俏脸上尽是冷冽之色，而眼眸却也多了一些虚弱之色，如此大范围的使用灵魂之火，怎么可能会没有一点消耗，这要是换做秦木，还不一定能做到这一步呢！

　　很快，地上散落的那些白骨，就完全在灵魂之火中被完全消融，随之灵魂之火也纷纷熄灭消失。

　　霓裳快速来到蝶晴雪身边，看着千丈之外的那团黑雾，皱眉道：“绝命身上的邪恶之力要比白骨巨人和万魔剑身上的邪恶之力更强，我哥他这样主动被困，也不知道能不能抵挡！”


第1212章 五行之火

　　霓裳也是和邪恶之力近身接触过的，对于邪恶之意对心神的影响当然很清楚，即便她的灵魂之火比秦木更强，可依旧感受到心中的负面情绪被激发，即便秦木拥有着赤子之心，心境也很高，但灵魂之火却稍弱于她，且绝命身上的邪恶之力更强，霓裳也不确定秦木能不能抵挡。

　　蝶晴雪眸中同样尽是担忧之色，但她还是开口安慰道：“放心吧，若是秦木没有把握，是不会让自己被困的！”

　　“但愿如此吧！”

　　就在这时，那团黑雾之中，就突然传出秦木的声音：“火生土、土生金、金生水、水生木、木生火，五行之火绽放！”

　　听到这个声音，蝶晴雪和霓裳都不由的一愣，在她们那诧异的目光中，那团黑雾之中就突然亮起一团红光，连黑雾都无法遮掩的红光，随之这团红光就在快速扩张，仿佛连同黑雾都一同燃烧起来。

　　那散发着强大邪恶之力的黑雾仿佛知道自己无法阻止那火焰的蔓延，只能急速撤离，即便黑雾全部和火焰分离，黑雾上也沾染了一层似实似虚的火焰，但不等火焰继续蔓延，被火焰沾染的黑雾就直接与其他黑雾分离，至此，剩下的那些黑雾才算安全，并直接化作绝命的身影，还是如之前一样狰狞，只是那狠戾的眼神中多了一抹虚弱。

　　此时，秦木身外已经被一层虚幻的火焰包裹，像是灵魂之火，但比灵魂之火凝实一点，炙热一点，飘渺一点，颜色要更淡一点。

　　“这是什么？”霓裳有些诧异，要说在火焰上的造诣，她并不比秦木差，尤其是在御使灵魂之火方面，还要强于秦木，但现在秦木身外的火焰却让她有些看不懂，明摆着这就是灵魂之火，但和自己的灵魂之火，以及秦木之前所用的灵魂之火都稍有不同。

　　绝命的神色却是变得有些凝重，秦木之前所用的灵魂之火，他知道其威力如何，虽然对自己的邪恶之力有一定的影响，但自己依旧不惧，而现在秦木身外的火焰，和灵魂之火的功效几乎一模一样，只是威力更强，连自己身上的邪恶之力都能燃烧，这样一来，自己就几乎没有任何胜算。

　　而且万魔剑已经被流放在时空乱流之中，白骨巨人也完全被霓裳击溃，现在秦木又有完全克制自己的力量，绝命知道自己已经完全落入下风，他就算自信，也知道绝不是秦木三人的对手，现在只有最后一条路了，三十六路走为上路。

　　绝命没有任何犹豫，直接转身急速而退，连一句话都没有说。

　　看到绝命要逃，蝶晴雪和霓裳的双眼均是一冷，但她们还没有动，秦木就骤然开口：“绝命，今天你逃不掉！”

　　话音落，秦木的身影就骤然而动，速度之快，比之前还要快上不少，以肉眼可见的速度拉近他和绝命之间的距离。

　　绝命看到急速而来的秦木，脸色忍不住骤变，急速后退的身体也猛地停下，身后的蛇尾就骤然出击，浓郁的邪恶之力蔓延，蛇首未到，邪恶之意就已经袭身。

　　秦木冷哼一声，身外的火焰瞬间激射出一道红光，直接与蛇尾相遇，却没有想象中的产生剧烈的碰撞，那道红光直接从蛇尾上穿过，势如破竹般的落在绝命的胸口，也是没有发出一点声响，就完全消失不见。

　　但随之绝命的脸色就骤然大变，一口鲜血立刻逆口而出，眼神也变得很是暗淡，但依旧难掩那份震惊，惊声道：“你的灵魂之火竟然能直接攻击我的元神，怎么可能？”

　　听到绝命的声音，霓裳的俏脸也是微变，蝶晴雪则是有些疑惑，她没有灵魂之火，对此了解的也不深，在她看来灵魂之火本身就是虚幻的，直接攻击别人的元神也很正常。

　　但霓裳却不这么认为，拥有灵魂之火的她，很清楚灵魂之火怎么用，灵魂之火当然能直接攻击敌人的元神，但那要看是怎样的攻击方式，像秦木那种攻击方式，就有些不可思议了。

　　“世上没有什么是不可能的，绝命，你为一己私利，不惜屠杀无数凡人，像你这样的人，天下容你不得！”

　　秦木那冷漠的声音响起，身外的火焰就直接分离出数道似实似虚的火焰箭矢，且同时激射而出，直取绝命。

　　这可不是实质的火焰，而是完全由灵魂之火凝聚而成，物理攻击根本无效，就像是之前的蛇尾都没有起到任何作用。

　　所以这一次，绝命没有去阻拦，而是冷笑道：“天魔，你的确是一次次都能给人带来意想不到的事情，但想要杀我也不是那么容易的事情！”

　　话音落，他的身体就再次化作黑雾，且全部散开，如黑雨一般四散而出，朝着四面八方而出，根本不知道哪一个才是真正的绝命，又或者这些黑雾之中都有绝命的元神存在。

　　就算秦木的天眼通，能够看出这些黑雾中哪一个才有真正的元神存在，但这黑雾分散的数量实在是太多，短时间里也不可能全部查探一遍。

　　“你逃不掉！”秦木冷哼一声，身外的灵魂之火就骤然暴涨，如火海一般狂放而出，如一轮红日升腾，横扫四方。

　　红日所过之处，那些黑雨纷纷消融，无一例外，无可阻挡。

　　转眼间，那轮红日就将四散而出的黑雾全部吞噬，红日也随之消失，露出秦木的身影。

　　那些火焰一消失，秦木的身体就猛地一晃，且忍不住下坠数丈才努力停下，而他的脸色已经很是苍白，一看就是精神力消耗过度所致。

　　秦木没有去查探自己的情况，而是扫视一眼周围，此刻已经看不到一点黑雾的迹象，甚至都感受不到一点邪恶之气的存在，他这才暗舒一口气，绝命活着绝对是凡人的灾难，无论如何都必须要死。

　　“没想到绝命不但拥有如此强大的邪恶力量，还将自己和那些邪恶之气完全相溶，如血煞一般，任何一点邪恶之气都带有他的元神！”

　　修炼血煞的魔道修士，或许其攻击力算不上是魔道之中最强的，但绝对是最难缠的一种魔道修士，因为功法的特殊性，就算其元神被灭，但只要其体内的任何一滴鲜血逃出，他的意识都能借助这滴鲜血重生，并再次复活，只不过还要重新修行才是，但因为有着完整的意识，修行根本是手到擒来的事情，且在恢复巅峰实力之前根本不会存在任何瓶颈。

　　而现在绝命所展露的手段，和血煞修士完全一样，任何一点邪恶之气中都会带有他的意识，且能借此重生，拥有了这样的手段，绝命就变得比修炼血煞的魔道修士更加危险，因为他具备同样的保命手段，且攻击方面更强。

　　“哥……你怎么样？”霓裳和蝶晴雪快速来到秦木面前，看着他那苍白的脸色，二女的俏脸上又是担忧又是惊讶，她们还是第一次看到秦木如此大范围的使用灵魂之火，以前秦木还根本就做不到。

　　秦木微微一笑，道：“没事，就是消耗太多的精神力，修养一段时间就好了！”

　　霓裳点点头，随之就问道：“你刚才的灵魂之火，怎么会像元气攻击一样！”

　　元气攻击，就是各种各样的法术攻击，凝出之后，完全有神识控制，所以能远距离攻击，单纯的神识攻击也能这样，但灵魂之火可不是单纯的神识。

　　灵魂之火不是不能远距离攻击，想要那样，灵魂之火是要和己身相连，这样精神力才不会断，灵魂之火才不会熄灭，若是灵魂之火与自己的身体分开，完全依附于神识上的话，这一点不是做不到，而是破碎虚空修士做不到而已。

　　使用灵魂之火，之所以会消耗大量的精神力，就是因为灵魂之火本身也是会燃烧自己的精神力，若没有足够的精神力支撑，灵魂之火就会熄灭，而修士的神识本身，是带有精神力量，但只是很少的精神力量，这样少的精神力量是不足以支撑灵魂之火的燃烧。

　　像是灵魂之火向外蔓延，就需要自身的精神力量向外蔓延，距离越远消耗的精神力量就会越大，就像是秦木击杀绝命的最后一击，尽管这一击的范围只有方圆千丈，却已经消耗秦木绝大部分的精神力量，这也是导致他如此虚弱的根本。

　　但若是单纯的依靠神识来御使灵魂之火，就能牺牲更少的精神力量，达到更大距离的攻击。

　　就像是秦木那最后一击所消耗的精神力量，若是单纯使用神识御使灵魂之火的话，那他的攻击距离就会远的多的多，只是破碎虚空修士神识中的精神力量不足以支撑灵魂之火的燃烧。

　　所以秦木之前使用神识御使灵魂之火攻击绝命，才会让霓裳那样吃惊，哪怕当时的秦木距离绝命很近，但那就是神识御使灵魂之火，因为那一道灵魂之火和秦木身上的灵魂之火分离了。


第1213章 绝命未死

　　据说，想要做到神识御使灵魂之火，只有破碎虚空境界之上的仙人才能做到，因为仙人和破碎虚空修士有着根本上的不同，即便是仙人，也必须是拥有火之法则的仙人才行，只是这一点属于传说，并没有得到证实罢了。

　　不过，破碎虚空级别的修士也不是没有做到过这一点，但那属于天生御火的强大灵兽才行，即便是火凤皇族，在破碎虚空境界中也未必能做到。

　　秦木摇头苦笑一声，道：“我也不知道，只是当时想到这一点，就做了，结果就成功了，没觉得怎么样！”

　　“呃……”

　　霓裳那是一个惊愕，随之就再次问道：“单纯的神识御使灵魂之火，你感觉有什么不同？”

　　“精神力量消耗的有点多，但比单纯使用精神力量还是要好的多，只不过，使用神识控制更多的灵魂之火，却需要更强的控制力！”

　　霓裳若有所思的点点头，而后就轻笑道：“不管怎样，能做到就行！”

　　“晴雪不也能使用三花修士才能用出的分离虚空吗？”

　　闻言，蝶晴雪微微一笑，道：“这是我噬灵王蝶的天赋，本身对空间的掌控力就超越他人！”

　　“我们还是走吧，这里的动静想必已经吸引了附近的修士，让他们看到秦木，又该节外生枝了！”

　　紧接着，蝶晴雪和霓裳就双双消失，而秦木则是在临走前又所有所思的扫视一眼周围，最终还是没有发现什么，快速离去。

　　在秦木离开盏茶时间之后，一道身影就凭空出现，正是佛宗天骄慧一。

　　慧一扫视一眼下方的狼藉场景，反手之间，一颗金色晶珠就出现在手中，且有金光闪烁，只是这金光越来越淡，这是佛宗之中寻找天珠的法器。

　　“果然是天魔，从这里的场景来看，他在这里应该是遇到了万魔剑的主人，从万魔剑本身的实力来看，其主人的实力应该更强，但天魔还能在这么短的时间里结束战斗，看来在死亡之海中的百年时光，天魔的实力又有了翻天覆地的变化！”

　　慧一思索一下，却微微一笑：“这样也好，自从上界有人降临之后，修真界就已经处在暴乱的边缘，各大超级势力虽然没有相互动手，却也是暗潮汹涌，剑拔弩张，只因还有天魔存在，才保持这种为妙的平衡！”

　　身为年青一代的杰出天骄，怎么可能看不出现在的天下大势，又怎么会看不出天魔秦木在这场风云变化的浪潮中所扮演的角色，与天下大乱生灵涂炭相比，慧一更加希望天魔能够活着，只有这样，天魔才能以一人之力吸引那些上界之人的目光，从而避免各大超级势力相互征伐，无数人惨死的悲惨下场，因为那样各大超级势力的弟子都只是成为那些上界之人的炮灰而已，根本没有任何价值而言。

　　这一点，在各大超级势力中都有明白的人存在，可也有不明白的，或许他们也明白，只是他们更加希望能博得上界之人的青睐，从而能化身成仙，不会在修真界坐等寿命耗尽。

　　“是争抢天珠，从而得道成仙，得到更长久的生命，还是守着天下安宁，让众生免遭战火荼毒，这是一个艰难的选择，或许这也是一场没有对错的选择！”

　　“因为天珠的存在，修真界已经成为战场，只是希望这场战争只是局限与天魔和各大超级势力之间，而不是三族众生之间！”

　　慧一暗叹一声，就要转身离去，但他的眼神却突然一动，就停了下来，短短数个呼吸之后，两个中年僧人就凭空出现，清一色的二花修士，正是当年追杀天魔的两个佛宗僧人，明嗔大师和明意大师。

　　慧一双手合十，打一佛号，道：“慧一见过两位师叔！”

　　明嗔大师二人也微微还礼，随之明嗔大师就开口道：“之前我们感应到这里有天魔的踪迹，不知你有没有遇到？”

　　“慧一也是为此而来，只是显然是来晚了一步！”

　　闻言，明嗔大师和明意大师均是眉头一皱，可也无可奈何，二人随之才扫视下方。

　　“这里发生了什么？”

　　慧一也没有隐瞒，将万魔剑屠戮凡人的事情一一说出，并将自己对这里的猜测也说了出来。

　　“原来如此，万魔剑既然能从你手中逃脱，那他的主人应该更强，天魔就算能战胜他，也绝对不会轻松，甚至是受伤！”

　　“我们走！”明嗔大师和明意大师二人就这么干脆离开，从始至终都没有对那些被屠戮的无辜凡人询问一句，显然在他们眼中最重要的是天魔及其身上的天珠，而不是万千凡人的生死。

　　慧一则是没有和他们一起，对于二人的干脆离开，慧一只是心中暗叹，也没有任何不满，双方虽然是同门，但他们有他们的选择，自己有自己的选择，并没有对错，只能说是双方的自我价值不同而已，他们想要成仙，自己则是想要心安理得。

　　慧一也随之离开，没有去追寻天魔的下落，而是继续他的红尘寻道，置身于天珠争夺的这场是非之外。

　　在慧一离开一炷香的时间之后，在下方那千丈裂缝之中，就突然飘出一团拳头大小的黑雾，在升空之后，就化作一个淡淡的虚影，正是绝命。

　　只是此刻绝命的身体，是那样的虚幻，如灵魂之体，仿佛一阵风都能将其吹散。

　　“天魔，你想不到吧，我绝命不是那么容易就会死的！”

　　绝命阴笑一声，低头看了一下自己的身体，脸上也立刻就露出了愤恨的表情，随之轻哼道：“只剩下这一缕元神，想要恢复巅峰就需要不短的时间，不过，这也不算什么！”

　　“万魔剑被流放进了时空乱流中，虽然不知道现在在什么地方，不过，暂时也没有事，迟早还是会回来的！”绝命冷哼一声，就重新化作一团黑雾，快速离去。

　　一片郁郁葱葱的山林中，突然出现一道身影，正是秦木，并在一出杂草丛生的山脚落下，也没有去开凿什么山洞，就在石壁前就地而坐，开始打坐调息。

　　短短数个呼吸之后，秦木周围的杂草就发出了淡淡的绿色微光，且这种变化不断向外蔓延，青草、树木、藤蔓，凡是植物都有绿光亮起，导致这里的木属性元气急速飙升，且不断往秦木身边汇集，填充他那消耗的精神力量。

　　在这份安静中，蝶晴雪和霓裳也双双出现，她们在之前一战，也消耗不少的精神力量，秦木现在汇集木元力，她们也能用来恢复一下，不过，她们并没有化作人身，而是以本体模样落在秦木身边的草丛中，毫不显眼。

　　而在她们出现之后，秦木身上也开始有一点点金色微光闪烁，如萤火虫一般，纷纷而出，并全部落在周围的草丛中。

　　只是这点点金光数量却很多，不断从秦木身上飞出，足足持续了片刻之久，全部都散落在草丛中，隐匿不见，正是那些金甲噬血虫，元力能够补充精神力量，对他们那天生低下的灵智同样有好处，它们怎能浪费这样的机会。

　　场面再次变得安静下来，谁也不会想到这看似一个人的静修，且没有任何防护警戒，但在他身边却隐藏着几个破碎虚空级别的高手，且有一支金甲噬血虫的百万雄师。

　　一天时间悄然而过，当第二天的天刚亮，在秦木静修的这片山林之外，就突然出现两道身影，正是佛宗的明嗔大师和明意大师。

　　两人看着前方那散发着淡淡绿色微光的山林，两人的神色都有些凝重，只是在这份凝重之中还有淡淡的喜悦，只因他们已经感受到秦木的存在。

　　二人对视一眼，随之明嗔大师手中就多了一个紫金钵盂，并直接将其扔出，且他的双手也开始快速掐诀，随着他双手十指的不断跳动，那紫金钵盂也是越变越大，当其来到秦木上空的时候，这紫金钵盂就已经变成了万丈大小。

　　钵盂在虚空倒扣，随之那万丈大小的钵盂中就垂下一道金光，万丈大小的金光，直接将下方的秦木笼罩在内。

　　当金光将秦木笼罩之后，那山林草木上的绿光也全部熄灭，在山脚下打坐的秦木也立刻睁开了双眼，而后一道道微光就纷纷往其身边汇集，并快速消失。

　　当这些细微的动静完全消失之后，秦木才缓缓起身，扫视一眼上方的紫金钵盂，又看了看笼罩在身外的金光，随之活动一下身体，却没有受到任何影响，依旧是活动自如。

　　秦木惊疑之下，快速来到这金光边缘，却被金光挡了下来，就像是被一层光罩阻挡了去路，显然自己已经被困。

　　也在这时，两道身影出现在秦木上方，正是明嗔大师和明意大师二人，两道就停在光柱外，俯首下方被困的秦木，两人的脸上才露出一抹喜色，明嗔大师朗声道：“天魔，我们终于又见面了！”


第1214章 度人经

　　秦木却很是平静，抬头看了一眼二人，道：“两位大师的消息还真是灵通啊，竟然能在这里追上在下，看来你们也没有少费心力啊！”

　　“只要能找到你天魔，付出再多又算得了什么！”

　　秦木煞有介事的点点头，道：“两位大师费了这么大力气，不会只是用这件法器将在下困住吧？”

　　“这件须弥钵盂，虽然在百年前你已经见过，但恐怕还不知道其妙用吧！”

　　百年前，在死亡之海前，那些人族四大超级势力的二花修士都拿出了一件强大法器，其中佛宗的就是须弥钵盂，秦木自然不会忘记，但这个名字他还是从在场的其他人口中得知，具体有什么用，还真的不太清楚。

　　秦木抬头看了一眼上方的巨大紫金钵盂，淡然道：“若是大师能够赐教，在下自然乐意之至！”

　　明嗔大师微微一笑：“你现在已经是二花之境，不会不知道分离虚空这种手段吧！”

　　闻言，秦木眼神顿时一动，分离虚空的手段他昨天还见，怎么可能会不知道，蝶晴雪的一个虚空分离，就将二花之境的万魔剑流放进了时空乱流，就足见其威力了。

　　现在倒好，才一天时间，自己却被别人分离虚空的手段困住，而且做到这一点还是一件法器，一件法器就拥有了三花修士所独有的手段，超级势力的底蕴可见一斑。

　　秦木脸上并没有吃惊之色，随之说道：“不愧是人族的超级势力，各种法器真是让人防不胜防，不过，两位大师不会只有这么一种手段吧，若是这样只是将在下困住，其他超级势力的人迟早会发现这里，那时对两位可是不利，又或者二位大师想要将在下流放时空乱流中呢？”

　　“不愧是天魔，将你流放时空乱流又怎么能得到你身上的天珠呢？”明嗔大师的话音落，他的手中就又多了一样东西。并立刻飘出。

　　这是一张一尺大小的金色绸布，上面写满了一个个梵文，仿佛是记载着一片佛经。

　　这张绸布直接飘进金光之中，随之，这张绸布就直接消失，但上面的梵文则是留了下来，并纷纷散开，和这道光柱的金光交融在一起，如一串串金色珠帘从秦木四周垂落。

　　随之，这些金色梵文中就传出一声声诵经之声，很轻很飘渺，如从天外灵山传来的佛声，但在这佛声响起，秦木的脸色就是微微一变，只因这佛声竟然能震动自己的元神意识。

　　不过这种影响，并不是直接攻击自己的元神，而是那佛声中的空灵之意，能让自己的元神意识也体会到一种空灵，能让自己心生一种与之契合的冲动，要静下心来诵经向佛的冲动。

　　秦木暗暗吸了一口气，稳定自己的元神，依旧无法完全压制那种冲动，抬头看了一眼金光外的二人，道：“这难道是佛宗度化他人的法器？”

　　明意大师冷笑道：“你说的倒也不错，你应该听说过度人经吧？”

　　闻言，秦木的双眼不由的紧缩一下，度人经可不单单是佛门典籍，同样也是道教典籍，此法有强度他人之效，说好听的是能度魔，让其弃恶从善，说难听的就是能强行改变他人思想，让其尊佛重道，再无红尘俗念，断七情六欲。

　　若是被度人经度化，那被度化之人的心就会完全遵照度化他的人心思行事，是真心从善也罢，是伪善也罢，反正就是失去了自我。

　　度人经虽是简单的名字，但来历却惊人至极，据说是洪荒时代，人族的无上大能从鸿蒙大道中所得，此法在当时的战乱年代，的确取得了很大成效，因当时人族是道家一统，而度人经就是道家之中的一种无上典籍。

　　只是此后，佛教崛起，佛道相争，度人经上中下三篇彻底分散，其一依旧保留在道家之手，乃是上篇，其二就落在佛家手中，乃是中篇，而最后的下篇则是消失不见，曾有人说是被彻底毁灭，再也不见。

　　度人经的分散，虽然让佛道两家都得到了一些，但因为都不全，也倒持此法再也无法重现当初之威能，但其强大的度化他人之力依旧存在，尤其是得到中篇度人经的佛家，度化他人的能力比之道家更胜一筹。

　　但随着天下大势平息，度人经这种强度他人之法，也逐渐被禁，因为其法虽然看似很好，但依旧难改那强行改变他人思想的本质。

　　随着时间的流逝，度人经也逐渐消失在世人眼中，并逐渐失传。

　　因此，秦木在听到度人经的时候，脸色也终于变得凝重起来，道：“还真是让人惊讶，传闻你佛家拥有完整的中篇度人经，但那只是曾经，现在的佛宗应该没有此法才是，若是没有猜错的话，这刻画度人经的法器应该来自降临在你佛宗的仙人之手，而且这上面的度人经也最多就是一些度人经的皮毛而已吧！”

　　“呵呵……你还真是让人惊讶，竟然都能猜到这些，不过，为了满足天魔消逝前的愿望，贫僧就满足你的好奇，如今的佛宗的确没有了度人经，这件记载度人经的法器，的确是出自上界之人之手，上面也的确只是有度人经的只言片语，但度化你也是足够了！”

　　秦木冷哼一声，道：“难怪你们如此自信，哪怕只是度人经的只言片语，也拥有着强大威能，但这件法器，你们恐怕还无法发挥其全部威能吧？”

　　“对付你已经足够了！”

　　“哦……你们也太自信了，想要凭借一件法器就度化我，你们也太小看我了！”

　　“哼……我们都知道你拥有赤子之心，但那依旧改变不了你的下场，弃魔从佛，你当有坦荡未来！”

　　闻言，秦木顿时郎笑一声：“自我秦木修行开始，无论什么，都不能改变我的本心，若是被你佛家度化，我秦木今世修行将到此终结，又何来坦荡未来！”

　　“我的未来，就是我的本心不变，我宁愿顶魔名而行，也绝不会披上那伪善外衣，就让我看看，你们是如何度化于我！”

　　秦木冷笑之后，就直接就地而坐，如打坐调息，且很快就进入空灵之境，再也无视身外之事。

　　看到秦木这样，明嗔大师和明意大师二人都露出了讥嘲之色，他们承认秦木的心境很高，但绝不相信秦木能抵挡度人经的威能。

　　秦木刚让自己进入空灵状态，一个声音就从他的意识中响起：“虽然这度人经是传自鸿蒙大道，但说实话，这还真不是一个东西！”

　　这个声音响起，直接将秦木的意识从空灵状态中拉了出来，他先是一愣，心中就莫名的升起一丝古怪，度人经的能力虽然很难让人接受，但那毕竟是来自鸿蒙大道的无上典籍，绝对是好东西啊，毕竟功法本身没有善恶，就看是什么人来用了，现在却被这个神秘声音说成不是个东西。

　　“前辈，您看我能不能抗衡这度人经的度化？”

　　“切……你小子不是很自信吗？怎么这么问？”

　　“以防万一！”

　　“你小子的心境自然是没的说，不过，这度人经也是非凡莫测，若是不出意外的话，你能有惊无险的度过！”

　　秦木微微一笑，道：“前辈，您看这些超级势力的人，都不断拿出各种各样的法器和一些失传的功法，现在晚辈还能应付，可那些降临的仙人，不但境界在破碎虚空之上，手段更会强大，而晚辈手中也没有太多的手段，您看能不能？”

　　“说来说去，你小子还是想从我这里得到一些功法了？”

　　“前辈慧眼，晚辈因为天道誓约的关系，必须要保证三族众生不受战火荼毒，但面对三族各大超级势力还是有些力不从心啊，要是晚辈阴沟里翻船，三族众生受难不说，前辈恐怕也会受到牵连不是！”

　　“诶呦喂，什么叫你出事，我会受牵连，你就算死了，整个修真界都毁灭了，老子也不会有事！”

　　“那是那是，但前辈不觉得晚辈还是活着会更好吗？而且之前在死亡之海，前辈不是答应过晚辈，要给晚辈一些功法的吗？”

　　“哼……你小子说来说去，不就是想要功法吗？说吧，想要什么样的功法？”

　　“什么都行，多多益善，最好是与度人经同级别的功法！”

　　“你倒是一点都不客气，竟然开口就要传自鸿蒙大道的无上典籍，不过，有些东西不是平白无故就能得到的，想要什么功法还需要你自己去选择，至于最后能不能得到还要看你自己才行！”

　　“晚辈要怎么做？”

　　“佛宗想要用度人经将你度化，至少是给你提供了不少时间，正好可以借来一用！”

　　声音落，秦木的意识就突然一震，眼前的景象也彻底改变，自己的意识出现在一个空荡荡的虚空中，上不着天，下不着地，放眼望去根本看不到边际，且除了自己之外，再也没有任何东西。

　　秦木惊讶之下，就试着开口说道：“前辈……”


第1215章 大道之音

　　就在这时，这虚无的空间中，就突然出现一道道光门，每个光门上缭绕着朦胧之气，看似很是虚幻，但彼此之间的距离却很远，足有万里，但数量之多，环顾左右上下，密密麻麻难以数清。

　　秦木扫视一下周围，疑惑道：“前辈，这是什么？”

　　那个神秘的声音从虚空传来：“这是道法之门，每一个门后面都记载着一种功法，有众所周知的小道之法，也有上古神通之术，甚至有传自鸿蒙大道的无上之法，能得到什么是你自己的选择，但你只有一次机会，打开一扇道法之门，就再也没有反悔的余地，怎么做，你自己斟酌！”

　　闻言，秦木的神色顿时变得凝重至极，心中也是暗暗震惊，他知道自己体内那个神秘声音的主人来历不凡，却还是没有想到他竟然真的拥有传自鸿蒙大道的无上之法。

　　震惊之后，秦木又是暗暗皱眉，周围的道法之门实在是太多，放眼望去如光雨一般环绕在自己周围，想要从这数不清的道法之门中寻找一种强大的功法，几率如何，谁又能确定呢。

　　既然是无上之法，显然是屈指可数的，在这些道法之门中将其找出，无疑就是大海捞针，而如果随便打开一扇道法之门，却只是得到一种众所周知的小道之法，那对自己来说显然是没有什么用，却也没有回头再来的机会。

　　所以这一次选择，绝对要慎之又慎，绝对是一场艰难的选择。

　　秦木没有着急去选择，甚至都没有去看周围的那些道法之门，而是低眉思索，这是一场机缘，同样是一场考验，对自己未来的一场考验，自己得到什么样的功法，决定着未来到底有多远，是黯然断绝，还是步步登巅，都会映照在这一场选择的结果之上，是小道之法，是上古神通，还是无上之法，会反映出自己那不一样的未来。

　　秦木沉思良久，还是难以抉择，甚至这场选择，都让他一直以来平静的心，出现了一丝烦乱，且越来越明显，越来越纠结。

　　但很快秦木就发现了这种情况，心中暗暗震惊，急忙收敛心神，将所有杂念全部抛弃，也将对道法之门的选择也抛除，不再想怎么选择，不再想无上之法，甚至都不再去想这一场机缘。

　　在这无数道法之门之中，秦木的意识盘膝而坐于虚空，双目紧闭，身上那种烦乱气息不断减弱，并最终变成空灵。

　　沉浸在空灵状态中的秦木，不知道是经历了多少年，还只是经历弹指一瞬间，时间在这无尽的虚空中，根本不存在，也没有一点意义。

　　而秦木身上的那种空灵之意却在逐渐消失，当其身上再无任何别种气息的时候，他的双眼才缓缓睁开，眸中再也没有任何波澜，心中再无任何杂念，眼前也再无任何机缘。

　　“混沌无极，玄黄化物，鸿蒙大道，衍万千法门，论无上大道，论草莽小法，皆有道之所衍，既万千大道皆为道，即为道，何以分？”秦木心无波澜的囔囔低语，而此语却如此飘渺，如从四方而来，非从其口而出。

　　随后，秦木就虚空站立，踏步而行，看似是如凡人之步，脚下那虚空之中却漾起层层涟漪，如水波蔓延，如莲花盛开，如火焰绽放，如冰雪凝结。

　　他虚空而行，却非向往哪一扇道法之门，只是无为而行。

　　时光似流逝，岁月似静止，秦木仿佛在原地而行，那万千道法之门似在他身边环绕，如他在道法之门中行走，却又似道法之门在其身边转动，谁静与谁动，难辨难解。

　　不知过了多久，是沧海桑田，还是弹指一现，秦木的身影却已出现在一闪道法之门前，没有停留，没有犹豫，也没有沉思徘徊，直接伸手触碰。

　　手与光门相遇，没有实物般的触碰，只有虚无的交错，秦木的手臂没入光门，连带其整个身体都完全踏入其中，消失不见。

　　紧接着，这无尽虚空中的万千道法之门就纷纷消失，如夜空的星光熄灭，最终只留下那道秦木进入的光门。

　　紧接着，一道虚幻身影也凭空出现在这道光门之中，并发出一声轻笑：“这些道法之门本无差别，从中有何所得，也完全取决于自身对道的领悟，深者，得法深，浅者，得法浅，本以你对道的领悟，从这道法之门中会得到你想要的，而你再一次让我大吃一惊！”

　　“即为道，何以分？鸿蒙大道演化万物之道，而你却领悟万物之分重演混沌无极，你真是再一次超乎所有人的想象，不知现在的你会从中得到什么？”

　　这个虚幻身影的话音刚落，面前那道光门之中就突然有飘渺的声音传出：“道可道，非常道、名可名、非常名，无名天地之始，有名万物之母，故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼……”

　　听到从光门中传出的这阵阵飘渺之声，那虚幻身影先是一愣，随之就长笑起来：“哈哈哈……好一个道可道，非常道！”

　　笑声中，这个虚幻身影凭空消失，但他的笑声却还在这无尽虚空中回荡，与光门中传出的飘渺之音辉映，在这虚空中飘荡，只可惜无人能够听到。

　　在这道法之门中传出那飘渺之音的同时，在秦木本身所处的修真界中，也突然发生了惊人异变，整个修真界的天空都突然变成了金色，朵朵祥云出现，随后一个飘渺至极的声音就在浩瀚的天空中响起。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　如此惊人异象，惊动了整个修真界，那飘渺之音也震动着修真界的苍生万物，无论是灵智未开的草木蝼蚁，飞禽走兽，还是三族众生，无论是在何处何方，哪怕是在一方独立的空间中，每一个生灵都清晰的听到看到。

　　昆仑、峨嵋、蜀山、魔宗、佛宗、龙族、鸾族、天狐族、风巫一族、火巫一族、水巫一族、土巫一族，三族所有的超级势力中的破碎虚空修士，是从上界降临的仙人，都纷纷走出秘境，仰望苍穹，不管他们的身份在修真界是如何的高高在上，此刻，他们的神情都是一样，那就是不可置信的震惊。

　　不管是红尘俗世中的凡俗俗子，还是何等境界的修行之人，不管之前是在静修，是在厮杀，还是在赶路，不管是在为恶，还是在为善，不管是在做什么，所有的三族众生都全部停止之前的所作所为，仰望苍穹，聆听那苍天之音。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”那恍如大道之音从九天之上而来，回荡在修真界的每个角落，回荡在每个生灵耳边。

　　每个人都能感受到一种心灵的震颤，一种莫名的明悟，仿佛那声音的每一个音节都在触动着心弦，恍如要拨开心头迷雾的明悟，所有生灵都在静静聆听，抛开心中所有杂念去聆听。

　　凡人不再忙碌，不再争名夺利，修士不再清修，不再尔虞我诈，飞鸟不再翱翔，野兽不再弱肉强食，风云不再激荡，海洋不再激荡，苍生万物都已变了另一副模样。

　　各大超级势力中，上至仙人，下至普通弟子，都是那样的安静无声，仰望苍穹，聆听那大道之音。

　　昆仑东方雪，峨嵋上官鱼，蜀山沐冰云，天狐族云雅，她们那绝美的玉颜上，除了震惊之外，还有淡淡的迷惑，但很快，她们就完全抛去心中杂念，闭目不语，用心聆听，哪怕那声音的内容她们很是熟悉，但如今聆听却多了一种前所未有的感受，又无法明说的感受。

　　道德经，无论是在原界还是在修真界，都不是什么高深的东西，甚至普通学子都知道其存在，研读的人数不胜数，倒背如流的人也如过河之卿，但如今有大道之音传达的道德经，却是所有人都从未体会过的感受，仿佛曾经他们所读过的道德经只是一篇普通经文，而现在却是对大道的一种阐述。

　　在这短短两百多年的时间里，修真界已经多次出现惊世异象，无论是天珠降世，还是天道誓约的出现，是五行之变，还是什么，都不如此刻的异变惊人，只因这有大道之音传出。

　　在修真界出现如此惊世异变的时候，在原界内也发生了同样的事情，不过，没有那祥云漫天的恢弘，只有那大道之音的回荡，且只是在修行之人的耳边回荡，同样震颤着每一个修行之人。

　　世界最高峰，在珠穆朗玛峰的山巅，一个衣着朴素的老人静静的站在那里，任凭周围的寒风呼啸，却都无法吹动其分毫，苍老的脸上没有震惊，只有淡淡的笑容。

　　“真是没有想到，他给你一场选择，而你却所有人一场意外！”

　　就在这时，两道身影却凭空出现在老人身后，这是一对男女，一对西方人模样的男女，男子俊朗如贵族王子，女子绝美无双，优雅如王室公主，正是盖亚和莉莉娅这对夫妻。

　　二人一出现，就对老人微微施礼，道：“前辈……”


第1216章 众生如梦

　　老人没有回头，微微的摆摆手，道：“不用多礼了，你们来，想必是对此也很是不解吧？”

　　盖亚点点头，道：“大道之音突显，是有人得道，还是大劫临近？”

　　老人呵呵一笑：“劫数不可避，只是早晚而已，不过，此事与劫数并无直接关系，可以说是有人得道！”

　　“是谁？”

　　“你们也认识，就是秦木！”

　　“他……”盖亚和莉莉娅倍感惊讶，即便他们非常看好秦木，可他现在也就是破碎虚空，怎么可能会引动大道之音显现。

　　老人微微笑道：“这是他的机缘而已，你们也不用太过吃惊，他现在也仅仅是一个开始，让他的未来变得不可测，所以未来如何，还要看他自己！”

　　莉莉娅微微一笑，道：“但从今天过后，他的未来最差也几乎可以预见了！”

　　老人淡淡一笑，道：“他未来的路还有的走，你们看着便是，好了，你们先回去吧！”

　　“晚辈告退！”盖亚和莉莉娅微微施礼之后，就双双消失不见。

　　这从修真界传出的大道之音，可不单单是波及修真界和原界，同样波及更高层次的仙界，同样是震惊着无数生灵，无论是高高在上的大能，还是卑微的蝼蚁，都无一例外。

　　明嗔大师和明意大师二人本来是要看着天魔被度人经度化，只是在秦木安静下来只有片刻时间，天空就出现了惊人异象，当大道之音出现，他们也是仰望苍穹，安心聆听，再也顾不上天魔秦木。

　　而那万丈大小的须弥钵盂还在，那道金光还在，那度人经的所化的金色符文，也在秦木身边飘荡，只有秦木依旧就地盘膝，安静无声，就连他身上的那种空灵之意都不曾改变分毫。

　　在秦木身上那石头空间中的霓裳和蝶晴雪也发现了修真界的变化，她们所处的空间壁垒仿佛消失，让让她们能清楚的看到修真界的天空异变，清晰的听到那九天传来的大道之音，绝美的俏脸上也尽是震惊，很快，二女也闭上双眸，开始用心聆听，尽管她们不知道这样做有什么用，但还是自然而然的做了。

　　就连秦木灵兽袋中的金甲噬血虫也是如此，不管是金衣、银衣这两个金甲噬血虫的王者，还是灵智未开的普通族人，均是清晰听到那大道之音对心灵的洗涤。

　　如今的仙界，修真界和原界中的所有修行之人，都完全沉浸在大道之音中，无所无欲，无悲无喜，无善无恶，任由那飘渺之音洗涤心灵。

　　仿佛是过了很久，有恍如只有一刹那，那回荡三界的大道之音就突然消失，随后修真界那漫天的金色祥云也快速淡去，安静的世界重新恢复曾经的生机，风云再现，万物苏醒，但所有人都心生一种迷惑，仿佛自己还记得那大道之音，可又好像不记得，恍如自己只是做了一场梦而已，如今梦醒了，梦到的一切都有些想不起来了。

　　“怎么回事？”所有人清醒之后，都不由自主的问道，不知是在询问身边的人，还是询问自己。

　　明嗔大师和明意大师二人对视一眼，均看到彼此眼中的迷惑，随之就抛却心中的疑惑，将注意力重新转到秦木身上，发现他和之前一样，并没有什么变化，二人这才暗松一口气。

　　“怎么回事？”霓裳和蝶晴雪也是疑惑的对视一眼，对于石头空间之外的惊世变化，都感到不解。

　　有其是修真界发生异变就发生了，在那个时候，自己所处的空间壁垒怎么就像是消失了，不合常理啊！

　　“霓裳，你有什么感受？”蝶晴雪开口问道。

　　霓裳摇了摇头，道：“在倾听那声音的时候，心倒很是空灵，仿佛有所悟，但随着声音的消失，那种若有若无的明悟也消失不见，可又觉得那种明悟就在心头，却又触摸不到，很是怪异！”

　　蝶晴雪也是点头，道：“或许是我们还达不到那种境界吧，不过，我倒是觉得这一次大道之音的出现，会给我们带来一场造化！”

　　“或许吧！”

　　霓裳随之就抬头看了一眼上方的石壁，道：“也不知道我哥现在怎么样了？”

　　蝶晴雪微微一笑，道：“放心吧，度人经虽然拥有无上威能，但这还算不上真正的度人经，以秦木的心境不会有问题的！”

　　“话是这么说，但以我们之间的元神联系，我感觉他现在的状态很是诡异，若有若无的，仿佛他还在，却又好像不在了！”

　　蝶晴雪惊咦一声，道：“不会又顿悟了吧？”

　　“呃……”霓裳惊愕一下，随之就撇撇嘴，道：“不知道，不过，他总会莫名其妙的顿悟，也不知道他整天想的是什么！”

　　蝶晴雪咯咯一笑，道：“若不是这样，他也不会有今天，更不会和整个修真界为敌！”

　　霓裳和蝶晴雪是无所事事，在石头空间内闲聊，她们是很想出去帮秦木御敌，但那度人经还在显威，她们要是现在出去，恐怕还没有帮上忙，反而自己也被影响，还不如在这里坐等秦木突围。

　　外界的变化，秦木是一无所知，他的意识在进入那道光门之后，眼前的景象就完全发生了变化，面前同样是无尽的虚空，只不过，不再空洞，而是云雾缭绕，如混沌未开之时。

　　但在他的眼前，在那混沌之中，却有一个朦胧紫色的莲台，有些模糊，但他还是能确定那就是一个莲台，只是这个莲台却大的惊人，犹如无边无际，却又很小，因为自己能将其尽收眼中，仿佛很远，在遥不可及的天边，好像又很近，就在自己上方，触手可得，这种感觉让秦木觉得很是怪异。

　　更让他惊讶的是，自己在这个空间内，感觉自己很是渺小，如蝼蚁在仰望浩瀚天空，那紫色莲台就像是九天之上的神王，让自己只能仰望，可望而不可及。

　　不等秦木多想，那紫色莲台上就突然有飘渺之音传出：“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　听到这个声音，秦木又是一愣，他对道德经自然是很熟悉，说是倒背如流也不为过，那经文甚至是他在雪山修行之时最常翻阅的一本书，在原界和修真界都是很普通的东西，万万没有想到会在这里听到，在这个混沌空间中听到，而且那飘渺的声音中还是那样的威严，如苍天大道之音。

　　曾经，秦木研读道德经的时候，也是能有所明悟，甚至他之所以对道有所不同的理解，也要归功于自己经常研读道德经，但曾经研读无数次的道德经，现在从那紫色莲台上传来，却让他有不一样的感受，是曾经从未有过的感受。

　　“道可道、非常道、名可名、非常名……”秦木也不由自主的念叨起来，声音很轻，就像是默念一般。

　　只是秦木念叨道德经，可不是因为想到了什么，只是因为那紫色莲台上传来道德经经文，让他也忍不住追忆梳理一下而已，并无别种想法。

　　可随着秦木的低囔轻语，在不知不觉中，他的语速和那紫色莲台上传来的大道之音契合在一起，同声共语，并逐渐的他的声音几乎不见，仿佛是完全融入那大道之音中，那一字一语，如苍天传播，如他诉说，无法辨别。

　　秦木本是沉思的眼神，也变得空明，仿佛没有了思想一般，他那意识体上的气息也完全消失，且他意识体在不断变淡，变得越来越淡，不知多久，那本是如灵魂之体存在的他，就那么完完全全的消失在这个混沌空间中。

　　只是那大道之音还在回响，就是不知道秦木是不是还在与之契合，甚至都不知道秦木的意识是不是还在。

　　秦木的情况没有人知道，只是他的肉身还在须弥钵盂投射下的金光所困，那如度人经的经文还在不断在他身边飘动，不时的还会有符文落在他的身上，隐没不见，那如众僧诵经的声音也在秦木身边回荡。

　　这种情况整整持续了整整一天，秦木还在那静坐，身上的空灵气息也不曾改变分毫，而那金光之外的明嗔大师和明意大师二人则是早已皱眉，按理说，这么长时间的度化，就算天魔还没有被度人经度化，但至少也要有点变化才是，可现在和一天前根本没有一点变化。

　　“难道这度人经真的拿他没有办法？”明意大师忍不住开口说道。

　　明嗔大师沉吟一下，随之就轻哼道：“若是真的对他无用的话，他早就醒来了，现在虽然没有将其度化，但他也一定在全心抵挡度人经的侵袭！”

　　“可这样下去，节外生枝就不好了！”

　　明意大师的话刚落，一个笑声就突然传来：“两位大师辛苦了，能将天魔困在此处，真是功德无量！”

　　闻言，明嗔大师二人的神色就猛地一沉，就只见四道身影凭空出现在千丈之外，三男一女，竟然是昆仑骆长风和苏流，峨嵋的苍禹和雪怡仙子，昆仑和峨嵋一向都是同进退，他们能一起出现倒也很正常，只是对佛宗的二人来说可就不是什么好事情了。


第1217章 三族齐至

　　“四位施主出现的倒是及时啊！”明嗔大师的语气有些阴沉，且带着一种讥嘲。

　　昆仑骆长风淡淡一笑，道：“幸好我们出现的还算及时，不然，天魔若是被佛宗度化！”

　　明意大师冷哼道：“将天魔度化，乃是一件功德，难道你昆仑、峨嵋还要放虎归山不成！”

　　峨嵋苍禹淡淡说道：“天魔可是所有人的目标，佛宗恐怕还无法一家独占吧！”

　　他倒是干脆，没有拐弯抹角，直入主题。

　　明嗔大师冷哼道：“怪只怪你们来晚了一步！”

　　“我倒是觉得来的正好！”

　　“这么说来，你们是要和我佛宗动手了？”

　　骆长风微微一笑：“没有什么比天魔身上的天珠更重要的了，若是两位大师不愿高抬贵手，我们也只有得罪了！”

　　“哈哈……骆道友说的是，杀了这两个秃驴，大家再来分配天魔当是正好！”一个阴笑声响起，两个黑衣人就凭空出现，从他们身上所流露的魔气来看，正是魔宗来人。

　　魔宗的这两人，其中一个就是曾经在死亡之海外追杀秦木二人中的一个，而另外一个更显年轻一点，而刚刚的那句话就是出自他口。

　　佛宗、昆仑和峨嵋众人的神色都不由的一沉，骆长风深深的看了一眼那个黑衣年轻人，淡淡道：“阴风子，你若是想要动手，我们可是没有意见！”

　　阴风子阴恻恻的一笑，道：“哪里，在下可是很在意先来后到的，既然你昆仑和峨嵋先来，我们又怎么能和你们争呢！”

　　“哦……这么说来，你们这次来不是为了天魔了？”

　　“这是两码事，你们和佛宗的事情，我魔宗绝不会插手，至于天魔吗？那就要另当别论了！”

　　“哼……”

　　骆长风轻哼一声，也没有再说什么，昆仑、峨嵋和佛宗的关系不怎么样，和魔宗的关系更是不怎么样，而佛宗和魔宗的关系就更不用说，三方可谓是各自为政，但目标却只有一个，无论任何两方之人动手，另外一方就能坐收渔利，这一点他们都能想到，自然不可能轻易出手了。

　　而且，他们也没有动手的时间，一个嘲讽的声音突然响起：“你们人族想要独占天魔，恐怕是痴心妄想吧！”

　　随着声音的响起，数道身影就凭空出现，足足六人，虽然他们的境界也是二花之境，气势比之人族几人分毫不弱，但和人族的气息又有不同，那是妖气，正是妖族之人。

　　龙族来人是两个中年男子，身材都很壮硕，一个红衣，一个黑衣，刚才说话的就是那个红衣男子。

　　鸾族的二人是一男一女，男子是一身灰衣，女子是红衣如火，两人的目光扫视一眼人族众人之后，就落在秦木身上。

　　天狐族的二人，也是一男一女，均是白衣装束。

　　看到妖族三大皇族的人一同出现，人族那些人的神色都是微微一沉，不管他们之前有怎样的纷争，可面对妖族的时候，他们就只能是一条战线上的人。

　　阴风子扫视一眼妖族来人，阴声道：“你们来的倒是时候，只不过，你们认为凭你们几个，能从我人族手中将天魔抢去吗？”

　　鸾族的那个红衣女子冷哼一声，道：“人不行，数量再多也是无用！”

　　“哦，那就让我看看你妖族又有多大能耐！”阴风子阴笑一声，手中瞬间激射出一道黑光，带着呼啸的风声，急速袭向那鸾族的红衣女子。

　　那女子冷哼一声，屈指一弹，一道红光就离手而出，瞬间就与那道黑光相撞，但在刹那间，那道黑光就将红光吞噬，速度不减的袭来。

　　红衣女子双眼一凝，那道黑光的真面目就呈现在眼中，那是拳头大小的黑色骷髅头，嘴巴还在一张一合，那呼啸风声就是从中传出，包括自己攻出的那道火焰也是被其吞没。

　　“吞灵魔骷……”

　　红衣女子冷哼一声，伸手一挥，又是一道红光激射而出，不过，和之前的那道火焰不同，这一次出现的是一根燃烧的红色羽毛，如箭矢一般出击。

　　“凤羽箭……”

　　吞灵魔骷和凤羽箭瞬间相遇，且两者都同时光华大涨，金铁交鸣声响起，这一次，两者就双双倒退，快速返回各自主人身边，并直接被收了起来。

　　阴风子转而对昆仑、峨嵋、佛宗的几人说道：“不如我们先联手将妖族之人击溃，再行分配天魔身上的天珠如何？”

　　对此，昆仑和峨嵋的人自然是没有什么意见，但佛宗的二人却是暗暗皱眉了，是自己将天魔困住，现在却被别人分了一杯羹，他们的心情自然不爽，可现在妖族的人也已经出现，显然已经注定自己不能独占天魔身上的天珠了。

　　但他们还没有来得及回答，天狐族的那个女子却突然开口道：“你们人族还是那么的自以为是，就算你们人数比我们多，难道就真的以为能胜过我们吗？再说，你们好像还忘了巫族道友吧！”

　　闻言，人族众人的眼神均是一动，只是不等他们仔细去查探，一道道身影就在地面上出现，正是巫族四大皇族的人，他们一出现，就纷纷腾空而起，和人族妖族成三角对立，三方正好围住那万丈范围的金光，将秦木围在中央。

　　一个身材壮硕的黄衫男子，扫视一眼那天狐族的女子，瓮声道：“天狐族的道友真是好敏锐的灵觉，竟然能发现我们已经来到！”

　　身为土巫一族，天生掌控土元素力量，所以他们这些人才会从地面上出现，就是因为有土巫一族的掩护，能让他们无声无息的来到人族和妖族双方的附近，而不被发现，这样他们就可以等人族和妖族大战之后，再坐收渔翁之利，可没有想到天狐族的人竟然会发现。

　　人族，妖族和巫族，这三大族群彼此之间均有仇怨，且是从洪荒时代就已经传承下来的仇怨，只是随着人族的坐大，在与人族的对抗中，巫妖二族才会选择联手，但那并不是说巫妖二族之间就真的相安无事了，若是没有人族，他们恐怕也是厮杀不断。

　　所以，巫族想要看着人族和妖族厮杀，根本就在情理之中，这一点，三方均是心知肚明，也正是如此，天狐族的那个女子才会直接将巫族扯了出来，根本不给他们坐山观虎斗的机会。

　　听到那男子的询问，天狐族的女子只是淡淡一笑，道：“我天狐族在攻击力方面，虽然不如诸位，但我们还是有一些小手段的！”

　　放眼整个修真界的超级势力，天狐族的攻击里的确是最弱的，但幻术却是最强的，且要凌驾于所有势力之上，这也是天狐族成为一个传承无数年的超级势力，且依旧屹立不倒的根本所在，没有人敢小觑其存在。

　　随着巫族众人的出现，局面也变成了三方对峙，他们都想得到天魔身上的天珠，但天魔身上只有八颗天珠，一个族群的超级势力还不够分，怎么还能让外族之人分享。

　　这样的三足鼎立，倒是如了佛宗明嗔大师二人的心意，因为三方对峙，任何一方都不能轻举妄动，而现在秦木还在被度人经侵袭，时间越长被度化的可能性就越大，对自己也就是越有利，只要秦木被度化，一切也将尘埃落定。

　　佛宗的人是巴不得一直这样对峙下去，但是有人却绝不会这么想。

　　高空中突然出现一个火焰漩涡，一道如洪流般的火焰倾泻而下，狠狠的落在那万丈大小的须弥钵盂上，轰鸣声炸响，须弥钵盂和投射下来的金光全部震颤一下，但最终还是没有被破，而那道从天而降的火柱却是一击不成，就彻底散去。

　　明嗔大师眼带讥嘲的看了一眼火巫一族的二人，道：“那自成一方空间，又岂是这么容易就被攻破的！”

　　“而且，你们将天魔放出，就有自信能将其拿下吗？”

　　一百年前的那场追逐，同样是各大超级势力全部参与，且全部是二花修士，结果不但没有把天魔秦木怎么样，且还损失几个二花修士，其余的人虽然没死，但也是全部受创，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　如今，天魔已经是货真价实的二花修士，和他们是同一境界，实力自然要比当年强出很多，曾经他们都不能把秦木怎么样，现在要是和天魔秦木一战，恐怕结果比百年前更惨。

　　“能不能拿下天魔，这就无需你们操心了，想要度化天魔，还真是你佛宗一贯的手段，不过，那八颗天珠，你佛宗还吃不下，既然你不愿放人，那我们就只有硬抢了！”

　　“那也要看你们有没有这样的能力！”

　　“哼……不要以为只有你人族有各种强大法器！”那火巫说完，其胸前就突然出现一个火焰漩涡，一根白色尖刺就从中探出，长只有半丈，如白骨打磨而成，且在其表面还缭绕着一层火焰，强大的气息流露。

　　法器一出，就骤然而动，在其周围都留下一层空间漩涡，仿佛是将空间都洞穿了一般，急速攻向须弥钵盂投射下来的金光。


第1218章 三族争天魔醒

　　看到这一幕，苍禹眉头一皱，却还是立刻出手，一个似实似虚的箭矢凭空出现，急速攻出，正是破虚之箭。

　　水巫一族人冷哼一声，挥手一动，高空就骤然坠下汹涌洪水，如星河之水倒灌而出，冲向人族众人。

　　昆仑骆长风也立刻出手，一道倒影群山的壁障就骤然出现，将从天而降的汹涌洪水挡下。

　　就在这时，大地突然传来的剧烈的震动，一个石头巨人骤然站起，并直接轰出一拳，强大而又厚重的气息，如一座山峰袭来，让每个人都感受到一种沉闷的气息。

　　魔宗阴风子冷哼一声，手中瞬间多了一把黑色长刀，并在刹那间，就直接暴涨百丈，这可不是单纯的刀芒，而就是那黑刀本身的变化。

　　“化灵魔刀！”

　　黑刀与石巨人瞬间相遇，轰鸣声中，石巨人的身体直接被化灵魔刀斩裂，乱石疾飞。

　　“拥有破元之效的化灵魔刀果真不凡，就是不知道那狂风能不能斩裂！”话音落，狂风乍起，但那又不是真正的风，呼啸风声中，出现的是一道道丈长透明锋刃，每一道都散发着强大的锋锐之力，和金的锋锐不同，更像是空间裂缝的那种混乱锋锐。

　　雪怡仙子冷哼一声：“千重云烟……”

　　伴随着她的话音，周围就出现一层层烟云，如梦如幻，看似轻柔无力，却让那些强大的锋刃止步，像是陷入棉花中一样，并快速消散。

　　“轰轰轰……”一声声轰鸣中，人族和巫族就被混乱至极的气息包围，一道道强大的余波蔓延，不断轰击那万丈范围的金光上，只是这些余波的威力虽然很强，却还不足以破开那空间壁障。

　　看到人族和巫族的人大打出手，龙族的红衣青年冷笑一声，手中瞬间多了一把兵刃，兵如长剑，但剑刃却是锯齿形状，闪烁着森然寒光，并直接斩向面前的金光壁障。

　　可就在这时，一道血芒从天而降，直接与红衣青年的兵刃相撞，轰鸣声炸响，血芒直接溃散，却如雾一般的缠绕而上。

　　红衣青年双眼一缩，兵刃上瞬间燃烧其熊熊火焰，阻挡血雾的侵染，并让这一击最终落在那金光壁障上，又是一声轰鸣，但因为血芒的阻挡，已经让这一击威力大减，还是没能破开那道金光。

　　一个血衣青年随之凭空出现，同样是百年前追杀过秦木的那个血衣青年，血尊的身外化身。

　　看到此人，龙族的红衣青年冷哼道：“难道你也想和我们争抢？”

　　此话是询问，也是讥嘲，就算血衣青年修炼的是血煞之力，堪称是最难缠的一种力量，但他一个人想要和这些超级势力的人争抢天珠，显然还是远远不够。

　　血衣青年阴声一笑：“在下看来，天魔还是不要脱困比较好，否则，又不知道会不会发生意外！”

　　“哼……天魔被佛宗所困，这本身就是一种意外！”在场的人，谁也不愿佛宗真的度化天魔，怎么可能会眼睁睁看着天魔继续被困，只有将其放出，那时才能杀了天魔，各凭手段抢夺天珠。

　　血衣青年淡淡笑道：“以在下来看，还是将天魔先杀了方为上策！”

　　“哦……难道你有办法在不破开这个空间的前提下，杀了天魔吗？”

　　妖族的几人对血衣青年的话都很是怀疑，别看这只是一层金光相隔，却是两个空间，想要无视空间壁障杀掉里面的天魔，恐怕有些痴人说梦吧！

　　血衣青年邪异一笑，也没有回答妖族的问题，目光转而落在秦木身上，阴鸷的目光中闪过一道阴森血光，伸出右手，掌心中就缓缓飘出一滴蠕动的鲜血，并直接落在那金光上。

　　那万丈范围的金光，看似是法术形成，但在场的每个人都清楚那是一层空间壁障，是属于三花强者的手段，二花修士想要冲破这层壁障可不是容易的事情，更何况只是一滴鲜血。

　　可让人惊讶的事情却发生了，那滴蠕动的鲜血落在金光上之后，就不断往内渗入，短短两个呼吸的时间，这滴鲜血就无声无息的穿过金光，并快速飘向秦木。

　　这一刻，这滴鲜血给人的感觉就像是遇到可口美味的野兽一样，不自觉的让人感觉到一种贪婪的生机。

　　血衣青年的出现，也让人族和巫族的人全部罢手，当他们看到那滴鲜血的异样之后，魔宗阴风子不由的双眼一动，凝声道：“千煞魔血！”

　　随之，阴风子就对明嗔大师说道：“收起须弥钵盂，不然这千煞魔血落在天魔身上之后，就会同化他的全身精血，并最后同化他的元神，这样一来，天魔就会变成血煞傀儡被其所控！”

　　闻言，血衣青年脸色一凝，随之就阴笑出声，而三族超级势力的人则是齐齐变色，弄来弄去，这血衣青年根本不是要干脆杀了天魔，而是如佛宗的目的一样，是要控制天魔，这样不但能得到他身上的天珠，还会得到一个强大的助手，甚至得到天魔身上的种种神奇功法。

　　“可惜一切都晚了！”血衣青年阴森笑道，无法隐藏心中的那份得意。

　　明嗔大师冷哼一声，就要将须弥钵盂收起，可就在这时，那滴千煞魔血眼看就要落在秦木身上的时候，秦木身上的空灵气息却骤然消失，双眸也骤然睁开，但露出的不是黑白分明的眼眸，而是如混沌一片的朦胧。

　　“火……”一个字从秦木口中蹦出，看似很轻，且没有任何情绪流露，但这个声音却让金光外面所有人的心都莫名一震。

　　在众人微凝的眼神中，一层似实而虚的火焰就出现在秦木身外，并与那滴千煞魔血相遇，滋滋声从千煞魔血上传出，那声音就像是一块血肉正在篝火中被炙烤。

　　别人或许感受不到千煞魔血的情况，但血衣青年却是感受的很清晰，脸色也是忍不住骤变，不见其动作，那千煞魔血就骤然变化，直接化作一个血人继续扑向秦木。

　　盘膝而坐的秦木神色依旧，同样是没有任何动作，但身外的火焰却是暴涨，且如拥有生命一般，直接将血人包围。

　　随后，秦木就轻吐一个字：“凝……”

　　伴随着他的话音，那将血人包围的火焰就骤然收缩，无可阻挡的收缩，刹那间，那些火焰就全部收缩成拳头大小的一簇火焰，且在火焰之中，还能看到一个影子在不断的挣扎，但动作却是越来也微弱。

　　“怎么可能？”血衣青年脸色大变，忍不住惊呼出声。

　　短短数个呼吸，飘在秦木身边的那簇火焰中的影子就完全消失，那簇火焰围着秦木转了一圈之后，就隐没在他的体内，而秦木那如混沌未开的双眼也恢复正常，变的黑白分明。

　　仿佛是意识归体，秦木的眼珠动了动，才将目光投到金光之外的人族众人身上，而后有扫视一眼巫妖二族和血衣青年身上，而后又看了看飘在自己周围的那些金色符文，听着只有自己能听到的诵经之音。

　　秦木随之起身，没有去管身边的那些金色符文，再次将目光转到那明嗔大师二人身上，淡淡说道：“大师的度人经恐怕是无法度化秦某了！”

　　看着秦木那平静深邃的双眸，明嗔大师也不得不承认度人经已经完全失效，可这也是让他震惊的地方，那件法器虽然只有度人经的只言片语，可就算是三花修士也不能完全无视，之前的秦木专心抵挡就说明对其有效，可这才短短一天的时间，他竟然就能完全将其无视，到底是发生了什么能让他在一天的时间里发生这么大的变化。

　　明嗔大师可不相信，短短一天的时间里，天魔的心境就暴涨了几个层次，这根本就是不可能的事情。

　　“你是怎么能做到无视度人经的影响？”

　　“因为没有人能够度化我！”秦木的回答，就和没有回答一个样。

　　秦木也没有多做解释的意思，扫视一眼众人，淡淡说道：“各大超级势力的人都已经聚齐，秦某还真是让人惦记啊，只是这一次，诸位可就没有这么好的运气了！”

　　明意大师冷哼道：“就算你能抵挡度人经又能如何，不能突破那独立空间的困缚，你的下场依旧不能改变！”

　　秦木没有回答，而是悠悠说道：“你们这些超级势力，对秦某身上的天珠一直都觊觎不放，一次次的紧追不放，且无所不用其极，为了天珠，你们甚至不顾天下苍生安危，对凡人疾苦视而不见，更有甚者，有人为一己私利，不惜大肆屠戮无辜之人！”

　　“因为天珠，你天域的四大宗门不顾自身职责，任由邪魔在天域横行，枉费你们那无数年传承的名声，有违众生之期望！”

　　“领主联盟肆无忌惮，魑魅魍魉横行，你们却不管不问，只顾一己私利，我一次次不对你们开杀戒，而你们却一次次的让天域众生失望！”

　　“大言不惭……”四大宗门的人齐齐轻叱出声，他们是谁，他们所代表的是这个修真界最巅峰的势力，秦木有什么资格说这样的话。


第1219章 混元无极

　　秦木没有搭理他们，随之又将目光转到巫妖二族的人身上，面无表情地说道：“曾经我不愿三族的恩怨加深，且敬佩你们族内天骄，所以一而再再而三的忍让，而换来的只是你们的步步紧逼，换来的只是你们这些超级势力的横行无忌，看来那只是我的一厢情愿了！”

　　“还有你血尊，曾经你横行天下，才会被蜀山上代掌教追杀，并困居数万年，难得你脱困，却还不知悔改，且变本加厉，以万千凡人血魂凝练千煞魔血，百年前，你为了追杀我，不惜残杀无辜凡人，当时我就说过，我秦木必杀你，今日也是到了时候！”

　　闻言，血衣青年双眼不由的紧缩一下，但随之就晒然一笑：“天魔，你少在这里故弄玄虚，想杀我，就看你有没有这样的能耐了！”

　　他能凭借一己之力，和各大超级势力争夺天珠，所依仗的就是血煞之力，这也是众所周知最难被杀死的一种力量，秦木凭什么！

　　秦木没有回答他，而是扫视一眼昆仑、峨嵋和天狐族的人，道：“我曾顾忌故人之情，一直以来都不愿她们为难，如今看来，她们还是没能置身之外，且处境堪忧，倒是我秦木之错！”

　　“既然不可避，秦某当不再避，你们为了天珠追杀我可以，却不该为一己私利无视天下苍生之安危，既然你们以为身为超级势力就能横行无忌，就能肆无忌惮，就可以拿天下苍生做儿戏，那今天我就告诉你们，没有人能为了一己私利而葬送天下苍生，超级势力不行，仙人也不行！”

　　话音落，秦木的身体就变得有些虚幻起来，且在众人不解的时候，他就从那金光中消失，并直接出现在万丈大小的须弥钵盂之上，那样的云淡风轻。

　　“怎么可能？”在场的所有人都骤然变色，他们想过很多种秦木脱困的可能，唯独没有想到他如此轻易的就做到了，那可是三花修士的分离虚空，一个二花修士怎么能无视其存在自由出入。

　　但所有人也立刻就反应过来，纷纷攻击而出，人族拿出的是一件件强大的法器，昆仑的太岳之印，峨嵋的破虚之箭，魔宗的化灵魔刀，佛宗的须弥钵盂也再次攻出。

　　巫妖二族的人也有各种奇特的法器攻出，只是他们的法器并没有人族法器那样拥有各种各样的不同能力，他们的法器只有强大的攻击力。

　　与此同时，巫妖二族的人也纷纷拿出自己的天赋能力，是掌控自然之力，还是幻术，在这一刻全部是毫无保留的攻出。

　　血衣青年却没有出手，他不是不想，而是在等待时机，如今这么多的二花修士全部出手，且有那么多的强大法器，自己现在出手也不会有什么作用。

　　十几个二花修士的同时出手，十几道散发着不同气息的强大法器同时攻出，暴乱的气息如灭世一般，从四面八方轰向秦木，可谓是干脆至极，且就是抱着将其抹杀的心思，不留余地。

　　秦木则是神色不变，漠然依旧，双臂张开，在面前画一个圆，一个太极图案就出现在其身外，而他就在太极中央，并轻声道：“混元无极！”

　　只是他的声音，却没有人能够听到，被那纷纷而来法器淹没，那些强大的法器，甚至都拥有与三花修士媲美的强大威能，同一时间全部落在秦木身外的太极虚影上。

　　“轰轰轰……”一声声剧烈的轰鸣声响起，整个虚空都猛烈的颤动着，秦木所在的那片虚空，就像是被完全轰碎了一样，要重归混沌之像。

　　暴乱的气息中，那些法器纷纷而回，众人就看到让他们震惊的一幕，秦木安然无恙，他身外的太极图案充满了一种神秘之意，仿佛他和自己根本不是一个空间。

　　“怎么可能？”所有人都忍不住惊呼出声，这么多人同时攻击，且是那么多强大法器的攻击，就算是真正的三花强者也绝不会如此轻松挡下，但秦木却做到了，且是那样的云淡风轻。

　　只是他们的震惊没有人解答，秦木的身影瞬间就从原地消失，那太极虚影也同时不见。

　　刹那间，秦木就出现在明意大师身后，在其还没有来得及做出任何反应之时，一道金光就从秦木手中出现，且直接斩在他的身上。

　　明意大师身上突然亮起一层光罩，正是那护身法器在关键时刻自动护主，但在这道金光之下，这层刚刚出现的光罩却应声而破，金色剑光势如破竹般的从明意大师身上划过，肉身和元神同时被湮灭。

　　在死之前的那一个眼神，只有浓烈的不甘，当年他第一次听到天魔之名，是因为济安寺慈安之死，也是因为慈安的死，才让他一怒灭掉济安寺山门，并暗中发布对天魔的悬赏令。

　　而他第一次真正见到天魔，是在明空岛，所以当时他才会暗袭天魔，也是在场的那些二花修士之中，除了天闲领主之外唯一动手的人。

　　第一次想杀天魔，却无功而返，第二次那么多人追杀天魔，最终将其逼进死亡之海，本以为天魔永远不会再现，结果却并非如此。

　　这第三次动手，也注定是最后一次，这一场悄无声息的恩怨，最终以明意大师的死，无声的画上句点，恐怕秦木本人永远不会再知道他和明意大师之间早已结下的恩怨。

　　明意大师的尸体坠落，秦木的身影却已经凭空出现在明嗔大师身后，又是一道金色剑光斩落。

　　不过，这一次明嗔大师显然有了一点准备，但秦木的速度太快，他也是来不及反击，只是想凭借神识在身后撕裂一道空间裂缝来抵挡秦木的斩击，但现实却让他的脸色骤变，只因他无法撕裂空间。

　　“在我面前，你们连撕裂空间也做不到！”秦木那冷漠的声音响起，那道金光就落在明嗔大师身上。

　　毫无意外，明嗔大师身上同样有护身法器，且比明意大师的护身法器还要强出一筹，但结果却还是没能改变，那道金光就像是无坚不摧，直接将明嗔大师的元神和肉身全部湮灭。

　　秦木如此快速就斩杀佛宗二人，真是让在场的其他人大惊失色，但这也给他们提供了一点反击的时间。

　　在明嗔大师被杀，一道道法器就已经从四面八方袭来，就如之前一样，将秦木的所有去路全部封死，至于有没有用，那些人是不知道，但他们现在那里还有多想的机会，而且这也是他们最强的攻击，别无选择。

　　秦木的实力自然是天下闻名，那妖孽般的天赋，也是众所周知，但有一点他和其他修士相比，那简直就是不堪入目，任何修士身上多少都会有几件功效不一的法器，不管强大与否，而秦木身上除了自己打造的那件龙形兵器之外，就只有冰龙针了。

　　那龙形长剑甚至都不能说是一件法器，因为没有一点特殊的能力，冰龙针算是法器，且拥有强大的功效，但问题是这是血炼之法打造，不能和同级修士的法器硬碰硬，只能选择偷袭。

　　秦木身上没有一件如须弥钵盂、破虚之箭、化灵魔刀这样拥有特殊能力的法器，好在他的速度一向都很快，还有武学，及强大的法术支撑，否则，他别说是一代天骄了，能混上同级中的佼佼者就不错了。

　　看着四周袭来的众多法器，秦木那淡漠的眼神微微一动，漠然道：“呼风……”

　　刹那间，狂风乍起，将在场的所有人都完全笼罩在内，同样的呼风之术，但现在却和曾经有所不同，除了那搅乱神识的能力之外，如今狂风拥有的撕裂之力更强，简直就像是二花修士亲自御使法器的攻击一样，真的如万千剑刃纵横。

　　狂风出现之后，那些二花修士全部心生一种不详的感觉，昆仑骆长风立刻拿出一件法器，只有巴掌大小的小旗，并在离手之后，就快速增大，转眼间，就变成百丈之高的战旗，且直接扎根于地面。

　　紧接着，这面战旗上就有光华闪烁，如一层层涟漪一般扩散，看似是没有什么危害，但周围的狂风却在快速消失，转眼间，那笼罩十万丈方圆的呼啸狂风就完全消失。

　　“定风旗……”

　　不得不说，这些人还真是有备而来，各种针对秦木的法器层出不穷。

　　但狂风消失之后，众人却立刻感受到一种沉闷压抑的气息从上空传来，纷纷仰首望去，就看到秦木的身影伫立在高空，且在他上方的天空已经红色，炙热的气息弥漫。

　　可那红色的天空在瞬息之间，就变成土黄色，炙热的气息也直接变成了大地的气息，压抑的气息也随之暴涨一分。

　　让众人吃惊的是，土黄色的天空又在瞬息之间变化，变成金色，厚重的气息也直接变成了强大的锋锐之力，气势也比之前更胜几分。

　　异变再起，金色天空又在转眼间就变成了蓝色，锋锐之气也直接变成了水之气息，且在刹那间，又变成了绿色，木之气息弥漫而出，压抑的气息再次暴涨。

　　这一刻，众人的神色再次大变，惊呼声四起：“五行相生……”


第1220章 全部抹杀

　　震惊归震惊，但那强大的压抑气息让他们的心倍感沉重，再也无法平静，各种法器的气势也瞬间提至巅峰，疯狂轰向天空，并快速后退。

　　但他们的身体刚动，就猛地在空中停下，仿佛虚空变成了泥潭，让他们深陷其中无法移动。

　　“不好……”

　　所有人都无法闪避，只能全力御使法器，倾力一击，只要将天魔轰杀，一切也将尘埃落地。

　　而在这时，那绿色天空也再次变成了红色，炙热的气息再次出现，而现在，这片红色天空所产生的压抑气息，要比之前翻了几倍，超越二花修士所能达到的极限，这是属于三花修士的力量。

　　秦木双臂张开，俯首下方，冷漠的看着各大超级势力的人，及其他们攻来的法器，寒声道：“天珠降世，导致你们这些超级势力的争夺，也早就这一场乱世降临，而你们却只顾天珠，不顾苍生，任由魑魅魍魉横行，既然你们不顾苍生，既然有人要趁乱横行，那我天魔只有以杀止杀，今日就拿你们的生命，来向世人宣告我天魔之言！”

　　“无论是超级势力，还是宵小之辈，无论是上界仙人，还是低阶散修，谁敢为一己私利屠戮生灵，我天魔必杀无赦！”

　　话音落，其上方的红色天空，就骤然变成了熊熊燃烧的火海，并全部倾泻而下，那强大而又压抑的气息横空，如苍天坠落，要毁灭苍生万物，摧毁这个充满罪恶的世界。

　　燃烧的苍天坠落，从天魔秦木身上滑过，直接与那些强大的法器相遇，一声声轰鸣同声响起，刹那间，不管是什么样能力的法器，在这坠落的苍天面前，都是那样的孱弱无力，瞬间就被击溃，威能丧失，如雨坠落。

　　这一刻，下方的所有人都已经完全变色，这一刻，他们都感受到那无与伦比的强大压力降临，自己就像是在灭世之中的卑微蝼蚁，只有眼睁睁的看着自己被那灭世之火吞没。

　　但他们不是蝼蚁，而是二花修士，法器虽然被击溃，但他们也不会就此坐以待毙，人族、妖族和巫族的人，纷纷施展联合防御之法，这是各大超级势力在三族大战中成就的联合之法。

　　昆仑、峨嵋、魔宗三方联手凝出一个黑白相交的光罩，虽然少了佛宗之人，但此防御依旧拥有着强大威能。

　　龙族、鸾族和天狐族，则是凝出一个带着万兽虚影的光罩，正是妖族的最强联合防御之法——幻世妖界！

　　风巫一族、土巫一族、火巫一族和水巫一族联合，凝出一个散发着苍茫气息的光罩，光罩上也有一个壮阔世界的虚影，有苍茫大地，有巍峨高山，有澎湃江河，有灭世之火，有无尽狂风，却无任何生灵，正是巫族最强联合防御之法——无界洪荒。

　　这三方的联合防御，反而就数人族的最弱，只因少了佛宗和蜀山，让这属于人族最强的防御之法威能大减。

　　而那血衣青年则是没有选择，他知道自己根本抵挡不住那倾泻而下的漫天之火，可也没有其他办法，只能眼睁睁的看着。

　　最终，那如苍天的怒火落在三族的防御之上，即便是三族的联合防御之法，在这灭世的火焰面前，也是全部黯然失色，最先承受不住的就是人族防御，黑白交织的光罩直接溃散，昆仑、峨嵋、魔宗几人的身体瞬间就被火焰吞没。

　　同样被瞬间吞没的还有那个血衣青年，在场的这些人，目前就数他的防御最低，连人族三大超级势力联手释放的防御都不行，他更是不行。

　　巫妖二族的防御要比人族的防御强出不少，但在那汹涌澎湃火焰的冲击下，他们的防御最终还是被破，所有人都完全被火焰吞没。

　　那如苍天坠落的漫天火焰，与大地相遇之时，轰鸣声大作，大地都在颤动，那熊熊火焰如洪流一般朝四方横冲，无论是周围的山峰，还是草木，在这炙热的洪流面前，根本就毫无抵挡之力，刹那间就完全化为飞灰。

　　秦木悬浮在高空，神情依旧是那样的冷漠，面无表情的俯首下方的火海，这一击虽然很强，足以媲美三花强者的一击，但那些人也绝不会如此就尽数被灭。

　　果不其然，短短数个呼吸过后，一道道身影就从火海中冲出，且四散而逃。

　　秦木这一击，虽然让一些人当场陨落，但各大超级势力也都有活着的人，就连那血衣青年都没有死透，化作大量的血芒四散飞逃。

　　他们是活了下来，但付出的代价也是不小，法器尽数被毁，且身遭重创，已经没有和秦木争锋的实力，就连之前他们巅峰状态下，都毫无抵挡之力，现在实力大减之下，再不逃就真的是等死了。

　　秦木却神色不动，仿佛早已想到了这一点，漠然道：“你们都逃不掉！”

　　“火……”

　　刹那间，地面上熊熊燃烧的火焰，就骤然暴涨，仿佛要将天空都点燃，那炙热的火舌直接将众人吞没。

　　“绽放……”随着秦木的声音，那火海的火焰骤然扩张，如一朵业火红莲绽放，瞬间蔓延方圆十几万丈，而后火焰坠落，在大地上燃烧，再也没有任何生命迹象。

　　秦木的双眼立刻变成淡金色，扫视一眼下方，确定所有人都已经化为飞灰之后，才将天眼通散去。

　　与此同时，在峨嵋秘境中，在一座万丈山峰上，一间普通的山洞内，正在打坐的雪玄月却突然睁开了双眼，反手之间，一个只有尺长的人偶就骤然出现，但随之，这个人偶就突然爆碎，而后一个虚幻的身影凭空出现，且身体也在快速凝实。

　　短短数个呼吸，这个虚幻的身体就完全变成一个活生生的人，竟然是雪怡仙子。

　　“怎么回事？”雪玄月沉声问道。

　　雪怡仙子的脸色有些发白，美眸中也残留着强烈的震惊之色，看了一眼碎裂一地的人偶，也立刻就明白是怎么回事。

　　“所有人都死了！”

　　闻言，雪玄月眼神一动，道：“是秦木做的？”

　　“对……各大超级势力的人都围住了天魔，但他现在的实力，已经不是二花修士所能抗衡的，我们所有人联手，也根本没有任何还手之力！”

　　随后，雪怡仙子就将事情的经过，一五一十的仔细讲述一遍，没有任何隐瞒。

　　而雪玄月越听，神色就是越阴沉，当雪怡仙子说完，他沉默一下之后，才说道：“这一次，因为替身傀儡的缘故，让你保得一命，就先在这里修养一下吧，天魔的事情，你不要在参与了！”

　　说完，雪玄月就凭空消失不见，不知道去做什么了。

　　雪怡仙子的俏脸变了几变，最终也只能暗叹一声，天魔秦木成长的速度超乎了所有人的想象，一次次的给世人带来震撼，两百年前，天魔还只是炼虚合道，而一百年前，就已经横扫破碎虚空一花之境，而今天，他就已经完全将二花修士踩在脚下，不得翻身。

　　短短两百年的时间，天魔的境界就一再提升，实力变得越来越深不可测，仿佛在他身上根本不存在任何瓶颈，尤其是手段变得更加杀伐果断，或许正是印证着天魔所说，曾经的他对超级势力之人一再忍让，不愿三族恩怨加深，而如今，这份忍让终于到了极限，忍让变成了杀戮。

　　秦木悬浮在高空，看着下方还在不断燃烧的火焰，眼神中只有冷漠，不知道在想些什么。

　　足足过了片刻，他才轻吐一口浊气，低囔道：“各大超级势力现在只顾天珠，对天域上所发生的事情，几乎是不管不问，这才导致一些邪魔外道趁机作乱，屠戮苍生提升实力，领主联盟是，绝命是，那血尊也是，还不知道暗地里有多少人如此，看来必须要彻底警告一下那些别有用心的人才行！”

　　“杀戮才是震慑他人的最好手段？”秦木念叨一句带自己走出死亡之海那人的一句话，当时自己也明白，只是并不是很在意，而现在自己恐怕更适合这句话了。

　　“经过这一次，那些超级势力一定会有其他动作！”秦木冷哼一声，就凭空消失不见。

　　地上的火海，并没有因为秦木的离开而熄灭，依旧在不断燃烧，仿佛是要烧尽一切可燃之物。

　　片刻之后，这片安静火海之上，就出现一道身影，竟然是佛宗慧一。

　　看着下方的景象，慧一忍不住打一佛号，虽然不知道在这里具体发生了什么，但他知道明嗔大师二人已经彻底葬身于此。

　　紧接着，一道道身影不断出现，竟然是和慧一同代的三族天骄，魔宗摩天，昆仑梦行云，龙族敖煌，天狐族天妖星狐云风，火巫一族炎天焱，风巫一族风秋若，虽然三族天骄并没有齐至，但这么多人能在这个时候出现，显然他们事先也知道这里，自己势力的人在围杀天魔。

　　几人相视一眼，也都没有人开口招呼，所有人的目光都落在下方还在燃烧的火焰上，每个人的眼神中都闪烁着异样的神色。


第1221章 摩天的想法

　　对于自己同门族人的陨落，人族天骄要淡然的多，杀人者人恒杀之，这样的事情本就是无可厚非，说不得什么。

　　而巫妖二族天骄的心情就是复杂很多，尽管在对待天魔一事上，他们族内也有一些分歧，但他们依旧不愿意看到族人陨落，毕竟巫妖二族不像人族拥有强大的繁殖力，尤其是皇族血脉，死一个就少一个，也正是因为这样，巫妖二族才会那么护短，且注重族人的尸体。

　　现在，他们的族人均有陨落，且是尸骨无存，而他们却只能暗暗无奈苦笑，或许他们早已想到会有这一天，或许他们只是没有想到这一天会来的这么早。

　　在那不断燃烧的火焰之中，他们也看到了一件件破损法器的残骸，以他们的眼光，自然能看出这些法器都是属于谁，同样知道那些法器的能力，而如今，这些法器都变成了一对废铁，再也没有一点用处。

　　不过，他们每个人所在意的都不是那些不凡法器的损毁，甚至不是自己同门族人的陨落，而是秦木的手段，或者说是秦木现在的杀伐风格。

　　曾经的秦木虽然一次次的和超级势力之人动手，但最多就是将其击伤，就算是死亡之海外有人陨落，也是出自噬灵王蝶之手，并非秦木。

　　而现在，天魔不但开了杀戒，且是一个不留的全部灭杀，其他势力倒还好说，昆仑、峨嵋尤其是天狐族的人，也是一个不放，这和百年前，有着截然不同的行事风格，现在是变得更狠，更冷血。

　　良久的沉默之后，摩天突然对天妖星说道：“天魔对天狐族都大开杀戒，不知你天妖星有何感想？”

　　天妖星淡淡说道：“你魔宗不也有人陨落吗？”

　　“那不一样，我魔宗和天魔毫无关系，魔宗的人追杀他，反被他所杀，本就是无可厚非的事情，而你天狐族内的云雅可是天魔的爱人，就算不看僧面也要看佛面，天魔现在却不顾云雅，对天狐族大开杀戒，难道是云雅在天狐族内的处境也不好，才让天魔含怒杀人的吗？”

　　天妖星冷哼一声，道：“摩天，你管的也太宽了吧，我天狐族内的事情，还轮不到你来说三道四！”

　　摩天也不以为意，轻笑道：“我只是好奇的说一下而已，既然你爱听，就当我没说！”

　　说着，他那似笑非笑的眼神就又扫视一眼梦行云，轻笑道：“想必几位之前也听到天魔的那一番话了吧，不知几位有何感想？”

　　他们这些天骄能在秦木离开没有多久就齐聚于此，显然在战斗开始的时候，他们就已经发现了这里的事情，能知道天魔秦木和骆长风那些人的对话也就很正常了。

　　梦行云淡淡说道：“你既然这样问，想必你自己已经有了想法了吧？”

　　摩天耸耸肩，道：“想法倒是有一点，也觉得他说的很有道理，巫妖二族就不说了，我魔宗是魔道也无所谓，倒是你昆仑、峨嵋和佛宗可是名门正派，现在天下已呈乱象，一些邪魔趁机作乱，屠戮凡人，你们却不管不问，的确有些辜负那传承无数年的名声和责任，以及很多人的期望！”

　　“而天魔一向都将凡人看的很重，对你们现在的作为很失望，也是可以想象的，而且，我可是知道东方雪和上官鱼之所以会进入昆仑、峨嵋，也是因为当初天魔在原界的提议，这就足以说明他对你们宗门的敬重，可惜现实却让他失望了！”

　　闻言，梦行云和慧一的眉头均是一皱，梦行云随之就轻哼道：“你到底是什么意思？”

　　“我们都很清楚，不管是巫妖二族还是我人族，所有的超级势力都已经有上界降临的人所主导，而从他们的行事来看，他们可是不会在意什么天下大乱与否，更不会在意什么人的死活，他们只要天珠！”

　　“虽然他们均是出自我们超级势力的前辈，但说实话，我对他们可是有些不大认同，这也让我想到当初明空岛上，天魔所说的那一番话，是他人在背后主导修真界纷争！”

　　梦行云神色微动，却淡淡说道：“那些上界之人，好歹也是我们超级势力同宗同族之人，他们下界寻找天珠，我超级势力协助配合，也很正常不是吗？”

　　摩天深深的看了一眼梦行云，似笑非笑地说道：“是吗？我们只是知道天珠很重要，却根本不知道有什么用，他们若只是为天珠而来，让自己的宗门族群配合，当然合情合理，但在他们一下界，却不是让我们配合，而是完全主导，就算他们是前辈，这样做也恐怕不妥吧！”

　　“而且，我们各大超级势力手中均有天珠，尽管数量不多，却也够宗门族群内一两个人成仙，根本无需更多的天珠了，但上界的人却不惜为此亲自派人下界，且不惜天下大乱也要争夺天珠，不惜葬送无数人的生命，也要抢夺更多的天珠，就算天珠对他们这么重要，也不该让修真界成为战场，这不得不让人怀疑他们就是让修真界的三族修士当成炮灰的意思在内！”

　　“若不是天魔还在，若不是他身上还有八颗天珠，想必那些上界之人已经让各大超级势力开始彼此征伐了，如今我总算明白，明空岛上，天魔为何会说出那样的一番话，并在最后将自己拥有八颗天珠的事情公告天下，恐怕他早就知道一些秘辛，知道会有这一天！”

　　梦行云淡淡一笑：“既然你有这样的想法，为何之前不拦住天魔询问一下？”

　　摩天扫视一眼三族的天骄们，邪异一笑，道：“想必现在已经有人询问他去了吧？而且……”

　　他话音一顿，目光就落在风秋若身上，道：“你的妹妹魅心玥和秦木一同进入死亡之海百年，想必也已经从他那里得到一些消息了吧，不知你这个做大哥的知不知道？”

　　“我还没有见过她！”

　　“而且知不知道又如何，我们也改变不了什么，没有人希望三族大战，也没有人愿意看到三族战火四起，天珠再怎么重要，从上界之人降临的那一天，就说明天珠和我们修真界没有关系，就不该为了毫无干系的东西，让三族生灵涂炭，但这只是我们一厢情愿罢了，我们阻止不了，干涉不了！”

　　摩天呵呵一笑：“既然你们都这样想，就没有想过去提醒一下自己的同门族人？”

　　“有用吗？”

　　摩天嘿嘿一笑，道：“要是那些上界之人全部回去，又或者全部都死了，修真界不就平静了吗？”

　　闻言，在场的几位天骄均是神色一动，齐刷刷的将目光转到摩天身上，他们万万没有想到摩天竟然有这么疯狂的想法，但随之就齐刷刷的露出了嘲讽之色。

　　“你倒是敢想，可惜做不到！”

　　“不是还有天魔的吗？”

　　“你对他倒是很有信心啊！”

　　摩天晒然一笑：“我只是不愿意看到自己的宗门被他人玩弄在股掌之中，更不愿意自己的宗门最后只是成为他人为达到目的的炮灰而已，若是非要在上界之人和天魔之间选择一边的话，我会毫不犹豫的站在天魔那边！”

　　炎天焱冷哼一声，道：“你真的会帮天魔去对付自己的同门，那要是被人知道的话，你恐怕就成了宗门的叛徒了吧！”

　　“哼……你们也清楚现在对天魔下手的都是什么人，我们这些超级势力传承了无数年，宗内早已是派系林立，且良莠不齐，我不介意借助这次的事情，彻底整合一下宗门！”

　　“我人族是这样，你巫妖二族也好不到那里去！”

　　炎天焱冷哼一声，也没有再说什么，别说是他们这样的超级势力，就算是一个小势力，一个小家族都很难是一条心，不乏别有用心之人，他根本无法否认。

　　天妖星却突然开口道：“你认为现在的天魔，还需要你的帮助吗？”

　　“帮人有很多种方式，有时候，一个消息就足够了！”

　　摩天嘿嘿一笑：“好了，该说的我都说了，你们自己斟酌，我还要去看看，她们是不是从天魔口中得到一些消息了！”

　　话音落，他就凭空消失，走得倒是干脆。

　　梦行云苦笑一声：“不愧是魔宗的少宗，行事果真是毫无顾忌，不过，想要天下不真的大乱，天魔是关键，前提也要他在不断追杀中活下来，否则一切都是空谈！”

　　这几个天骄，也都没有停留，纷纷消失不见，也不知道他们是不是也和摩天一路。

　　秦木杀了那些超级势力的人之后，就独自一人远去，他并无特定的目标，如今的天域是暗潮汹涌，不知道多少人在暗地里兴风作浪，他这一次就要看看谁敢乘机作案，他要杀一儆百。

　　不管这个天下是平静还是动乱，没有人能肆无忌惮的屠戮凡人，谁敢动谁就必须死，当年秦木没有实力，且是如此，现在他有了实力，就更是如此。


第1222章 三族天骄的共识

　　飞出数万里之后，秦木的视线中，却出现了三道身影，分别停在相邻的三座青山之巅，这三人全是女子，全是二花之境的女子。

　　其一是白衣胜雪，长发如瀑，一种云淡风轻的意味自然流露，仿佛她就是那不食人间烟火的仙子，正是峨嵋的飞烟仙子。

　　在她右侧的那座青山之巅的是一个红衣如火的女子，就连那及臀长发也是红艳如火，同样绝美的玉颜彰显着一种凌厉之气，彰显着属于女子英姿飒爽的风姿，正是鸾族天骄鳯翎。

　　在飞烟仙子左侧的山峰上，是一个蓝衣女子，长发同样是蓝如清河，找不到丝毫瑕疵的玉颜上，彰显着是一种飘渺轻柔，如风如水，正是水巫一族的天骄水灵月。

　　秦木万万没有想到会这里遇到这三人，更何况她们分别属于人族、妖族和巫族，竟然在这里同时出现，看样子就像是在特意等待自己一样，这让秦木更是惊疑万分。

　　当距离三女千丈的时候，秦木就停了下来，扫视一眼三女，就拱手笑道：“三位仙子在此等候在下，不知所为何事？”

　　水灵月微微一笑：“没有事，我们就不能在此了吗？再说，我们都百年不见，我们来特意看看你，也合情合理啊！”

　　秦木淡淡一笑：“能让三位仙子挂怀，乃是秦某的荣幸，不过，在下也有自知之明，可不会相信三位是喜欢在下啊！”

　　水灵月咯咯一笑：“你也可以这样想！”

　　秦木摇头一笑：“与其往那方面想，我更愿意相信三位是要阻拦在下的！”

　　飞烟仙子微微一笑：“各大超级势力出动那么多二花修士都无法阻挡与你，我们还不会自信能阻挡你！”

　　“秦木，你不会忘记还欠我一个条件吧！”

　　闻言，秦木的神色不由的一动，深深的看了一眼鳯翎，轻笑道：“在下自然不会忘记，姑娘现在说起，想必是要让再次兑现当初的承诺了！”

　　“没错，现在修真界的情况你也已经很清楚了，实不相瞒，自从上界有人降临之后，我们就不得不考虑争夺天珠的意义，但结果却只能说是让人心寒，如今我们不能左右宗门族群行事，但我们也不想看到三族生灵涂炭，所以我就想问你一个问题，那就是上界之人是不是真的会为了天珠而不惜将无数人的生命葬送，各大超级势力的征伐，是不是最终只会沦为别人手中的棋子？”

　　秦木神色一动，鳯翎问出这样的问题，飞烟仙子和水灵月也是不可置否，而她们又分别代表着人族、巫族和妖族，由此看来不止是她们三人有这样的想法，恐怕三族天骄均是如此了。

　　“难道在下说了，你们就真的相信吗？”

　　“那也要你说出来才行！”

　　秦木摇了摇头，道：“实不相瞒，三族纷争是不是那个沦为别人的棋子，这一点我无法断定，但我却相信上界之人是不会在意修真界是否生灵涂炭，甚至有人巴不得天下大乱，而天珠，具体有什么作用，我不得而知，但现在你我都明白，真正需要天珠的是上界之人，你们这些超级势力可以说是他们的棋子，只是他们争夺天珠的炮灰！”

　　三女的神色均是一沉，但随之飞烟仙子就说道：“一颗天珠能让我超级势力的一位三花修士成仙则是事实，如今的修真界，为了成仙，去争夺天珠也不是毫无意义？”

　　“仙子说的是，我想你们超级势力手中都有天珠吧，虽然数量不多，但每一家手中怎么也有个一两个，而你们宗门族群中又有几个三花修士，难道要三花修士全部成仙，那超级势力岂不是完全空虚！”

　　“成仙，的确可以让你们争夺天珠，但一两颗天珠对你们而言已经足够，不是吗？”

　　飞烟仙子不可置否的微微一笑：“想必你也已经知道天珠对你几乎没用，即便你也想借此成仙，一颗也是足以，而你现在却有八颗之多，为何还要宁可面对所有超级势力的追杀，而不愿交出多余的天珠，难道你真的只是为了阻止各大超级势力相互征伐，而吸引他们的注意力吗？”

　　秦木淡淡一笑：“说实话，我并不在意超级势力之间的纷争，但我可不想因为超级势力的征伐，而演变成三族大战，将三族众生牵扯进来，所以我只有拥有更多的天珠，才能更好的吸引超级势力的注意力，现在的我也的确做到了，如今只要我天魔还在，超级势力之间就不会真正开战！”

　　“这对你又有什么好处，毕竟三族大战也不是没有发生过，就算生灵涂炭，也总是会恢复的，而你却无需这么做！”

　　“因为我不希望修真界的三族众生成为别人手中的棋子！”

　　“就这么简单？”

　　“当然还有我个人的理由，不过，这就不方便告知了！”

　　“好了，你们问了我这么多的问题，我想就算你们不来询问我，你们也都有了自己的打算，但我还是想问一下，如今你们的宗门族群被上界之人所主导，你们身为一代天骄有何打算？”

　　闻言，三女都不由的露出了苦笑之色，飞烟仙子无奈说道：“不管怎么说，那上界之人也是师门前辈，且实力在破碎虚空之上，我们能有什么办法！”

　　“所以我们现在就只能将希望寄托在你的身上了，你要是能将他们全部赶回上界，就更好不过了！”

　　秦木惊讶的看了一眼三女，道：“你们这样想，就不怕你们的同门族人死在我手上吗，刚才我还杀了你们的人呢？”

　　“每个势力都有不同派系，就像是我峨嵋，真正对上界之人死心塌地的是雪家一脉，甚至那降临的人就是雪家的前辈，雪家一直都主张用上官师妹当诱饵，引你上钩，只是师尊的反对，才一直没有实施！”

　　“但这一次，你强势杀了各大超级势力追捕你的人，恐怕也为他们找到了更好的借口，师尊就算想要维护上官师妹，恐怕也有力不从心的时候，他们早晚都会动用上官师妹这颗棋，你最好做好心理准备！”

　　“目前追杀你的人，都是忠于上界之人的人，你杀了就杀了，但接下来恐怕也会出动真正站在我们这一方的人，为了避免被你所杀，我们会回去交代一声，到时你们交锋，还望你手下留情！”

　　秦木心中一动，看来这些天骄也是抱着借自己之手铲除异己的打算，不过，这对自己来说倒也没有什么坏处，且有了这些天骄的支持，对自己还是有不小的好处，因为他们所代表的可不单单是自己，还有各大超级势力之主。

　　至于自己怎么分辨是那些追杀自己之人的立场，这一点根本不用自己操心，这些天骄会做出安排。

　　“不过，我也有一个条件！”

　　闻言，飞烟仙子淡淡笑道：“是有关东方雪和上官鱼吧，我们或许不能阻止上界之人拿她们当诱饵的事情发生，但事情真的发生，我会通知你的，到时我们再商量解决之道！”

　　“嗯……”

　　秦木随之又对鳯翎说道：“还望姑娘关注一下云雅的情况，在下感激不尽！”

　　鳯翎微微一笑：“当然没问题，不过，此事还是交给天妖星更好一点！”

　　“你们也该出来了吧？”

　　随着鳯翎的话音落地，一道道身影就凭空出现在远处，正是各大超级势力的天骄，一个不差的全部到齐，不过他们距离秦木足有数万丈，看似也是担心靠的太近，容易被秦木发现，这出现之后，才快速飞来。

　　秦木扫视一眼这些天骄，轻笑道：“我看你们是早已商量好的吧！”

　　风秋若当先开口道：“这有关三族大战和上界之人，我们不得不小心行事！”

　　“三族恩怨很深，你们作为一代天骄，却能共同行事，还真是让人意外啊！”

　　敖煌淡淡说道：“三族是恩怨颇深，但我们可不愿意成为别人的棋子，更不愿用无数族人的生命去做毫无意义的事情！”

　　秦木呵呵一笑：“既然你们有心，为何不于我联手抗衡那些上界之人，这样我的胜算更大不是吗？”

　　“切……名不正言不顺，难道让我们背上背叛宗门族群的骂名吗？再说，就算我们都和你联手，也不是那些上界之人的对手，还是你自己行事更安全方便一些！”

　　“这么说来，你们就是拿我当枪使了！”

　　“何出此言，就算没有我们，你不也一样是这样做吗？”

　　秦木轻哼一声，转而看向天妖星，道：“云雅现在的情况怎么样？”

　　天妖星淡淡一笑：“暂时没事，不过，你也不用太过担心，云雅是九尾天狐血脉，这关乎整个天狐族，就算是上界之人想要拿起当诱饵，也要顾忌万分，所以她的处境要比东方雪和上官鱼好得多，至于云雅的父母已经不在狐山，当初明空岛的事情结束之后，我姐就像是猜到了这一天，提前将他们送回了原界！”


第1223章 领主联盟的霸道

　　听到这些，秦木真的是暗松一口气，他一直都有些担心云雅的父母，毕竟他们可没有九尾天狐血脉，且白一鸣还是自己的师傅，天狐族若是拿他们来要挟自己，恐怕自己也将别无选择。

　　天妖星随之拿出一块玉简扔给秦木，道：“这个传音玉简你且收好，若是云雅有什么事情，我会通知你！”

　　梦行云和飞烟仙子也各自交给秦木一块传音玉简，目的和天妖星一样。

　　之后，飞烟仙子就又说道：“对了秦木，有件事你最好还是知道一下，数十年前，有一个神秘人对蜀山剑派下手，扬言要沐冰云，他的实力很强，绝对是破碎虚空之上，好在最终被蜀山剑派的护宗大阵挡下，才没有得逞！”

　　“虽然不知道那人的目的，想必也是想要抓到沐冰云，再以其为筹码要挟于你，只是目前还不大确定那人的身份！”

　　“又是上界之人吗？”

　　“应该是，不过，那人出现的时间，是在各大超级势力的上界之人降临之前，绝不属于任何超级势力，我们怀疑是领主联盟背后的人，只是领主联盟背后是什么人，一直都没有人见过，也就无法确定是不是！”

　　领主联盟能在短时间内，快速崛起，要是没有突然出现的强大之人支撑，他们怎么可能做到这一步，尽管此事没有公开，但很多人早已心知肚明。

　　“领主联盟？是他？”秦木冷哼一声，别人没见过领主联盟背后的人，自己可是已经见过了，且交过手了。

　　“你见过那人？”众人全部露出了诧异之色，秦木要是见过上界之人，怎么还能安然在此，就算没有被擒，也应该被满天下追杀才对啊！

　　“见过，也交过手了，幸好我跑得快！”

　　闻言，众人的神色都不由的一变，即便他们没有真正和破碎虚空之上的人交过手，也知道那种存在的人绝不是二花修士所能抗衡的，但秦木竟然都和对方交过手了，且安然脱身，既然连上界降临的人都拿秦木没有办法，那他在修真界还能有什么威胁。

　　秦木立刻就猜到众人的想法，淡淡道：“我是和他交过手，但并不是你们想的那样，他只是在很远的地方对我出手，我们并没有真正照面，所以威力有限！”

　　“原来如此！”

　　秦木又看了一眼梦行云、飞烟仙子和天妖星，正色道：“虽然我们达成共识，但有句话我还是要提醒你们一句，谁敢动云雅。东方雪和上官鱼一根汗毛，我一定会不惜任何代价也要搅他个天翻地覆！”

　　“告诉那些上界之人，龙有逆鳞，触之必死，她们就是我的逆鳞，谁动谁死！”话音落，秦木就凭空消失。

　　梦行云、飞烟仙子和天妖星的神色先是一变，随之就纷纷苦笑一声，却也无可奈何，换做自己，恐怕也会如此。

　　“看来这家伙和东方师妹、上官师妹的关系也不是普通的故人那么简单啊！”

　　听到梦行云的低囔，飞烟仙子不由的轻哼道：“还亏你是昆仑天骄，现在才看出来！”

　　梦行云耸耸肩，道：“只是一直没有那么想罢了，好了，我们也该回宗门了，这一次各大超级势力无功而返，我昆仑和峨嵋恐怕会真的对东方雪和上官鱼下手，我们回去也好有个照应！”

　　“嗯……”梦行云和飞烟仙子也没有和众人招呼，就双双消失离开。

　　“我也要回去以防万一才行！”天妖星也立刻离开。

　　看到这三人急匆匆的离去，摩天不由的邪异一笑：“这三家有麻烦了，他们上面的人认为自己手中有要挟天魔的筹码，而这个筹码恐怕会为他们造成天大的麻烦，我们就等着看好戏吧！”

　　其他人也均是会心一笑，他们现在看似是同一阵营的人，但依旧有各自的想法，他们自然希望看到天魔和昆仑、峨嵋、天狐族直接冲突的一天，甚至天魔闹得越狠，他们就越乐见。

　　秦木离开三族天骄之后，就朝着天道域的方向赶去，在那里还有他的牵挂，经过今天的事情之后，昆仑和峨嵋一定会有所动作，那自己也要对昆仑和峨嵋有所动作才行。

　　一天之后，正在飞行的秦木，却突然看到前方有浓烟冒出，如狼烟一般直入天空，且有阵阵打斗声从前方传来，只听声音都能听到一种惨烈的意味。

　　秦木眼神一动，就快速飞了过去，当其来到那浓烟上空之后，就看到下方真的在上演着一场厮杀，不过，厮杀的战场竟然是在一个门派的山门之内，那浓烟就是建筑燃烧所致。

　　看这山门的大小，也就是一个二流宗门罢了，最强者也就是炼虚合道巅峰，但此刻，这个宗门正在面临着灭顶之灾，来人只有十几人，数量虽然不多，但境界最低的都是炼虚合道巅峰，还有一个破碎虚空一花修士坐镇，这样的实力，对付一个二流宗门简直就是不费吹灰之力。

　　对于这一场纷争，秦木倒是没有太多的想法，修真界之中，一个宗门被灭本来也是很正常的事情，并不足为奇。

　　小幽门，作为一个二流宗门，虽然实力不强，但弟子也有数百，也算昌盛，因为其本身就是一个魔道宗门，门中弟子自然是良莠不齐，这也是无伤大雅的事情，毕竟每个宗门都有这样的情况。

　　但数十年前，一名叫刘子宇的弟子因为触犯门规而被逐出宗门，却没有想到他投身于领主联盟，数十年后，刘子宇却带着领主联盟的人，来小幽门报复，并在山门之内大开杀戒。

　　曾经属于小幽门权威的宗主大殿内，也已经是一片狼藉，曾经风光无限的小幽门主，现在也是狼狈不堪，在他身后还一个年轻女子，同样是有些狼狈，俏丽的脸上尽是愤恨。

　　而在他们十几丈外，只有三四个人，为首的是一个破碎虚空的中年男子，平凡的面孔上尽是骄傲之色，正是这次屠戮小幽门的主力——鬼游道人。

　　在鬼游道人左手边的是一个三旬左右的男子，那本就是猥琐的脸上，现在有嘲讽，有得意，也有看向那女子的贪婪火热，正是引发小幽门灭顶之灾的刘子宇。

　　“赵汉坤，你现在已经是山穷水尽，识相的交出寒幽晶石，我们可以让你死的痛快一点！”

　　刘子宇随之又对赵汉坤身后的年轻女子说道：“赵茗荟，你若能老老实实的委身于我，方能无恙！”

　　“妄想……当年你就是如烂泥一般，如今虽然靠上了领主联盟，在我眼里你依旧还是烂泥，想要我委身于你，除非我死了！”

　　刘子宇阴笑一声：“现在你嘴硬，过一会就让你在老子胯下承欢，就算你想死，也要被我凌辱千百遍才能死！”

　　赵汉坤眼含杀机的看了一眼刘子宇，随之就将目光转到鬼游道人身上，沉声道：“你领主联盟，仗着家大业大，不但尽收一些阴险小人，还在我天域四处作恶，欺凌弱小，早晚会遭到报应，早晚会有人将你们领主联盟连根拔起！”

　　鬼游道人讥嘲一笑：“四处作恶，欺凌弱小，那又如何，我领主联盟有这个能力，如今放眼天下，就算那些超级势力也不能把我领主联盟怎么样，还想将领主联盟连根拔起，你也太天真了！”

　　“本座现在还让你活着，就是让你亲眼看着小幽门被灭门，别以为不交出寒幽晶石，本座就没有办法了，对你搜魂，本座一样能得到，既然你这么嘴硬，那本座就让你亲眼看看自己的女儿被凌辱的场景，想必你一定会喜欢的吧！”

　　话音落，鬼游道人就伸手虚抓，那躲在赵汉坤身后的赵茗荟，娇躯猛地一僵，并不受控制的飘起，即便她的俏脸上尽是惊恐，也无法改变这一点。

　　作为破碎虚空修士，对天地之力的掌控力，根本不是炼虚合道修士所能比拟的，即便赵汉坤是炼虚合道巅峰，也抗衡不了，毕竟不是每个炼虚合道巅峰修士都是天骄，都能与破碎虚空分礼相争。

　　可就在这时，一个飘渺的笑声却突然从空中传来：“呵呵……领主联盟好大的威风啊！”

　　这个突如其来的笑声，立刻让大殿内的众人一惊，鬼游道人也立刻舍弃赵茗荟，神识澎湃而出扫荡四方，并冷声道：“是谁？”

　　“我不过是一个无名小卒，你领主联盟连超级势力都不放在眼里，又何必在意我这个小人物呢！”

　　“哼……你既然如此识相，还不主动现身，本座或许还能网开一面，饶你一命！”

　　“呦……本座？好大的来头？不知你在领主联盟是何职位，能自称本座，说出来，也让我这个小人物见识一下！”

　　本座，只是一种自称，并不一定非要有什么地位，但在修真界，能以此自称的人，大多都是有地位的人，要么是超级势力的什么人，要么是一个一流超级势力的人，当然也有一些散修如此自称，所以这鬼游道人这么自称倒也不算什么，也不会有人太过在意，只是这个声音却如此说，显然是嘲讽的意味更多。


第1224章 一个不留

　　鬼游道人阴声道：“本座不管你是谁，识相的马上滚，我领主联盟不是你所能招惹的，领主联盟的闲事也不是谁都能插手的！”

　　“呵呵……领主联盟好大的威风啊！”伴随着这笑声，一道身影凭空出现在大殿门口，这是一个灰衣青年，很是普通，就连气势也仅仅是炼虚合道巅峰。

　　领主联盟的人纷纷转身，当他们看到这个灰衣青年之后，神色都不由的一松，随之就露出了嘲讽之色。

　　而赵汉坤和赵茗荟父女二人的脸上则是情不自禁的露出了失望之色，他们本以为这突然出现的人，能化解自己的危机，只是那炼虚合道巅峰的实力让他们刚刚燃起的希望直接熄灭。

　　鬼游道人冷哼道：“我还以为是什么人，区区一个炼虚合道的小子，也敢在这里故弄玄虚，你还真是不知道死字是怎么写的啊！”

　　这灰衣青年正是改变样貌之后的秦木，本来他对这一场纷争并没有插手的意思，但没有想到这行凶的人竟然是领主联盟，而且他们的手段也让秦木不爽，不但对那些普通弟子大开杀戒，全部都不放过，且对一个女修欲要用那卑鄙的手段，正所谓杀人不过头点地，要是干脆杀了他们也就算了，但这些人竟然要故意凌辱人家，这就让秦木看不过去了。

　　而且，秦木对那寒幽晶石也很有兴趣，那是属于一种极寒属性的灵石，无论是用来修炼还是打造法器都是上乘材料，虽然不如大地之晶这样的五行晶石，但也是稍逊一筹罢了，更重要的是寒幽晶石很少见，只有在极寒之地才有存在。

　　秦木淡淡一笑：“据我所知，你领主联盟也就是最近数十年才崛起的，却没有一点大势力的气度，反而像你们这样的人，借领主联盟的威名大肆作恶，也太不把天域修士放在眼里了吧！”

　　“我领主联盟怎么行事，还轮不到你一个将死之人说三道四，你既然想要出头，那本座就赐你一死！”鬼游道人说完，就伸手虚抓，就和之前对赵茗荟的手法一样，他并不着急杀了这个不知死活的小子，他要慢慢的让其体会死亡的恐惧，否则他不会知道什么人不能得罪。

　　他们也全部看到秦木的身体一紧，但随之就再次松了下来，似笑非笑的看着鬼游道人。

　　鬼游道人神色一变，道：“你不是炼虚合道！”

　　秦木微微一笑，道：“我可从来都没有说过是炼虚合道，不像你们这些人，自以为有点实力就到处显摆，好像天大地大老子最大了！”

　　“哼……就算你是破碎虚空又怎样，我领主联盟不是你所能招惹的！”

　　秦木啧啧一笑：“你们还真是对领主联盟寄予厚望啊，难道领主联盟真的能给你们不死之身吗？你一而再再而三的拿出领主联盟的名头，真的以为它就能让你们在天域横行了吗？”

　　“领主联盟是不是我所能招惹的，你们根本无需知道，你们也看不到领主联盟会不会为你们出头，因为今天你们都会死！”

　　这话一出，鬼游道人几人均是脸色骤变，并齐齐出手，一道道法器如流光划过，全部攻向秦木。

　　但让人震惊的事情却发生，根本不见秦木有任何动作，那些法器在来到秦木面前的时候，就齐齐停了下来，就那么静止在虚空中，再也不能移动分毫，且连收回都做不到。

　　“你……”鬼游道人几人全部被狠狠的震惊了，且终于明白面前这个神秘人的实力超乎自己的想象。

　　秦木微微一笑，停在面前的几件法器就纷纷散开，他缓步向前，就这么淡然的从几件法器中间走过，却对赵汉坤说道：“听说你有寒幽晶石？”

　　赵汉坤立刻恭敬说道：“晚辈手中的确有一块寒幽晶石，若是前辈需要，晚辈愿双手奉送！”

　　秦木淡淡笑道：“我不会白要你的寒幽晶石，就用他们几个人的命来换你的寒幽晶石吧！”

　　“逃……”鬼游道人几人立刻冲出，秦木的实力已经超乎他们的意料之外，且对自己动了杀心，若再留下就真的是等死了。

　　秦木却不疾不徐地说道：“我可没有让你们走，你们又要去那呢？”

　　话音落，虚空就骤然凝结，鬼游道人几人的身体也立刻在半空中停下，看那样子就像是被冰封了一样。

　　秦木的神色也变得冷漠，道：“领主联盟在天域崛起倒也算了，大肆收容魑魅魍魉之辈也算了，而你们这些人仗着有领主联盟撑腰，就在天域各处为非作歹，还当真以为现在的天下，领主联盟就能横行无忌了吗？”

　　“没有人能在天域横行无忌，各大超级势力不行，你领主联盟更是不行，如今的天下，虽然已呈乱世之像，但谁敢在这个时候趁机作乱，谁就必须死！”

　　话音落，秦木身上就闪过两道金光，并在他面前停下，这是两只金色的蚊子，就像是纯金打造的工艺品而已，没有一点凶恶之意。

　　“天魔……”赵汉坤和鬼游道人在看到那两只金色蚊子之后，就同时惊呼出声。

　　秦木眼神一动，道：“你们知道的还真是不少啊！”

　　“杀了他们，一个不留！”

　　那两只虫王就瞬间而动，也在这时，鬼游道人几人也恢复自由，但他们还没有反应过来，两只虫王就分别落在两人身上，刹那间，这二人身上的生机就快速消失，身体也在变得干枯。

　　鬼游道人虽然是破碎虚空，两只虫王也是一花之境，但虫王的速度可是要比他强了太多，在他还没有飞出大殿，就被一只虫王追上，并直接破了他的罡气防御，快速抽取其体内鲜血。

　　短短两个呼吸的时间，鬼游道人几人就全部被杀，且每个人的尸体都是干枯如柴，仿佛早已死去很久。

　　那两只虫王杀了他们之后，没有任何停留，飞出大殿，开始去猎杀小幽门中的那些领主联盟的人。

　　“见过天魔前辈……”赵汉坤和赵茗荟急忙上前，躬身施礼。

　　秦木摆摆手，道：“好了，虚礼就不用了！”

　　“前辈稍等，晚辈这就将寒幽晶石取来！”说完，赵汉坤就转身走到殿中的宗主主位后面，并椅子背面取出一块寒气四溢的幽蓝色晶石。

　　赵汉坤将寒幽晶石递到秦木面前，尽显恭敬之色，天魔之名早已是天下闻名，那是和天下所有超级势力分礼相争的存在，在这一点上，天下散修没有人能够比拟，只有炼虚合道巅峰的赵汉坤如此恭敬也属正常。

　　秦木也毫不犹豫将寒幽晶石收起，道：“领主联盟在这里可有分舵？”

　　“回前辈，在万里之外的黒鸣城有一处领主联盟的分舵，据说在那里坐镇的是一个二花修士，其下还有三四个一花修士，鬼游道人就是其中之一，负责方圆十几万里的事情！”

　　“嗯……领主联盟在这里行事，是不是都如他们一样？”

　　“可以这么说，领主联盟大肆收容天下散修，其中大部分都是邪魔外道，投身领主联盟这颗大树之后，行事就再无顾忌，就像是这鬼游道人曾经只是一个散修，还有坐镇黒鸣城内的人，都是散修出身，像他这样的人，在领主联盟中还有很多！”

　　“投身于领主联盟，能快速的提升实力，且能一个强大的靠山，这就导致很多人投身于领主联盟，名利双收！”

　　“名利双收？我看那所谓的利是他们强抢而来的吧！”

　　“前辈明鉴，领主联盟的人坐守一方之后，有的就不断欺凌周围的小门小派，要么年年进贡，要么是彻底臣服，且借助寻找天珠一事的名头，只要听到哪里有什么好东西，就会登门讨要，若是不从就有可能会被灭门，我小幽门就是如此，若不是因为晚辈有这块寒幽晶石，那刘子宇也不可能让破碎虚空的鬼游道人出动！”

　　“据说现在的黒鸣城内，无论是修行家族，还是一些商家，都全部臣服于领主联盟，就连城内的普通百姓也要完全看他们的脸色行事，持枪凌弱，欺男霸女的事情经常发生，曾经晚辈也去过一次黒鸣城，虽然对领主联盟的做法很是不耻，但能力有限，也就只能避而远之！”

　　秦木深深的看了一眼赵汉坤，似笑非笑地说道：“你说这些，是想让我对他们下手吧！”

　　赵汉坤脸上先是露出尴尬之色，但随之就正色道：“前辈慧眼，晚辈虽然有私心，但晚辈所说也是事实，领主联盟就像是笼罩在众人心头的噩梦，想要铲除他们的人，绝不止晚辈一个！”

　　“领主联盟的事情，我自有分寸，但今天我还要警告你一声，现在天域正处在乱世边缘，领主联盟趁机作乱，我会让他们付出代价，但你们也要好自为之！”

　　“谨遵前辈教诲！”赵汉坤恭声回答，当其抬头就发现秦木已经无声的消失不见。

　　“呼……”这一刻，赵汉坤和赵茗荟才真正的长舒一口气，之前面对鬼游道人一行人，他们只有愤恨和惶恐，而面对天魔秦木，他们却更是紧张。

　　赵茗荟随之问道：“父亲，天魔真的会对领主联盟下手吗？”


第1225章 黒鸣城之乱

　　“当然……天魔的为人天下皆知，谁敢欺辱凡人，他就会对谁下手，超级势力都是一样，更何况是一个领主联盟，看着吧，我有种预感，这一次天魔不单单会对领主联盟在黒鸣城的分舵下手，甚至会对领主联盟内的所有人下手！”

　　“据说当年天魔还未出现天域之前，就在三十六神州和领主联盟为敌，为了那里的凡人，多次火烧各大领主的老巢，所以至今，天魔在那里的凡人之中，依旧拥有着无与伦比的威望，这一次，天魔也一定会再次让天魔之火在领主联盟的各个分舵上燃烧起来，在这个混乱的天域上燃烧起来！”

　　黒鸣城曾经也是一个繁华的城市，占地足有数十里方圆，只是随着领主联盟的进驻，此城虽然依旧，但城内众人的日子却是发生了天翻地覆的变化，本来是各自为政的修仙家族和商家都在一夜之间被迫臣服于领主联盟，本来这个自由的城市，也在一夜之间完完全全被领主联盟掌控，上至修行之人，下至平民百姓，任何人都要依照领主联盟的规则行事。

　　在这座城池中，领主联盟的人就是天王老子，哪怕领主联盟内的一个炼神返虚修士，也可以在城内横着走，吃饭可以不给钱，逛青楼都可以不给钱，看上的商品可以直接拿走，看上的女人都能明抢，就是这么的肆无忌惮。

　　也因为这样，周围的散修，和城内的一些人，都巴不得成为领主联盟的一员，这样自己也能在城内成为人上人，想干什么就干什么。

　　黒鸣城的混乱，也让一些本是路过，想在这里停留一下的散修也是苦不堪言，不但进城的费用很高，且进城之后弄不好还会被领主联盟敲诈，于是乎，慢慢的这里再也没有外来修士进入，一些赶路的散修宁可在野外露宿，也不愿再进城。

　　今天，却有一个模样普通的灰衣青年却悠悠而来，并在黒鸣城门外落下，当其欲要进城之时，却被守在城门口的两个只有先天境的修士拦下。

　　“进城费五百下品灵石！”说这样话的时候，这两人还是一副趾高气昂的样子，鼻孔都能向天了，也不知道是什么让他们如此骄傲。

　　秦木看了他们一眼，眉头一皱，道：“五百下品灵石也太黑了吧！”

　　“黑什么黑，这就是我黒鸣城的规矩，分文不少！”

　　五百下品灵石，对秦木来说的确是不算什么，但他去过那么多地方，去过各大城池，虽然也有收取进城费的现象存在，但绝没有一个收这么高进城费的存在，黒鸣城绝对是第一家。

　　“没钱……”说完，秦木就掉头离开。

　　“等等……”但这两个人却快速上前将秦木拦下。

　　“想走没有这么容易，既然你已经询问我们哥俩，就算你不进城，也要拿出三百下品灵石才能离开！”

　　“凭什么？”秦木这次是真的惊讶了，奶奶的，不进城也要交钱，什么时候见过这种事。

　　“凭我们是领主联盟！”

　　“我若是不拿呢？”

　　“那我们的人就会让你葬身于此！”绝对是赤裸裸的威胁。

　　秦木的脸色变了变，最终也只能长叹一声，直接拿出五百下品灵石交给对方，道：“我可以进城了吧？”

　　“算你识相！”

　　秦木在转身的刹那，那无奈的神色就变成了冰冷，暗暗冷笑一声，就缓步走进了城。

　　进入黒鸣城，所看到的并不是人潮涌动的繁华景象，宽广的大街上虽然也有一些行人和生意人，但还是能感受到一种冷清的意味。

　　走在大街上，秦木环顾左右，除了稍显冷清之外，暂时也从周围人的脸上看不出有什么不对，或许也是这里没有领主联盟之人出没的缘故。

　　越往城中央，大街上的情景也没有变得热闹，却也看到了领主联盟的人，知道的认为他们是领主联盟的人，不知道的还以为只是一群地痞流氓。

　　秦木也只是看了一眼而已，就继续向前，随着不断深入城中，那领主联盟的人倒也不鲜见，而且各种境界的都有，炼虚合道是趾高气昂，先天境也他妈的趾高气昂，还真以为他们就是这里的天王老子了。

　　秦木一路走来，所看到的情况，倒也真的如赵汉坤所说，这些领主联盟的人所过之处，吃完饭可以拍拍屁股走人，看上街边小摊上的什么东西，可以不招呼一声直接拿走，甚至还会给商家讨要一点钱花花，而他们的肆无忌惮，这些商家反而是笑脸相迎，一副唯唯诺诺的样子。

　　对于所看到的这一切，秦木脸上倒是没有任何表情，这种情况他早已见过，甚至眼前的景象，还远远不如当初在三十六神州天剑洲上的所见，那里的情况要比这里还要惨的多，所以秦木还不会为此而有什么神色变化，但那并不代表他心中就没有杀机了。

　　如今的天域，因为各大超级势力自顾不暇，也无心他顾，才会导致一些人趁机作乱，强者暗中屠戮，弱者作威作福，领主联盟则是两者兼顾，高层暗中祭练十八阴魂幡，不惜屠戮大量凡人，一个分舵却为祸一方，骑在百姓头上横行无忌，这种情况绝不是个别现象，也绝不止领主联盟这一个势力，不止一个修士，所以面对天域现在的状况，只有以杀止杀，只有杀一儆百，只有血腥的镇压才能震慑那些宵小之辈。

　　秦木不会认为自己能让一个邪恶的人，弃恶从善，更不会认为自己能改变一个人的本性，但他却可以做到让那些邪恶之辈不敢妄动，而这就需要杀戮。

　　大约一个时辰之后，秦木就来到黒鸣城的中央区域，看了看道路两边，随之就走进一家比较上档次的酒楼，并直接来到二楼，在一个靠窗的位置坐下，随便要了几个小菜和一壶酒。

　　片刻之后，小二就将酒菜全部端上，而就在他欲要退下之时，秦木却突然开口道：“这位兄弟，在下初来黒鸣城，对这里的情况不甚清楚，还望兄弟能为在下提点一二，看看在下在这里要注意一点什么，免得在下在这里得罪什么不该得罪的人，在下感激不尽！”

　　看到秦木这个客气，这个年轻的小二却看了看四周，之后才低声说道：“在黒鸣城只要注意不要得罪领主联盟的人就行了，而且以在下来看，客官还是不要在这里久留更好，不然的话，领主联盟迟早都会找你麻烦！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为人家想怎样就怎样，在黒鸣城内所有人都要看他们的脸色，无论是修士还是普通百姓都一样！”

　　“这样啊，看来这里还真是不宜久留啊！”

　　秦木的话音刚落，就从窗外传来一女子的尖叫声，还带着各种骚乱的声音传出，一听就知道外面正在上演着一处光天化日之下调息良家如女的戏码。

　　那年轻的小二轻叹道：“又不知道是谁家的女子要遭殃了！”

　　秦木也没有去看，因为他的神识已经将外面的情况看的清清楚楚，皱眉道：“他们这么肆无忌惮，城内就没有人管管，城内应该还有很多修士才是？”

　　“领主联盟家大业大，背景雄厚，城内的修士已经是自顾不暇了，谁又敢多管闲事，曾经有人出头，最后都死了！”

　　“哼……我领主联盟在城内行事，谁敢过问？”一个嚣张的声音突然从小二身后传来，立刻惊得小二一哆嗦，回头看了一眼来人，就直接闪人，完全是一副避之不及的模样。

　　来者只有两个人，两个二十多岁的青年，且是炼神返虚级别的修士，别看实力不怎么样，但那神情却是异常嚣张，仿佛别人不知道他们就是领主联盟的人似得。

　　这二人没有搭理那个店小二，而是趾高气昂的走到秦木面前，其中一人傲然说道：“你想为外面的事情出头？”

　　秦木淡淡的看了他们一眼，却还是煞有介事的点了点头：“是有那个想法！”

　　这话一出，不但让这两个青年脸色一变，就连在这二楼用餐的所有人都当场变色，黒鸣城内谁敢管领主联盟的闲事，又有谁敢当着领主联盟中人说出这样的话，而现在一个初来乍到的人就说了。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”在座的一些食客都不由的想到这句至理名言。

　　“小子，我看你是怎么来管这个闲事的？”话音落，那个青年就直接挥拳而上。

　　秦木眼神一冷，身体微微向后，青年的拳头就在他面前划过，而让人没有想到的是，这个青年一击落空，身体可是没有停下，而是突然飞出，直接从桌子上撞上窗户，就这么冲了出去。

　　在别人看来，就像是这人刹不住攻势，被惯性抛飞了一样。

　　更让人没有想到的是，外面的街道上立刻就传出一声惨叫，只是听声音却不是那个青年，而是另外出自另外一个人之口。

　　“你找死……”看到这一幕，另外一个青年不但没有逃，也出手攻击秦木，结果和之前一模一样，一击落空，连带整个身体都从窗口冲了出去，且又有两声惨叫传出，其中一个和刚才那声惨叫一样，明显是出自一人之口，另外一个则是出自之前被抛飞出去的那人之口。


第1226章 全部趴下

　　刘强作为一个炼虚合道修士，加上是领主联盟的人，在黒鸣城内一直都是横着走，且从来没有遇到过任何麻烦，今天，一如既往的在大街上乱转，当其看到一个貌美少妇之后，就上前调戏，虽然这会让周围的人鄙视，但谁又在乎呢！

　　但让人没有想到的时候，就在自己对那少妇上下其手的时候，旁边的酒楼二楼就突然有一个黑影抛了出来，且是砸向自己，而作为一个炼虚合道修士，想要躲开这个黑影本是轻松至极的事情，但当他想要闪躲的时候，身体却突然不能动了，甚至连护体罡气都无法御出，只能眼睁睁的看着那黑影砸在自己身上。

　　本来这只是一个人砸下来而已，就算身不能动，但炼虚合道修士的肉身也摆在那里，足以硬撑下来，但结果却不是那么回事，这一个人砸在自己身上之后，就感觉像是一块巨石砸下，直接将自己砸趴下了。

　　刘强还没有从身体的剧痛中反应过来，又是一个黑影从天而降，再次狠狠的砸在他的身上，且重量依旧异常惊人，让他都听到自己骨骼碎裂的声音。

　　这个突然变化，也让街上行人看的是一个目瞪口呆，根本不知道发生了什么事，并纷纷仰首看向那个破碎的窗口。

　　在这酒楼二楼的食客们，则是一个个吃惊的看着秦木，他们之中虽然有凡人，但也绝不相信那两个嚣张的青年会真的是自己失误冲了出去，绝对是这个陌生的青年搞的鬼。

　　秦木轻抿一口浊酒，又为自己斟满一杯，就端着就被走到窗前，扫视一眼下方被砸在一叠的三人，淡淡地说道：“三位这是做什么呢？有什么话好好说，这么趴在一起多不好看啊！”

　　闻言，周围的人都离了露出了古怪之色，有的还想笑，却强忍不让自己笑出声。

　　“他妈的，你给老子等着，看老子让你怎么吃不了兜着走的！”最上面的那个青年咒骂一声，就挣扎着起身，但他的身体刚要站起，就又突然倒了下来。

　　“砰……”一声闷响，只听声音也能听出他这一倒下的力道很强，将下面的二人再次发出一声惨叫。

　　秦木淡淡一笑，道：“你这是在做什么，难道是平常做的坏事太多，现在要拜谢各位乡亲的吗？”

　　“老子不管你是谁，今天你别想活着走出黒鸣城，识相的马上将我们放开，否则……”

　　“否则怎样？反正你都说了不让我活着走出黒鸣城，那就是要杀了我了，既然我的命都快没了，你还能怎样呢？”

　　“你……”

　　“我看三位趴着也怪辛苦的，喝口酒舒舒筋骨活活血……”秦木说着，就将手中酒杯的酒水倾倒而下，并直接落在最上面那个青年身上。

　　本只是轻若无物的酒水，在落在青年身上之后，却产生了万钧之力，直接将三人的身体压得猛地一沉，众人甚至都清晰听到三人身上传来骨骼碎裂的声音，就连地面都蔓延出一道道裂痕。

　　“小子，你竟敢暗算我领主联盟的人，我看你是活的不耐烦了！”一声轻喝传来，就从另外一条街上有数人飞来，只不过，当他们来到这条街的上空时，还没等他们对秦木兴师问罪，那悬空的身体就骤然坠下。

　　“砰砰砰……”这几人全部砸落于地，且全部砸在那三人身上，一声声惨叫再次响起，数名修士现在却如叠罗汉一样的趴在一起，要多狼狈有多狼狈。

　　“呦……你们这是做什么，你们可是领主联盟的人，可是高高在上的人，怎么能这么不顾忌身份呢，你们可以不在意，但也要顾忌领主联盟的脸面啊，这要是让你们盟主知道，说不定会把你们杀了啊！”

　　“大胆，不管你是谁，若不马上将我们放开，定将你死无葬身之地！”也不知道这几个人到底是怎么想的，到了这个时候，口气还是那么强硬，仿佛真的是那领主联盟给他们无所畏惧的勇气似得。

　　“呦……你们自己愿意这么趴着，管我什么事，在场的那么多人，谁看到我出手了，你们还真是欲加之罪何患无辞啊！”

　　“为了不引火烧身，我还是吃我的饭吧，免得好心被当成了驴肝肺！”说完，秦木就转身走开，重新回到自己的座位，就像是没事人一样，继续品尝桌子上的几个小菜。

　　虽然秦木撤了，但街上趴着的那些人却依旧不能动，只能发出一声声咒骂和威胁。

　　他们的咒骂和威胁，是无法打动秦木分毫，但却吸引刚多的人来此围观，也吸引更多领主联盟的人来此，但不管是领主联盟的什么人，也不管是从天上飞来的，还是从地上疾驰而来的人，只要来到这个酒楼之外，本就站在地上的人都会莫名趴下，空中的会狠狠落下，且是落在其他人身上。

　　一时间，这座酒楼外面的大街上就趴了一堆领主联盟的修士，下至先天境，上至炼虚合道无一例外，且数量越来越多，也是越堆越高，只是咒骂声不断，只是声音的主人换了一拨又一拨。

　　看着面前所发生的怪异事情，围观的众人则是震惊不已，他们不会怀疑这种事是不是秦木所为，只是震惊于秦木到底是什么人，竟然敢如此对待领主联盟的人，别忘了领主联盟现在也是一个超级势力，即便没有真正超级势力的雄厚底蕴，但也不会差多少，且高手的数量还要更多。

　　可以说，从领主联盟崛起到现在的数十年中，可从来还没有人如此和领主联盟对着干，虽然也有人曾杀过领主联盟的人，却没有人特意羞辱领主联盟的人，又是如此光明正大的羞辱。

　　到底是什么人敢这么做，敢公然叫板领主联盟，众人怎么能不胡思乱想一番。

　　这里的事情，不断吸引城中各处的人前来围观，无论是凡人还是修士，而领主联盟的人来此的人却是越来越少，因为他们都感觉到了不对劲，不敢再靠近。

　　大约一炷香的时间之后，一行数人就御空而来，为首的是两个破碎虚空的中年修士，其后还有七八个炼虚合道巅峰修士，虽然装束不同，模样不同，但神色却是有些共同点，那就是骄傲，只是他们的骄傲在看到街道上趴成一堆的人之后，就全部沉了下来。

　　别人或许看不出来是怎么回事，但那两个破碎虚空修士却已经察觉到天地之力的不对劲，显然是有人控制天地之力才让下面的那些人堆在一起，且无法起身。

　　身穿黑衣的张伟锵，阴沉的看了一眼酒楼二楼那破碎的窗户，也看到依窗而坐，悠闲吃喝的秦木，道：“你是谁，竟然敢对我领主联盟的人下手？”

　　秦木扭头看了一眼窗外的那些人，轻笑道：“阁下是和我说话吗？”

　　“少在这里装蒜……”

　　秦木不以为意的一笑，就缓缓起身走到窗前，俯首看了一眼下方堆积成山的众人，又将目光转到张伟锵身上，淡淡说道：“在下不懂阁下的话，我可是一直都在这里吃饭，从来都没有出过手，周围可是有这么多人为我作证，就算是领主联盟也不能含血喷人吧！”

　　张伟锵身边那个同样是破碎虚空之境的李源，立刻轻喝一声：“小子，你不用在这里装无辜，不管是不是你所为，马上将他们放开，并随我们走一趟！”

　　“走一趟？去哪？”

　　“负荆请罪……”

　　秦木点点头，随之就轻笑道：“若是我说不呢？”

　　“那你就是找死了！”话音落，李源身上就激射出一道寒光，那是一件法剑，带着强大的气势直逼秦木而来。

　　“啧啧……领主联盟还真是霸道啊，一言不合就要杀人，也不知道是领主联盟给了你们这样的霸道行事风格，还是你们本身就是这样的人，但以在下看来，越霸道，死的越快！”

　　话音落，那迎面而来的法剑就突然在秦木面前停下，距离其鼻尖也只有一指之遥，剑尖所指，虚空中荡起一层涟漪，仿佛是刺中的水面一样，近在咫尺般的距离，却再也无法跨越，静静的停在虚空。

　　李源脸色一变，双手就快速掐诀，法剑上的光华也随之大涨，剑身急剧颤动，但秦木面前的那层涟漪依旧，依旧无法跨越。

　　张伟锵也是脸色微变，手中也骤然多了一件法器，且直接激射出百丈剑芒，对着秦木就是狂斩而下。

　　让人想不到的是，这道光芒同样在秦木面前止住，再也无法落下分毫，没有声音，没有波澜，一切都是那样的安静。

　　秦木微微一笑，道：“两位怎么不再用点力，就差一点就能杀了我了，难道两位不忍心下手吗？”

　　“你……”

　　“你到底是谁？”

　　到了这个时候，张伟锵和李源要是再不知道秦木的强大，那就真是成傻子了，自己堂堂的一花修士，强大的一击，竟然都不能靠近对方，显然对方的实力要远超自己，要么是一花之境之上，要么就是一花之境中的绝顶高手，可不管是哪一个，都不是自己所能抗衡的。


第1227章 全部都要死

　　“我不是什么人，只是看到了不想看到的事情，路见不平而已，而且在下也一向是尊崇礼尚往来，所以在下怎么也要还礼才行！”

　　话音落，秦木面前的那件法剑和剑芒就同时一震，剑芒溃散，法剑哀鸣一声，光芒暗淡，剑身寸寸崩断坠落。

　　张伟锵和李源的脸色同时骤变，可不等他们有什么反应，就突然感到身体猛地一紧，再也无法维持腾空轰然坠落，同时坠落的还有他们身后的那七八个炼虚合道巅峰修士。

　　“砰砰砰……”又是几声重物坠地的声音，又是几声惨叫声响起，那堂堂一花修士也全部落在那些人堆上，再也无法挣扎起身。

　　“混蛋，快点放了我们，不然，不管你是谁，敢和我领主联盟做对，必死无疑！”张伟锵和李源齐声开口，也不知道是气的还是怎么，两人的脸是涨红如血，完全是一副怒极之态。

　　堂堂破碎虚空一花修士，现在却如小丑一样压在人堆之上，就算他们作恶多端，就算他们毫无顾忌，可脸面也是不能不要的，如此丢人的事情，他们怎么可能会没有一点反应。

　　秦木俯首下方的二人，讥笑道：“呦，两位这是怎么了，难道也知道丢人吗？你们在黒鸣城内欺压百姓的时候，怎么不脸红，欺男霸女的时候怎么不觉得丢人，你们滥杀无辜的时候，怎么就不觉得羞愧？”

　　“你们一个个口口声声说着和领主联盟做对，就是必死无疑，是什么让你们如此自信，难道领主联盟真的给了你们不死之身，还是这个天下就是领主联盟的天下！”

　　“你们这些人，本只是一些跳梁小丑，自以为靠上领主联盟这颗大树，就能在天域横行无忌，就能鱼肉他人，还真以为烂泥爬上了墙就可以高人一头了！”

　　“你……”张伟锵和李源刚开口，就突然吐出一口鲜血，不知道的还以为他们是被生生气的吐血呢！

　　“呦……你们现在是知道羞愧难当了，现在有些后悔了，可惜这个世上没有后悔药，有些人就要为自己的所作所为付出代价，没有人可以例外！”

　　“大言不惭，让老夫看看你有什么能耐，可以挑衅我领主联盟！”一个阴冷的声音突然传来，并伴随着一道强大的锋芒出现，瞬间就来到秦木面前，看似和之前李源出手的方式相同，但气势却是强出太多，完全不是一个档次上的。

　　秦木神色不变，只是快速点出一指，两者瞬间相遇，清脆的声响中，秦木岿然不动，而那道光华则是骤然转向，竟然朝着下方坠下，下方是什么，那可是堆积成山的人，这道光芒就这么坠下的话，那还不是要命。

　　一个黑衣老者凭空出现，并连连掐指，想要将那道光芒收回或者是改变方向，但结果却让他的脸色巨变，只因自己无法改变那道光芒的轨迹，只能眼睁睁的看着光芒落在那人山之上，并直接将其洞穿，隐没在地面之中。

　　惨叫声中，一个个生命消逝，鲜血蔓延，浓郁的血腥味弥漫而出。

　　阴邪上人的脸色甭提多难看了，自己出手攻敌，不但没有伤害对方一根汗毛，却杀了自己的一些属下，在别人看来，更像是自己失手所杀。

　　但随之，阴邪上人那阴冷的神色就沉了下来，且也多了一些凝重，事到如今，他也足以确定这个神秘青年的实力还要在自己之上，所以他不能不郑重对待了。

　　“你到底是谁？”

　　“打抱不平之人！”

　　阴邪上人冷哼一声：“道友最好是想清楚了，领主联盟的闲事不是什么人都能管的，打抱不平也要分清对象，以免让自己陷入万劫不复之地！”

　　他的语气要比之前那些人客气一些，但意思还是一点不变，从头到尾都不忘威胁，仿佛威胁就真的能将敌人吓退似得。

　　秦木淡淡一笑：“我这个人打抱不平的事情做多了，且从来都不会去管对方是什么人，又有什么背景，那些对我也没有什么用！”

　　阴邪上人双眼一缩，冷哼道：“你最好放了下面的这些人，老夫可以当做此事没有发生过，不然，我领主联盟的报复你还承受不起！”

　　闻言，秦木顿时讥嘲一笑，道：“你倒是大度啊，我可以当做什么事都没有发生过，但黒鸣城的黎民百姓可不会当做什么事都没有发生过，那些被你们欺辱的人也不会当做什么事都没有发生，还有那些死在你们手中的人更不会！”

　　“你们这些宵小之辈，自以为投靠领主联盟就能在天域横行无忌，以为成为领主联盟的一员，就能为所欲为，是谁给了你们这样的胆量？”

　　秦木的神色骤然转冷，扫视一眼下方堆积成山的众人，道：“你们上至破碎虚空，下至先天境，一个个都好像自己是天王老子一般，是谁给你们这样的底气，谁给你们这样狂妄的资本！”

　　话音落，下方那些还活着的人齐刷刷的全部吐血，可谓是惨烈至极。

　　而这时，秦木身上却突然飞出两只金色的蚊子，秦木漠然道：“将黒鸣城内所有领主联盟的人，全部杀了，一个不留！”

　　两只虫王立刻凭空消失不见，不知道去了那里，但秦木的话，却让那些围观的人，不管是修士还是普通百姓，全部变色。

　　阴邪上人也是脸色骤变，并立刻惊呼道：“你是天魔……”

　　如今的天下，最有名的一个人，绝对是非天魔莫属，有关天魔的一切也几乎是人尽皆知，其中就有关于两只虫王的描述，身为二花修士的阴邪上人不可能不知道，正是因为知道，他才如此震惊，恨不得不知道才好呢。

　　而他的惊呼，也让在场的每一个人都震惊万分，那些领主联盟的人是震惊的脸色惨白，而那些围观的人则是在震惊之后，就变成了惊喜，天魔是谁，那绝对是名声在外，为凡人出头的事情，早已天下闻名，曾经，为此都敢和超级势力对着干，现在又怎么会顾忌领主联盟。

　　“完了，这次领主联盟的人全完了！”围观的修士们，心中都不由的升起这种想法。

　　阴邪上人在震惊之后，就再也不敢停留，转身就逃，天魔现在可是二花之境，且一直以来，天魔就是横扫同级，自己现在也就是和天魔同级，面对现在的天魔，要是不逃，绝对是等死的节奏。

　　秦木冷笑一声：“你现在才想逃，已经晚了，你们领主联盟在黒鸣城内的所有人，今天都必须要死，不然何以向这里被你们欺辱的人交代，何以让死在你们手中的人瞑目，何以慰藉那些不甘的冤魂，今日没有人能救你们，领主联盟不行，天也不行！”

　　话音落，那急速而逃的阴邪上人，就骤然在空中停下，身体再也不能移动，其周围的空间也彻底冻结。

　　就算阴邪上人是二花之境，但面对天魔所掌控的天地之力，他还没有能力将其破开。

　　刹那间，秦木就凭空出现在他的面前，寒声道：“身为二花修士，你不但不顾自己修行不易，且仗着自身修为，鱼肉他人，其罪当诛！”

　　秦木手中瞬间激射出一道金色剑芒，并缓缓斩下，速度很慢，慢到阴邪上人能清晰看到剑芒落下的轨迹，但现在他的眼中除了绝望和惊恐之外，再也没有其他，只能眼睁睁的看着死亡降临。

　　秦木完全无视他的惊恐和绝望，任由那道金色剑芒从其眉心一点点的划下，一点点的将其身体撕裂，血肉、骨骼、元神、全部在金色剑芒中湮灭。

　　当阴邪上人的身体完全裂成两半，冻结的虚空才骤然消失，两半尸体伴随着鲜血坠落。

　　“天魔饶命啊！”看到阴邪上人都死了，下面那些还活着的人，就再也忍不住惊叫起来，只希望能活的一名，至于面子都去见鬼吧！

　　“饶命？”

　　秦木讥嘲一笑：“你们现在知道求饶了，现在知道恐惧了，曾经持枪凌弱的时候怎么没有，欺男霸女的时候怎么没有，横行无忌的时候怎么没有，你们可曾饶过向你们求饶的人，你们没有，所以你们的求饶也没用！”

　　秦木一挥手，那堆积成山的人身上，每一个人的身上就突然传出一声声沉闷的炸裂之声，仿佛是有什么东西在他们体内炸开，随之这些人的生机就快速消散，上至破碎虚空，下至先天境全部被彻底抹杀。

　　与此同时，在黒鸣城各处，也在上演着无声的杀戮，那两只虫王就像是无形的夺命幽灵，所过之处，不管是什么境界，只要是领主联盟的人，全部在无声中死去，并化作一具具干尸，不管是正在寻欢作乐，还是在招摇过市，就连那守着城门的人，也无一例外。

　　秦木随之扫视一眼周围围观的众人，道：“不知那位道友愿意帮秦某一个忙？”

　　闻言，周围的那些修士都有些面面相觑，他们之中虽然也不乏炼虚合道修士，但天魔是什么人，怎么会让自己帮忙，但这种疑惑只有一瞬间，那些围观的修士，不管是炼虚合道还是炼神返虚，齐齐上前一步。

　　“前辈尽管吩咐！”


第1228章 冷血屠戮

　　秦木微微一笑，一挥手，下方那些尸体上的储物袋就纷纷飘起，就连城中其他地方已经死去之人身上的储物袋也全部飘来，在周围这些修士面前停下。

　　“这些储物袋中的东西，你们就帮秦某清点一下，然后分发城内的所有人吧，虽然这些不足以弥补诸位所受的伤痛，但也希望对你们有所弥补！”

　　一名炼虚合道中期的中年人，立刻拱手一礼，道：“多谢前辈，我等一定不会辜负前辈所托！”

　　“还要再麻烦诸位一下，将领主联盟这些人的尸体全部扔到他们在城内的大本营中吧，当然，你们要是想要再放一把火就更好了！”

　　闻言，这些修士全部露出会心之色，齐齐说道：“晚辈一定做到！”

　　“好了，这里的事情就交给你们了，我还要去其他地方看看，就告辞了！”说完，秦木就凭空消失不见。

　　“多谢天魔大恩！”在秦木离去之后，城中却突然响起了震耳欲聋的呐喊，从城中各处传来，仿佛是要让那已经离去的天魔听到自己心中最诊真挚的谢意。

　　“天魔还是挺好说话的嘛，一点架子都没有！”那些被秦木交代过的修士们都暗暗惊叹，但随之就各自散开，开始收集散落在城中各处的尸体，并全部将其运至领主联盟坐落在城中央的奢华府邸中，然后城中的人就开始放火。

　　不但但是修士，就连一些凡人都加入进来，纷纷为这个罪恶的府邸添一把火，即便整座府邸完全变成一片火海，周围的人也没有散去，他们要亲眼看着这里一切都化作废墟，看着领主联盟在这里的一切都彻底消失。

　　秦木的身影在城外出现，回头看着城中央那升起的火焰，轻叹道：“希望你们亲手焚毁领主联盟的一切，能让你们的心好受一些！”

　　秦木本有能力将那些尸体彻底摧毁，包括领主联盟在城内的一切，但他却让城内的人去做，就是想让他们借此发泄一下自己心中的愤恨。

　　“领主联盟，当年在三十六神州，我能将天魔之火在各大神州上燃烧，这一次，我同样能将天魔之火在各大城池燃烧起来，你们等着吧，我要让领主联盟的每一个人都知道什么是恐惧！”

　　领主联盟分舵的分布，大约也就是二十万里方圆左右有一处分舵，且每一个分舵之中均有一个二花修士坐镇，看似一个分舵的范围很广，但在浩瀚的天域上还是不算什么，这也足见领主联盟之中破碎虚空修士的数量之多，当然绝大部分都是因为领主联盟的崛起，而事后投靠而来的散修，且大部分都是在进入领主联盟之后，才成为二花修士的。

　　可不管是什么原因，领主联盟之中破碎虚空修士的数量已经真正超越那些传承无数年的超级势力。

　　不过，领主联盟的分舵也并不是真正的分布于天域各处，他们也要和那些超级势力拉开一段距离才行，否则，他们在超级势力眼皮子地下兴风作浪，就算那些超级势力再怎么不管身外之事，也绝不会让人在自己眼皮子地下胡作非为。

　　领主联盟分舵所在的城市，几乎都是二三流的城市，这样的城池距离那些超级势力都很远，所以他们能在这里为所欲为，而这也倒是让秦木行事更加方便。

　　秦木也没有刻意在天魔域内四处寻找领主联盟的分舵，他只是在前往天道域的路上，尽量去发现领主联盟的分舵，并加以毁灭。

　　加佰城，距离黒鸣城足有二十多万里，两者的大小相差无几，是属于同一级别的城池，且是领主联盟另外一处分舵。

　　秦木用了两天时间才来到加佰城外，他这一次，并没有着急进城，而是用神识将整座城池全部覆盖在内，仔细查探城内的情况，而现实，那领主联盟的作为也没有超出他的期望，加佰城内的情况和黒鸣城的情况并没有什么差别，尽管人不同，但领主联盟的作风简直就是一模一样。

　　或许是领主联盟的崛起，大肆收容的那些三教九流之辈，之前他们是不敢胡作非为，只是领主联盟给了他们彻底展露心中邪恶一面的机会。

　　而领主联盟本身内部的人，就不是什么善茬，这一点从他们在三十六神州上的作为就能看的清楚，而且那个掌控整个领主联盟的上界之人，也是巴不得天下大乱之辈，这么一群人聚在一起，从上倒下，从强到弱简直就是一丘之貉，指望他们积德行善，简直就是妄想，秦木也从来不会那么想。

　　片刻之后，秦木就收回神识，身影也随之消失，并直接在城中央的上空出现，寒声道：“领主联盟的所有人听着，你们上至破碎虚空，下至先天境，在此持枪凌弱，欺男霸女，滥杀无辜，罪行累累，其罪当诛！”

　　“现在就用你们的命去向那些被你们欺凌的人忏悔吧！”

　　冰冷而又突兀的声音在天空响起，传进城内每一个人的耳中，让每一个人都惊愕不已，而随之，那些领主联盟的人则是齐齐冷笑，下至炼神返虚，上至破碎虚空全部腾空而起，就连那些先天境的修士也借助法器腾空，从城中各处围向秦木。

　　“大胆狂徒，竟然敢在此处大放狂言，现在马上自裁于此，方能少受一点罪！”崔梦龙身为二花修士，自从成了领主联盟的人并坐镇一方之后，还没有遇到那个不开眼的人敢来此捣乱，现在却出现一个不知死活的小子，他正好可以大展身手，杀一儆百，看以后谁还敢忤逆领主联盟的威严。

　　秦木扫视一眼四方而来的众多修士，并最终停在那个崔梦龙身上，冷笑道：“我倒要看看，谁敢让我天魔自裁！”

　　“天魔……”

　　听到这个名字，那些气势汹汹而来的众人齐刷刷的一顿，可还不等他们有什么反应，周围的虚空就骤然冻结，无论是二花修士的崔梦龙，还是先天境的无名小卒，全部如冰封一般悬空，那样子甭提多古怪了，而他们的脸上则是齐刷刷的露出了震惊之色。

　　紧接着，秦木身上就飘出一点点光芒，如萤火虫一般，正是一只只金甲噬血虫。

　　“你们这些人在这里作威作福也够了，现在都可以去死了！”

　　话音落，那些金甲噬血虫就纷纷而动，落在领主联盟的每个人身上，无论是二花修士还是先天境，他们在此刻只能眼睁睁的看着那一只只金甲噬血虫吸食自己的鲜血，并感受着生命力的快速消逝。

　　秦木要杀这些人很容易，包括那二花之境的崔梦龙，但他也不会浪费他们身上的鲜血，正好可以让金甲噬血虫占一次便宜，或许金甲噬血虫吞噬鲜血的速度不如那两只虫王，但谁让金甲噬血虫的数量足够多呢，那可是足足百万大军，尽管秦木不会让其全部出动，但稍微出动一些，就足以让这数百修士的身体快速变成一具具干尸。

　　而那崔梦龙身上的鲜血，则是属于两只虫王的，它们现在毕竟还是一花之境，正需要二花修士的精血来提升实力。

　　至于金甲噬血虫，因为金衣和银衣都已经和正常人一样，也不怎么需要鲜血，靠感悟静修都可以了，而他们的子民因为实力稍低，那些破碎虚空一下修士的鲜血就够它们用的了。

　　不管怎样，加佰城内数百领主联盟的修士，全部用他们的鲜血让金甲噬血虫和虫王饱餐一顿，对此，秦木没有一点怜悯和不适，而城中的人更不会觉得如何，他们巴不得领主联盟的人死的更惨，怎么还会在意秦木是怎么杀死他们的呢！

　　数百具干尸悬浮在半空，悬浮在秦木周围，让他那冷冽的身姿，多了一些邪恶，多了一些残忍，如真正的天魔降世，在屠杀苍生一般。

　　城中各个角落的人都在仰望空中的那道身影，仰望那被数百具尸体衬托的身姿，他们却不觉得残忍和邪恶。

　　秦木一挥手，那些尸体上的储物袋就全部离体，并全部落在城中央空荡荡的广场上，随之就朗声说道：“不知那位道友愿意将这些储物袋内的东西取出，然后分发城内每一个人！”

　　众人先是一愣，随之就有一道道身影从城中各处飞出，并快速来到中央广场上，虽然只有十几个人，但全部是炼虚合道修士，有中年男子，也有年轻人，甚至还有女修在内。

　　这些人在广场上落下，就齐齐对秦木抱拳一礼，齐声道：“晚辈愿意！”

　　秦木点点头：“秦木在此谢过！”

　　随之，秦木一挥手，周围的那些尸体就纷纷而动，全部落在广场旁边一座奢华的府邸中，紧接着，就对下面那几个修士说道：“你们也顺便再放一把火吧！”

　　“谨遵前辈之令！”他们几个可真是恭敬至极，一是因为秦木有这样的实力和威名，更多的则是秦木拯救整座城池无数人于水火之中，他们这是由衷的敬佩。


第1229章 兴风作浪者杀无赦

　　秦木没有再说什么，就凭空消失，但随之，空中就传出一个冰冷的声音：“不管如今的天下是不是一个乱世，兴风作浪者，杀无赦！”

　　杀机四溢的声音在加佰城上空回荡，震颤着每一个人的心，但随之，这个声音却又是给众人一种无与伦比的安心，如今的天下，天魔的警告，没有人能够无视，超级势力都不行。

　　“领主联盟的好日子到头了！”

　　那十几个主动请缨而出的炼虚合道修士，忍不住低囔一声，随之那个年轻女修就开口道：“你们就将这些储物袋的东西分发给城中的每个人吧，我去放把火，让天魔之火在天魔域上彻底燃烧起来！”

　　她的话音刚落，那座奢华的府邸中就升腾起一股浓烟，显然是有人已经开始放火了。

　　“我去，那个混蛋抢在老娘前面放火的！”

　　黒鸣城和加佰城内的事情，就像是狂风一般，在周围蔓延，无论是散修，是黎民百姓，还是一些宗门，都为此拍手叫好，并以最快的速度传播此事。

　　但他们所传播消息的速度，却不如天魔之火蔓延的速度，两天之后，在数十万里之外的一座城池中，又一簇天魔之火在城中央熊熊燃起，无声的向周围世人宣告这一领主联盟分舵的灭亡。

　　接下来的时间里，每隔数天都会有一个城池被天魔之火燃起，而城中领主联盟的人也无一例外的全部被血洗，上至破碎虚空，下至先天境，无一逃脱。

　　每一个被天魔光顾的城池，除了领主联盟的人全部被抹杀之外，他还会在城中留下一句警告，一句杀机四溢的警告，一句谁也不敢无视的警告，一句用血腥杀戮映托的警告。

　　“兴风作浪者，杀无赦！”

　　短短一个月的时间里，整整十座城池被天魔之火降临，狼烟冲天，证明着天魔曾经来过，证明这里的罪恶已经被抹除。

　　短短一个月，天魔就在天魔域上横跨数百万里，留下一道道冲天而起的狼烟，横扫一座座被领主联盟占据的城池，冷血灭杀数千人，画出一道用鲜血染红的轨迹。

　　而天魔的那句警告之言，也如天魔之火一般，疯狂在天魔域中传播着，震撼着每一个听到此消息的人。

　　对此，是几家欢喜几家愁，那些早已不满领主联盟作为的修士和凡人，自然是欢欣鼓舞，而那些领主联盟的人则是胆战心惊，尤其是那些占据一方为非作歹的人更是如此，他们再怎么自信，再怎么狂妄，再怎么有雄厚的背景，而这些在天魔面前根本就毫无意义，人家能和全天下所有超级势力对着干，还在意一个领主联盟。

　　天魔这一个月的血腥杀戮，震撼着天魔域内的每一个人，同样也震颤着那些本想投身于领主联盟的邪魔外道，震撼着那些想要趁机作乱的魑魅魍魉。

　　而就在整个天魔域的人，暗暗想着天魔之火又会在那里燃烧的时候，天魔之火却在天道域内熊熊燃烧起来了，这让天魔域内没有被天魔光顾的领主联盟分舵的人忍不住长舒一口气，他们知道天魔暂时不会威胁到自己了，哪怕只是暂时。

　　但天魔之火在天道域内燃烧起来之后，却让天道域内炸开了锅，尤其是那些被领主联盟占据的城池中，那些领主联盟的人都开始惶惶不安起来。

　　不过，天道域内因为本身就有三大超级势力，即便蜀山剑派几乎不出世，但威名尚在，所以领主联盟在这里的分舵少了很多，远不如天魔域和天佛域。

　　而不管怎样，面对天魔的血腥杀戮，领主联盟也很快做出回应，那就是发布对天魔秦木的追杀令，这个追杀令不但是对内，同样也对外，且拿出很丰厚的悬赏，甚至是拿出能让二花修士进入三花之境的诱人条件。

　　而且这个悬赏令，也直接在四海商会发布了，这也导致天魔秦木在四海商会通缉榜上的名次以跳跃式暴涨，直接占据了通缉榜榜首的位置，将那占据榜首数万年之久的魔邪都压了下来。

　　虽然魔邪被天域各大超级势力通缉，但悬赏的力度可不如现在对天魔的悬赏那么丰厚，毕竟超级势力还拿不出让二花修士直接进入三花之境的诱人条件，而通缉榜就是根据悬赏的丰厚与否来排名次的。

　　不过，对于这样诱人的悬赏，世人的反应却是平平，从这一次天魔一路横扫群魔的手段来看，天魔明摆着就是二花修士，试问同级之中谁敢招惹他，那不是找死吗，悬赏再好，哪怕是让二花修士成仙，恐怕也没有人能享用啊，而三花修士是可以对天魔下手，但那悬赏还有屁用。

　　领主联盟除了对内对外发布这样的悬赏之外，其自家高层有没有对天魔展开行动，就不是外界之人所能知道的，但所有人都认为领主联盟一定会有所行动，不可能任由天魔如此屠杀自己的人，不然的话，以后谁还敢投靠领主联盟，那领主联盟数十年崛起的威名，也将彻底葬送。

　　而不管领主联盟有没有暗中行动，天魔之火还是在不断的燃烧，狼烟也在不断的升起，向天域世人宣告着那句杀机四溢的警示之言：“兴风作浪者，杀无赦！”

　　天魔就是用实际行动，用血腥杀戮，来为这句警世之言证明，证明此话并非空谈，证明谁敢兴风作浪，谁就必须死！

　　不过，领主联盟在天道域内的分舵不如在天魔域和天佛域那么多，要稀疏很多，所以天魔之火出现的频率也要低了很多，在天魔域内，三四天就会出现一次，而在天道域内十几天也未必会出现一次，而这也让天魔的轨迹更加难寻。

　　青林山脉，位于天道域东部，和峨嵋所在的烟云山相距并不是太远，只不过，青林山脉只是一个很普通的山脉，虽有青山绿林，也有一些野兽飞鸟栖息，却没有妖兽和奇花异草出没，很普通的地方。

　　在外人眼中，青林山脉的确是毫无出奇之处，但对于一些知道的人来说，这里可不是那么平凡，因为蜀山剑派山门所在的秘境就在这片普通的山脉之中隐藏着，但知道此事的人，放眼整个天域也不多。

　　一个身穿灰衣的普通青年，慢悠悠的从青林山脉外经过，并在边缘地带的一座山峰上落下，看着郁郁葱葱的山林，平凡的脸上很是淡然，仿佛他就是一个欣赏大自然风情的过客。

　　秦木从天魔域一路来到天道域，中间所遇到领主联盟的分舵，一个都没有放过，这种杀戮，整整持续了数月之久，也让他不知不觉的来到青林山脉附近。

　　他从霓裳口中得知蜀山剑派山门所在的秘境就在青林山脉中，所以才会转过来看看，但因为蜀山剑派中有上界之人驻扎，他也只能隐藏面貌，且没有深入，就在青林山脉边缘停下。

　　“也不知道冰云学姐现在怎么样了？”秦木低囔一声，眸中却显得那么无奈。

　　之前他听飞烟仙子说过，数十年前有人登门讨要沐冰云，而那人十有八九就是领主联盟背后的人，显然，讨要沐冰云正是为了自己，也是因为自己才将蜀山剑派牵扯进来的，要说秦木不担心沐冰云的情况，也会是不可能的。

　　同样，他也有些担心云雅、东方雪和上官鱼的现状，即便现在自己已经和梦行云、飞烟仙子和天妖星达成共识，站在同一条战线上，但这还不足以让秦木完全放心，而这一切都是因自己而起。

　　“既然你想见她，直接登门拜访不就行了！”霓裳的声音突然在秦木心中响起，语气中还带着一些调侃。

　　闻言，秦木暗暗苦笑一声，道：“那不是登门拜访，是主动送死去了！”

　　超级势力山门内和山门外，完全是两个概念，拥有着能抹杀三花强者的护宗大阵，连破碎虚空之上的上界之人都能阻挡在外，就已经足见其威能了，自己进去倒是容易，这要是被发现了身份，出来就难了，甚至都有可能葬身其中。

　　在超级势力的山门之外，就算遇到三花强者，秦木不知道能不能打得过，但一定能跑得过，可如果进入超级势力的山门，人家都不需要出手，护宗大阵一开，就够自己喝一壶的了。

　　这就是真正超级势力的底蕴，那是传承无数年所积累下来的底蕴，岂是领主联盟那瞬间崛起的暴发户所能比拟的。

　　就在这时，一道身影却突然从青林山脉中央的一座青山上出现，并随之飞起，快速离开。

　　看到这一幕，秦木的眼神不由的一动，而且他还认识这个突然出现的人，正是有过两次照面的昆仑云霄子，两百年后的今天，他还是二花之境，但不可否认的是，他却是同级中的巅峰人物。

　　秦木知道云霄子和蜀山掌教逍遥子私交不错，他突然出现在这里，并直接离开，看样子是刚从蜀山剑派的秘境中出来才对。

　　重要的是，云霄子所去的方向正是秦木这边，于是乎，秦木就朗声开口道：“这位前辈稍等！”


第1230章 打探蜀山近况

　　云霄子的确是刚从蜀山秘境中出来，也在第一时间就注意到那个只有炼虚合道巅峰的青年，并没有太过在意，却没有想到对方竟然主动开口喊住自己。

　　云霄子惊疑之下，还是在秦木千丈之外停了下来，皱眉道：“小子，你喊住老子有什么事？”

　　云霄子还是一如既往的那个脾性，秦木自然是见怪不怪，拱手笑道：“前辈见谅，晚辈就是想打听一下，蜀山剑派的山门所在，是不是就在这青林山脉中，晚辈刚才看到前辈凭空出现，又这么干脆离开，想必是刚从蜀山秘境中出来，所以才斗胆打扰前辈了！”

　　闻言，云霄子不由的轻咦一声，随之就轻哼道：“你知道的倒是不少，既然你都认为老子是从蜀山秘境出来的，干嘛还要打听蜀山秘境的具体所在！”

　　秦木不以为意的笑了笑：“晚辈就是想确定一下，毕竟晚辈对蜀山剑派可是仰慕已久，今天恰好路过，才停下一观，可又不确定蜀山剑派是不是真的就在这青林山脉中，这才斗胆向前辈询问！”

　　“呦呵，你小子说的倒是挺谦虚的，但老子怎么就不觉得你很斗胆啊，老子还是第一次看到一个炼虚合道巅峰的小子如此镇定的向一个二花修士问东问西的，我看你小子不是炼虚合道吧？”

　　云霄子是什么人，虽然只是二花之境，但作为现任昆仑掌教云中子的师弟，又和蜀山剑派掌教逍遥子私交甚深，岂会是简单人物。

　　秦木淡淡一笑：“前辈真是慧眼如炬，不过，晚辈的实力在前辈面前还是不值一提！”

　　“是吗？老子也不管你是什么实力，但你小子打听蜀山剑派的事情，到底是抱着什么目的，难道你是领主联盟的人？”云霄子在说这句话的时候，神色也是微微转冷，显然他对领主联盟可不怎么待见。

　　秦木急忙摆摆手，道：“晚辈就是一介散修而已，和领主联盟可是没有一毛钱关系，前辈不要误会！”

　　“那你说说打听蜀山剑派的事情，到底是所谓何来？”

　　“晚辈是仰慕蜀山已久，就是想问问蜀山的情况，譬如蜀山掌教如何了，蜀山弟子可好了，就是这么简单！”

　　“诶呦喂，你小子倒是挺关心蜀山的吗？难道你小子和蜀山有亲戚？”

　　秦木略显尴尬的笑了笑：“前辈说笑了，晚辈怎么能和蜀山有亲戚关系呢？晚辈只是想若是以后有机会的话，晚辈可是想着能拜入蜀山，所以想趁早打听一下蜀山掌教是不是平易近人了，蜀山弟子是不是彼此和睦了，也好让晚辈有个心理准备！”

　　“准备个屁，蜀山就俩人，就蜀山掌教师徒俩，你想成为蜀山弟子还是下辈子投个好胎再说吧！”云霄子还真是一点都客气，也一点前辈风范都没有，对这个陌生的晚辈都是连损带骂的。

　　秦木暗暗狂汗一把，但随之就轻咦道：“不对啊，据晚辈所致，蜀山之中可是有上界之人降临的，那现在的蜀山怎么来说也要三个人才是啊！”

　　闻言，云霄子的双眼不由的一动，各大超级势力有上界之人降临的这件事，虽然在各大超级势力之间早已不是什么秘密，甚至一些强大的散修也是心知肚明，但总的来说这还是一个没有公开的秘密，知道的人并不多，但面前这个小子竟然一语道破，那他的来历就没有那么普通了。

　　“你小子知道的不少啊！”

　　“晚辈只是听说，听说而已，前辈不要多想！”

　　“我去你大爷的，老子已经多想了！”

　　云霄子暗暗咒骂一声，脸上却不动声色，突然以悠悠的口气说道：“蜀山是有上界之人降临，但那并不是蜀山剑派的人，所以并没有呆在蜀山剑派，现在你小子满意了吧？”

　　“满意……”秦木不假思索的点点头，但心中却是暗暗思索，降临在蜀山剑派的人竟然不是蜀山之人，那怎么会从蜀山降临，这一点还真值得推敲推敲。

　　“那你小子是不是也要告诉老子你的真正来历了？”云霄子深深的看着秦木，仿佛是要将其看个通透。

　　秦木立刻收起心中的杂念，拱手笑道：“晚辈就是一个无名小卒，不值前辈挂怀，晚辈还有事，就先告辞了，今日还要多谢前辈的慷慨解惑，晚辈感激不尽！”说完，他转身就走，这要是再留下，说不定就露馅了。

　　“想走，没这么容易！”云霄子还没有得到自己的答案，怎么会让秦木这么容易离开。

　　话音落，秦木周围的虚空就骤然凝结，但在刹那间，这冻结的虚空就骤然崩溃，秦木的速度也骤然飙升，速度之快，绝对超越二花之境。

　　“哈哈……晚辈还有事情要办，前辈就莫要挽留了，来日方长，说不定未来，晚辈还会再见前辈的，那时，晚辈再行好好感谢前辈的解惑之情！”

　　感受到秦木那惊人的速度，云霄子双眼忍不住一缩，却还是伸手虚抓，一个黑色光罩般的东西就凭空出现在秦木周围，不过，这一层黑色光罩可是流露着暴乱的气息，那根本不是什么法术凝聚的光罩，而是完全有空间裂缝形成的光罩。

　　这一下子，就将秦木和周围的虚空完全隔离起来，虽然此法和三花修士的分离虚空稍有不同，但功效几乎一样。

　　云霄子作为二花强者，还做不到属于三花强者的分离虚空手段，但他却以不同的手法，做到几乎一模一样的事情来。

　　秦木眼神一动，随之就郎笑道：“前辈手段，晚辈真是佩服万分！”

　　“破……”秦木的笑声中，其周围的虚空就骤然变成红色，那一圈空间裂缝也快速消失，且在其没有完全闭合之前，秦木就直接横冲直撞过去，速度不减的继续逃离。

　　云霄子双眼又是忍不住紧缩一下，但就在他还要出手的时候，秦木却突然轻喝一声：“呼风……”

　　闻言，云霄子顿时色变，并忍不住咒骂道：“果然是你小子……”

　　但他的话音起，周围就骤然刮起了狂风，那呼风之术所特有搅乱神识的能力，也瞬间让他失去了对秦木的感知。

　　短短两个呼吸的时间，云霄子就在狂风之外出现，也在他出现的同时，狂风骤然消失，而秦木却已经不见踪影，连气息都消失的一干二净。

　　云霄子的脸色变了变，随之就轻哼道：“这混蛋小子倒是胆大，全天下都在找他麻烦，他竟然主动来到蜀山山门外，还真是勇者无惧啊！”

　　“不过，这小子现在是越来越难缠了，二花之境内，恐怕是已无对手！”

　　就在这时，一道身影却凭空出现在云霄子百丈之外，这是一个看似只有三十多岁的中年男子，修长如剑的身姿，一袭简单普通的灰色长衫，从上到下都无一点装饰，就连那如瀑长发都只是被一根草绳随意的束在身后，给人的感觉是那样的云淡风轻，无拘自在。

　　但这份云淡风轻的外表之下，还能让人感受到一种隐藏的绝世锋芒，仿佛他的体内就潜伏着一把绝世利剑，随时都会出鞘，展露无与伦比的倾世锋芒。

　　云霄子看到来人，道：“逍遥兄，你这是舍不得老子走，还要依依不舍的相送吗？”

　　逍遥子对于云霄子的脾性早已知之甚深，也不以为意，淡淡一笑，道：“你走，我可没有拦你，但你在这里莫名出手是什么意思？是来我这里白吃白喝还不够，还要带走一点什么吗？”

　　“切……老子就算想要带走一点什么，也不会看上这些花草树木！”

　　云霄子说完，神色就是一正，道：“天魔刚才出现了！”

　　闻言，逍遥子眼神却无一点波动，淡淡笑道：“这么说来，你是没有拦下他了？”

　　“我是不和他一般见识！”

　　“不过，这小子现在可是二花之境，除了老子之外，堪称是横扫同级，他出现在这里，是想打听一下你那宝贝徒弟的状况，又顾忌身份没有明说！”

　　逍遥子没有搭理云霄子的自吹，轻笑道：“看来他是听说那件事了，不过，他现在是所有人的目标，是该谨慎行事才对！”

　　“谨慎行事？”

　　云霄子翻了翻白眼，道：“这小子哪一点像是谨慎行事的样子，从天魔域一路杀到天道域，天魔之火都烧了几十个城市了，死在他手中的人，没有一万也有几千个，二花修士都不止双掌之数，这哪里有一点谨慎行事的样子，就差将整个天域都烧了！”

　　“那是领主联盟咎由自取，怨不得他人！”

　　“对，领主联盟收容的那些邪魔外道的确该死，但这小子也可以暗暗下手不是，以他的能力完全能无声无息的杀人，还不会有人知道是他做的，妈的，现在倒好，全天下都知道了！”

　　“他就是要以这种血腥杀戮，来震慑这个乱世！”


第1231章 凤鸣城外

　　云霄子砸吧砸吧嘴，话锋一转，道：“我劝你还是趁现在没事，将冰云那丫头送回原界吧，这样也能免了后顾之忧，以她和天魔的关系，那些上界之人迟早会对她下手！”

　　逍遥子那淡然的脸上，第一次露出了冷笑：“就算是上界之人也不能威胁我蜀山剑派！”

　　“好吧，当我没说！”云霄子无奈一笑，和逍遥子相交这么多年，怎么还会不知道他是一个什么人。

　　“冰云有我看着，同样的事情，你昆仑也存在，你还是想想怎么应付吧！”

　　云霄子无奈的耸耸肩，道：“东方雪那丫头的事情，我虽然很想帮忙，但也是力不从心，那些上界的混蛋，在他们眼中没有什么比天珠还重要，为了天珠，他们完全可以舍弃东方雪这个杰出天才，根本不顾及昆仑自身的传承！”

　　逍遥子深深的看了一眼云霄子，道：“那好歹是你昆仑的前辈，你这么骂，是不是有点不妥！”

　　“不妥个屁，老子还想将他们全部赶回上界呢，身为昆仑的人，却一点都不为昆仑着想，算什么昆仑的前辈！”

　　“算了，不说了，提起他们就来气！”

　　“我也要回去了，看看上面的人如何应付天魔，我也想看看天魔这小子如何来反击！”

　　在云霄子干脆的离开之后，逍遥子不由的低囔一声：“秦木，我很想知道你是如何来应付这个乱世！”

　　秦木远离青林山脉之后，心中也算是长舒一口气，这并不是因为摆脱云霄子的缘故，而是沐冰云无恙，且降临蜀山的上界之人并不在蜀山，这样一来，沐冰云就不会有什么麻烦，倒也是让秦木放心不少。

　　“至于东方和上官两位学姐的事情，只能走一步看一步了！”

　　秦木暗叹一声，无奈的神色随之就变得冰冷起来，低囔道：“领主联盟在天道域内的分舵相对稀少，且都是远离超级势力，大部分都在天道域边缘地带，看来我要在天道域边缘绕圈了！”

　　“不过，现在所有人都已经知道我在对领主联盟下手，领主联盟也一定会有所行动！”

　　想到这里，秦木不由的露出了冷笑，道：“不管你们如何行动，想要阻挡我，你们还不行！”话音落，秦木就凭空消失。

　　凤鸣城，在天道域内也只能算是一个二流城市，加上其远离超级势力，也是成为领主联盟一个分舵的据点，不但城内的所有人要看领主联盟的脸色行事，就连此城周围的一些宗门也是如此。

　　秦木离开青林山脉数天之后，他就来到了凤鸣城城外，不过，这一次他并没有使用神识来查探城内的一切，而是直接动用天眼通和天耳通来查探城内的情况。

　　自从领主联盟开始对秦木发布悬赏之后，秦木虽然不知道会有谁为此而来，但领主联盟本身就一定会有行动，且可能会直接出动三花强者，为了以防万一，秦木只能使用更加难以被发觉的方式进行查探，就算城内有三花修士在这里坐等自己上门，使用天眼通和天耳通也足以让其无所遁形。

　　显然，秦木的这种谨慎并不是多余，他在探明城内情况的同时，还真的就发现了三花强者在这里坐镇。

　　此刻，在凤鸣城中央广场旁边的一座奢华府邸中，在府邸中央的一座大厅内，一个身穿锦衣的中年男子正端坐主位，悠闲的品着手中的香茗，倒是挺悠闲自得。

　　这人不是别人，正是领主联盟的天闲领主，曾经他就是领主联盟的绝对高层，自从那个神秘人掌控领主联盟之后，他们原本的各大领主的实力都有了质的飞跃，自己也从曾经的二花之境顺利进入三花之境，一跃成为这个修真界最巅峰一列人中的一员，且随着领主联盟的不断壮大，他的地位和身份也是愈加显赫，可以说这短短数十年的时间，是他这一生中最春风得意的一段日子。

　　原本，天闲领主是在领主联盟在天域的大本营内，但因为天魔目前的血腥杀戮，让领主联盟不得不出动三花修士，而和天魔秦木恩怨很深的天闲领主自然就主动出来了。

　　曾经，天闲领主已经两次和天魔交过手，第一次是在明空岛，第二次是在死亡之海外，而两次的结果均是无功而返，且自身还一次比一次狼狈而回，这口气他看一直都憋在心里，现在自己成为了三花修士，正是一雪前耻的大好机会，所以他来了，就在凤鸣城内坐等天魔上门。

　　在天闲领主左手边下位的一张椅子上还有一个身穿道袍的中年男子，看似是一个道士，却只有那么一件道袍，却无道冠，手中也无拂尘，但他却是货真价实的二花之境，名曰玉阳道人。

　　听名字倒是像一个正派修士，但知道他这个人的人，都清楚他是一个什么样的人，是一个精通采阴补阳之术的人。

　　本来男女双修之法，也并非邪恶，甚至是正道一脉，只是大多数深谙此道的人，却用不正当的方法来修行此术，于是乎，此法就成了邪派的代名词，而修行此法的人也几乎都是邪派中人。

　　玉阳道人就是其一，自从投身于领主联盟之后，曾经需要偷偷摸摸进行的事情，现在根本不需要那么多的顾忌，采阴补阳也不再缺少炉鼎，他现在也可谓是春风得意。

　　天闲领主放下手中的茶杯，淡淡说道：“凤安山的情况如何了？”

　　玉阳道人轻笑道：“一切都在有条不紊的进行着，从其他地方掳来的凡人和修士，外界也根本没有人知道！”

　　天闲领主轻嗯一声：“那就好，你要吩咐下去，让凤安山上的人小心一点，下手的地方要分散一些，不管怎么说，就是不能引人注目！”

　　“属下明白……”玉阳道人倒是客气非常，甚至是恭敬，谁让天闲领主是三花之境呢！

　　“对了，天魔现在大肆对我领主联盟的分舵下手，也不知道下一站会不会来此？”玉阳道人小心翼翼的看了一眼天闲领主，虽然现在这里有他这个三花修士坐镇，但说句心里话，他是真的不愿意在这里等天魔到来。

　　听到天魔的名字，天闲领主的神色就忍不住微微一沉，冷哼道：“本座正巴不得他能来此，区区一个天魔就敢挑衅我领主联盟的威严，等待他的只有死亡，别无二路！”

　　他倒是很自信，仿佛天魔早已成了他领主联盟的案上鱼肉，他可以随意下手了，仿佛他早已忘了，天魔秦木不是第一和领主联盟对着干，当年在三十六神州，天魔只是炼虚合道就和有破碎虚空修士的领主联盟争斗了那么久，那个时候领主联盟的实力超出天魔太多，结果呢，天魔还是一次次逃出生天，如今，虽然双方的实力都今非昔比，但领主联盟想要凭此就有把握杀了天魔，那无疑也是痴人说梦。

　　当然，外人会这么想，但领主联盟本身就未必了，就像是现在的天闲领主这样说可不单单是气话，也不单单是稳定军心，而是他真的就这么想，就是因为他现在是三花修士，且在领主联盟背后还有更强大的，区区一个天魔根本不足为惧。

　　可惜他们都不知道，此刻就在凤鸣城外，他们所等待的天魔，已经将他们的谈话一字不漏的全部听到。

　　“进入三花之境，果真是自信满满啊！”

　　秦木冷笑一声，随之又道：“天闲领主都能在这么短的时间里进入三花之境，显然有关领主联盟能快速提升修士实力的传闻也是货真价实的了，想必这一切都是出自那人之手吧！”

　　“虽然是敌人，但也不得不承认，这一手段堪称逆天，但事情恐怕没有这么简单吧！”

　　但秦木也没有在这个问题上多想，低囔道：“这领主联盟果真是在这里暗中掳掠凡人，且全部运进了凤安山，看来这必须要走一趟了！”

　　秦木心神随之一动，其身边就凭空出现一道靓丽身影，正是霓裳。

　　“又要杀谁了？”霓裳一出现就开口问道。

　　秦木轻笑道：“这城内有天闲领主坐镇，他现在已经是三花修士，而我要去附近的凤安山探查一下情况，你先在这城外隐藏着，等到天闲领主离开之后，你就将城内属于领主联盟的人全部抹杀！”

　　“天闲领主？”

　　霓裳轻咦一声，随之问道：“你怎么确定他一定会出城？”

　　“他们在凤安山有见不得人的勾当，我去看看情况，若是属实，到时候我会让天闲领主出城，那时，你就等着他离开之后，进城杀人就行了！”

　　“有意思，交给我了！”霓裳满口答应下来，根本没问秦木用什么办法来引走天闲领主，她不用想也知道秦木要怎么做。

　　秦木轻嗯一声，就凭空消失不见，而霓裳嘿嘿一笑，也立刻化作本体，还是那毫不起眼的黑色小鸟，并快速落下，隐匿在树林之中。

　　凤安山距离凤鸣城只有数百里而已，曾经属于一个一流宗门的山门所在，只是如今，那个宗门已经完全被灭，凤安山上也已经换主。


第1232章 梦魇化道之阵

　　皮元玉本只是凤安山周围一个二流宗门的门主，最强的时候也就是炼虚合道巅峰而已，因为实力，且旁边还有一个更强大的凤安山，所以一直以来都是老老实实，但当他带着自己宗门全部投身于领主联盟之后，这一切都彻底发生了改变。

　　在领主联盟的支持下，自己将凤安山上的势力灭掉，自己取而代之，且自身的实力也进入了破碎虚空，旗下忠于自己的门人也均是实力大涨。

　　曾经他要看凤安山的脸色，现在凤安山周围的一些二三流宗门都要看他的脸色，地位、全力、美女应有尽有，可谓是风光无限，春风得意。

　　尤其是领主联盟开始让自己在周围掳掠凡人和修士之后，这种春风得意的日子就更加畅爽，掳来的人之中要是有什么美貌的女子，自己可以先享用一番，且想换就换，这日子岂是一个爽字了得。

　　此刻，皮元玉就在凤安山主峰宗主大殿后的寝宫中，和几个女子缠绵，金碧辉煌的寝宫中，四处弥漫着一种迷乱的气息，各种诱人的喘息声回荡着，荡人心弦。

　　与之形成鲜明对比的是在这主峰之下的地底深处，一个千丈大小的巨大石室中，却挤满了人，有男有女，有老有少，有凡人也有一些境界较低的修士，此刻，这些人或坐或立，有的在来回走动，有的则是静静的躺在地上，千姿百态，但每个人的神情都尽显迷乱，如梦游一般，神智沉浸在另外一个天地。

　　在这些人脚下的地面上，刻画着纵横交错的花纹，占据了整个石室的地面，且全部发出朦胧的白色光华，一个透明的光罩将这些人全部笼罩在内，无论这些人如何走动，都无法走出。

　　而在光罩之外的四方，各有一根丈高石柱，石柱上同样是刻画着密密麻麻的纹路，也是发出白色而又朦胧的光华，在石柱顶端，各有一颗晶莹剔透的圆珠漂浮，距离石柱只有一指之遥。

　　这如水晶般的圆珠只有婴儿拳头大小，似实似虚，也闪烁着淡淡的微光，晶珠内部如包裹着一团云雾，一片朦胧。

　　除此之外，在这光罩之外，还有一个修士驻守，看似是在警戒，但一个个都是有说有笑，显得很是散乱，这也难怪，他们在这里驻守，只是做做样子而已，谁会来这里捣乱，若是真的有人杀到这里，那说明上面的人根本拦不住，自己同样也不行。

　　凤安山下演绎着一场罪恶，而凤安山上则是秽乱不堪，到处都是纵欲行乐的男女。

　　只是凤安山上下，却不知道在他们上空已经出现了一个杀星，一个冷眼扫视这里一切的死神。

　　“文戈，下面那是什么东西？”秦木将自己在凤安山下所看到的画面，清晰的展现在文戈面前，让其辨别其来历。

　　文戈在秦木丹田内，看着面前凝聚出的画面，眼神不断的闪烁着，足足过了片刻，他的眼神才突然一动，道：“若是我没有猜错的话，这应该是梦魇化道之阵！”

　　“什么意思？”

　　“一个已经失传的魔道阵法，此阵能让阵中的人陷入一种梦境之中，自己一生的经历，会在梦境中再一次重演，那他们这一生的所感所想也会重演，而此阵就是在他们这种意识的变化中，抽取他们的精神意识，聚于那四颗化道珠内！”

　　“你应该知道，不同的人对于天地之道的理解是完全不一样的，就算是普通的凡人也有自己的理解，所以一个凡人的一生也是一场修行，在不同的阶段，对天地事物的理解也是不同，而梦魇化道之阵就是能提取阵中之人一生感悟所产生的精神意识，全部聚于化道珠内，事后，若是有人将化道珠炼化，就会得到其中聚集无数人的精神感悟，那就像是自身以不同的身份活了一次又一次，这样一来就会大大增加其对天地大道的理解和感悟，快速增加其心境，心境上去了，自身的境界就完全不成问题！”

　　“而当阵中之人在梦境中将自己的人生重新经历一遍之后，他们的精神意识就会完全消失，彻底死去！”

　　“看似这在梦境中经历自己的一生会很长，实际上却没有那么长，就算一个活了数百年的修士，在此阵之中，也就是坚持数天而已，至于那些凡人则是更快，且越年轻就越快，因为他们的人生本来就是刚刚开始而已！”

　　“此阵所凝聚出的化道珠，堪称是逆天神药，但想要凝聚化道珠，却太过有伤天和，一点都不比绝命所布置的万恶之阵差，所以也一度遭到禁制，且布置此阵也有很高的要求，就那些花纹中，就需要大量稀有的材料炼化成液，浇筑其中才行，种种原因就导致此法早已在修真界失传，没想到现在又出世了！”

　　“不得不说这还真是一个乱世，各种各样失传的东西，都接二连三的现世，都在趁此机会提升自身的能力，无所不用其极，你小子有的忙了！”

　　秦木冷哼一声：“这么说来，这一个梦魇化道之阵，只要有无穷无尽的人支撑，就能无穷无尽的凝聚化道珠，并用来提升一个个修士的实力了！”

　　“恭喜你答对了，想必这也是为什么领主联盟能快速提升投靠之人实力的原因所在了，不过，和领主联盟提升他人的频率和数量来看，这一个梦魇化道之阵还不足以支撑，在天域的其他地方肯定还有！”

　　秦木的眼神变了变，最后就变得冷漠至极，再次问道：“若是中途破阵，那阵中之人会怎样？”

　　“会变成白痴，这些人从进入此阵并入梦境之后，他们就再也没有回头路了，不破阵，他们就会耗尽全部精神力量彻底死去，中途破阵，他们的精神意识也已经遭到毁灭性的创伤，虽然不会死，却也会直接变成白痴！”

　　“所以，你要是现在出手破阵的话，最好还是将他们全部杀了吧，当然你也可以等他们全部都死了，再出手，怎么做，你自己决定吧！”

　　“既然没有选择，那我就无需选择！”

　　秦木的回答，让文戈都不由的惊咦一声，他本以为秦木还会犹豫一下，毕竟那是要亲手杀死梦魇化道之阵中的凡人，这显然是有违秦木一贯的行事风格，但没想到秦木竟然这么干脆就决定了，决定要将那些凡人一同毁灭。

　　秦木的身影随之在凤安山上空显现，俯首下方，寒声道：“火……”

　　刹那间，凤安山上空就凭空出现一簇簇火焰，并如雨飘落，火雨坠落，凤安山上上下下，无论是宗主大殿，还是普通阁楼，无论是花草树木全部是熊熊燃烧起来。

　　无论是建筑之外的修士，还是各个建筑之内的修士，全部在第一时间被惊动，但他们刚要动的时候，他们的身体就完全被冻结，根本无法移动分毫，包括那破碎虚空一花之境的皮元玉。

　　“谁在我凤安山撒野！”皮元玉大吼一声。

　　还真别说，他这一嗓子还真的有人回答了，一声冷漠至极的声音响起：“凤安山上下所有人为一己私欲，大肆屠戮无辜凡人，今日你们所有人都要死！”

　　“你是谁？不知道我们是领主联盟的人吗？”皮元玉一点依旧是声色俱厉，一点都不为那杀机肆意的声音所动。

　　“知道又如何？”

　　“那就马上将我们放了，否则，我领主联盟定让你后悔莫及，现在凤鸣城内还有我联盟中的三花强者坐镇，你现在逃命还来得及！”

　　“三花强者又如何，我天魔要杀你们，就算天王老子来了，也拦不住！”

　　“天魔……”这一次，皮元玉是真的震惊了，现在所有领主联盟内的人都在暗暗提防着天魔到来，自己也不例外，可没有想到这么快天魔就来了，天魔之火已经降临在自己头上了。

　　惨叫声也随之在凤安山四处传出，显然已经有人被火焰吞没，承受着火焰烧身的剧烈痛苦。

　　皮元玉所在的寝宫也已经被火海吞没，大量的火焰落下，不但将他覆盖，连带其身边的几个女子也全部被火焰吞没，强大的痛苦袭身，那几个女子更是发出凄厉的惨叫。

　　皮元玉就算是一花修士，现在也是毫无用武之地，那火焰依旧在炙烤着他的身体，阵阵剧痛袭来，让他也忍不住惨叫起来：“天魔，杀人不过头点地，为何如此折磨我等？”

　　“折磨？若是让你们如此轻易死去，如何慰藉那些惨死在你们手中的无辜凡人！”

　　“我们也是被逼无奈所为，你应该去找领主联盟高层的麻烦！”

　　“是吗？你们四处掳掠他人的时候，为何不说自己是被逼，你们凌辱他人的时候，为何不说自己是被逼的，不管你们是不是被逼所为，今日都必须要死！”

　　秦木冷漠的看着下方被火焰吞没的凤安山，听着那一声声痛苦凄厉的惨叫，看着那些在火海中痛苦挣扎的身影，他的眼神是那样的冷漠，无一点波澜。


第1233章 你拦不住我

　　紧接着，秦木的身影就凭空消失，直接出现在凤安山下的那个石室中，也立刻惊动那些在此驻守的修士，只是他们刚要动，身体就完全被冻结，火焰也凭空出现在他们身上。

　　“啊……”惨叫声立刻从他们口中传出，但身不能动，只能任由强烈的痛楚冲击自己的意识。

　　秦木根本不看他们一眼，扫视一眼梦魇化道之阵中的那些人，看着那一张张早已迷失自我的脸孔，有的苍老，有的还是那么稚嫩，但他们的未来却都已经断绝。

　　“对不起了！”秦木低囔一声，一挥手，那四根石柱上的四颗化道珠就纷纷飘起，快速来到他的面前，并直接收了起来。

　　而后，秦木就凭空消失不见，并再次出现在凤安山上空，寒声道：“我天魔说过，即便这是一个乱世，兴风作浪者，杀无赦！”

　　话音落，其右手伸出，反掌朝下，紧接着，一个巨大的火掌就凭空出现，快速坠落，轰鸣声响起，大地猛烈颤动，凤安山上下全部被这一掌抹平，曾经的山已不再，罪恶也已不再，只有赤黑的焦土，只有那巨大的掌印，证明着天魔曾经来过。

　　“兴风作浪者，杀无赦！”冷漠而又杀机肆意的声音，也在凤鸣城上空骤然传来，瞬间就震惊了城内的所有人，不管是修士还是凡人，无论男女，都被这个突如其来的声音震颤一下，如今的天下唯有此话才是世人皆知，只有此话才是用血腥杀戮铸就的惊世之言。

　　紧接着，一声剧烈的轰鸣声就从远处传来，震动着凤鸣城内的每一个人，对此，那些凡人是不知道为何如此，但修士则是立刻就明白怎么回事，这轰鸣声明摆着就是从凤安山上传来的。

　　“天魔，本座等你多时了！”一声冷喝骤然在空中回荡开来，随之一股强大的气势冲天而起，急速离开凤鸣城，朝着凤安山而去。

　　与此同时，玉阳道人也已经腾空，只不过，他的速度和天闲领主是没得比，自然被拉开一段很长的距离，而且他也并非全速前进，他可不想过早和天魔照面，否则的话，战斗一起，天魔一定会对自己下手，在天魔那种种非凡的手段之下，就算自己和天闲领主在一起，也未必就一定安全，所以他不急，等天魔和天闲领主真正交手之际，自己再到也不迟。

　　在玉阳道人前脚飞出凤鸣城，霓裳就凭空出现在凤鸣城内，神识狂放散开，在确定属于领主联盟的人之后，霓裳就干脆的直接用神识在这些人身边撕裂出一道道细小的空间裂缝，就这么将他们撕成粉碎，无声无息，甚至都没有一声惨叫传出。

　　而在玉阳道人刚刚飞出凤鸣城百里的时候，一道风华绝代的倩影就凭空出现在他的面前，那一袭白衣胜雪，精致无暇的玉颜冷漠与高贵并存，无声中彰显着一种美丽叫绝代倾城。

　　精通采阴补阳之术的玉阳道人，在看到这个风华无双的女子时，眼中不由自主的流露出浓烈的火热，但随之这火热之色就被震惊所取代，惊声道：“噬灵王蝶！”

　　蝶晴雪漠然道：“天魔之言，非一句儿戏，兴风作浪者，杀无赦！”

　　话音落，蝶晴雪就伸出那玉手，五指虚抓，玉阳道人周围的空间瞬间就被完全隔离，如一道透明的光罩将玉阳道人封锁其中，正是属于三花修士才有的分离虚空之法。

　　“分离虚空……”身为二花之境的玉阳道人也是一眼就认了出来，正是如此，他才更加震惊，并立刻出手，全力攻击那层透明的光罩，轰鸣声响起，尽管他的攻击很强，但那层透明光罩却是岿然不动。

　　“碎空……”伴随着蝶晴雪那冰冷的话语响起，那光罩内就出现密密麻麻的黑色细线，但那却是货真价实的空间裂缝，充斥光罩内的每一寸空间。

　　玉阳道人也立刻护住己身，只是他的挣扎，在那纵横交错且密密麻麻的空间裂缝面前，显得是那样无力，防御快速被破，肉身也在快速被剥离。

　　看着那还在挣扎的玉阳道人，蝶晴雪漠然道：“区区一个普通二花修士，就敢在这个天下兴风作浪，死不足惜！”

　　话音落，那无数道空间裂缝就骤然在玉阳道人身上汇集，一个黑色光球出现，随之猛烈爆开，刹那间，那光罩内的空间就完全被黑色侵蚀，玉阳道人也被抹杀的一干二净。

　　蝶晴雪收回玉手，神色从始至终都不曾有一点波澜，就在这时，一道火红的倩影凭空出现在她的身边，正是霓裳。

　　“解决了？”

　　“那还不是小意思，而且顺便还放了一把火！”

　　蝶晴雪放眼望去，就见凤鸣城内有狼烟升起，不用想，之前天闲领主和玉阳道人所在的那座府邸也已经完全被大火吞没。

　　霓裳看了看凤安山的方向，道：“我哥该来了？他不会是真的要和天闲领主战一场吧？”

　　“现在还不是时候！”

　　秦木的声音突然传来，并直接出现在二女面前，又说道：“我们走……”

　　话音落，蝶晴雪和霓裳就消失不见，而与此同时，一股强大的神识就铺天盖地的袭来，并直接发觉了秦木，天闲领主的声音传来：“天魔，你逃不掉！”

　　突然间，秦木就感觉周围的虚空一震，在其数十丈之外就凭空出现一道透明的光罩，如圆球一样将自己封锁其中，正是三花修士所独有的手段——分离虚空。

　　对于分离虚空，秦木根本不陌生，也曾被此法困住过，如今再次遇到，他一点吃惊都没有。

　　“天闲领主，别以为自己现在是三花之境，就可以目中无人了，当年你不能把我天魔如何，今日你更是不能，但今日我暂时不和你纠缠，我要让那些借助你领主联盟为非作歹的人知道，你领主联盟护不了他们周全，他们也都要为自己的所作所为付出生命的代价，还有你及其那些领主，总有一天也要为自己所做的事情付出代价！”

　　在秦木的声音还在回荡之际，他的身体就变得有些虚幻，周围的虚空也完全变成红色，并向那光罩外蔓延，当红色空间冲出光罩的阻隔之后，秦木的身影也骤然从这个光罩中消失。

　　且在刹那间，天空就挂起了狂风，足足波及方圆数百里，连带整个凤鸣城都被狂风覆盖，但城中的众人却并没有受到狂风的影响，站在狂风之下，仰望被狂风遮掩的天空，这一刻，他们才是真正确定天魔是真的出现了。

　　如今的秦木，虽然是二花修士，但已经感悟出五行法则的他，对天地之力的控制甚至还要超越三花强者，呼风之术的威力也是更强，即便是三花之境的天闲领主，也不可能瞬间就脱离这漫天狂风的笼罩。

　　足足数个呼吸的时间，天闲领主才出现在高空，俯首下方笼罩数百里的狂风，他的脸色是阴沉如水，也根本没有去强行击散狂风，因为他很清楚，现在的天魔已经彻底远去，自己就算将狂风击散，也不可能找到天魔的踪迹了。

　　“天魔，不管你逃到天涯海角，等待你的只有死亡！”天闲领主冷冽的声音在天空回荡，传遍四方，仿佛是在为这一次领主联盟的失败而找回一点面子，同时还有震慑他人的意思，那就是挑衅领主联盟的人早晚都要死。

　　只是这样的警告，会不会给周围的世人认可，就不得而知了，他们只是知道，这一次领主联盟出动三花强者还是没有阻止联盟一个分舵的灭亡，更没有阻止天魔的安然离去，他们更是知道这样的事情，还会在天域其他地方再次上演，天魔之火不会因此而熄灭，会以星火燎原之势，点燃整个天域。

　　“该死……”

　　数个呼吸之后，那狂风散去，一切都再次呈现在天闲领主的神识之中，凤鸣城内所有属于领主联盟的人全部被杀，不过这些他并不在意，真正让他愤怒的是凤安山被彻底摧毁，不但是所有人被杀，就连那梦魇化道之阵也惨遭毁灭。

　　别看这只是一个阵法，但其价值所在还要超越几个二花修士，现在被天魔一举毁灭，就算是领主联盟想要再行布置出一个，也需要耗费不少资源和时间。

　　不过，让天闲领主暗松一口气的是天魔并没有将梦魇化道之阵的事情说出来，否则，领主联盟说不定还真有不小的麻烦。

　　“或许他并不清楚此阵的效用吧！”

　　天闲领主自我安慰一番，其神色随之又是一凝，这一次虽然和天魔没有正面交手，但天魔却是实实在在的逃出分离虚空的封锁，仅此一点，对付天魔就不是那么容易的事情了。

　　“哼……下一次，你就没有这么幸运了！”天闲领主冷哼一声，也凭空消失离开，这里曾属于联盟的一切都皆以毁灭，自己还留下干嘛，目前最重要的是回去商量一下对付天魔的方法才是上策。


第1234章 一路向北

　　“秦木，你就没有想过和三花修士一战？你以现在的实力，也不是没有一战之力，再加上我和霓裳，杀了天闲领主也不是不可能！”在那石头空间内，蝶晴雪看着面前的秦木，含笑问道。

　　秦木摇了摇头，道：“想过，但现在还不是时候，我要让他们亲眼见证领主联盟一个个分舵的灭亡！”

　　“就这么简单？”

　　“还有就是不想让你们冒险！”

　　“真的只是为了我们？”

　　“真的……”

　　闻言，蝶晴雪却轻哼道：“虽然你的话好听，但别当我们是傻子，就算没有我和霓裳帮忙，你也有能力和天闲领主一战，但你却连与对方照面都没有，这和你以往的风格不符！”

　　秦木尴尬一笑，随之就轻叹道：“还是晴雪慧眼如炬，什么都瞒不过你！”

　　听到这话，霓裳和幻姬的眼神都不由的一动，霓裳立刻问道：“说说你到底有什么诡计？”

　　“没什么诡计，只是暂时还不想让天下人知道我的具体实力，不和三花修士交手，这样天下所有的三花修士都不会了解我的实力，那他们对我再怎么谨慎，也一定会有那么一点轻视，而这就是我想要的！”

　　“为什么？”

　　“因为云雅她们？”

　　闻言，霓裳一愣，疑惑道：“这有什么关系？”

　　蝶晴雪轻笑道：“当然有关系，无论是云雅、东方雪、上官鱼还是沐冰云，她们现在看似无事，但只要她们还在超级势力中，她们就随时都可能成为那些上界之人手中的筹码，以此来要挟秦木！”

　　“那时，他们就会以云雅几人为诱饵引秦木上钩，如果他们不知道秦木的真正实力，那他们的埋伏就会出现松懈，而这对我们就是机会！”

　　“譬如，他们要是知道秦木有杀死三花修士的强大能力，那他们就有可能以云雅几人的安危为筹码，引我们上超级势力，而每一个超级势力的山门都有强大的护宗大阵，足以杀死三花强者，我们前去简直就是九死一生！”

　　“可他们不知道秦木的真正实力，就算还是以云雅几人的安危为筹码引诱秦木前去，也未必就是去超级势力的山门内，因为那时的他们会相信即便不用那些护宗大阵，也能杀死秦木！”

　　“那也不对啊，即便他们不知道我们真正的战力，为了以防万一，将我们引导超级势力的山门，也是最安全的啊！”

　　蝶晴雪微微一笑：“他们当然可以这么做，但我们却有了讨价还价的能力，因为前往超级势力的山门就是找死，我们完全可以提出条件换个地方，不然就大不了鱼死网破，而他们不知道我们真正战力的情况下，且对天珠志在必得的作用下，会认为后退一步也能把我们吃死，那他们就会答应我们的条件！”

　　“可以说，隐藏我们的实力，就是为那些超级势力造成一种错觉，给他们留下一条后路，也是为我们留下一条后路！”

　　“可如果他们非要选择超级势力的山门内呢？不容拒绝呢？”

　　蝶晴雪冷哼道：“那我们也可以直接拒绝，以天珠对他们的重要性而言，他们还不敢把云雅几人怎么样，不然他们就再也别想得到秦木身上的天珠，到时，为了天珠他们一定会后退一步，因为他们还有那样的自信！”

　　“可如果他们知道我们能杀死三花修士的话，那他们就会认为在超级势力山门外，未必能把我们怎么样，那时我们要直接拒绝的话，他们就真的有可能威胁到云雅几人的安危，因为他们没有后路可走，只能破釜沉舟！”

　　霓裳和幻姬这才露出恍然之色，霓裳随之啧啧笑道：“还真是麻烦啊，要是能直接破掉超级势力的护宗大阵，那事情就简单了，我们直接杀上门，强行把云雅她们带走，谁挡谁死，多好！”

　　秦木苦笑道：“哪一个超级势力都是传承无数年的存在，而在这无数年的变迁中，他们能屹立不倒的一个主要原因就是那强大的护宗大阵，就连那上界之人都不能把其怎么样，我们想要将其破开根本不可能！”

　　“为了以防万一，我们现在只能暂且隐藏实力，要么确定云雅她们彻底安全，要么我们拥有足够的力量，不然就不能彻底暴露我们的实力！”

　　“不过，这也足够了，毕竟这个天下三花强者并不多，而只杀二花修士的能力，也足够震慑那些邪魔外道了！”

　　要是秦木知道云雅几人都有能力自保的话，他恐怕也不会有这么多的顾忌了，可惜目前他不知道，只能以云雅几人安全为前提来行事。

　　紧接着，两道身影就凭空出现，正是金甲噬血虫的首领金衣和银衣。

　　秦木随之拿出那四颗化道珠，道：“这化道珠能提升修士对天地大道的感悟，你们和幻姬现在还只是一花之境，就将其炼化，希望对你们有所帮助！”

　　幻姬先是一愣，随之就烟然笑道：“那小女子就不客气了！”

　　金衣和银衣也是一笑，没有客气，各自取走一颗化道珠。

　　“还剩最后一颗，晴雪、霓裳你们谁用？”

　　“我们就不用了，有悟道古树树叶就足够了，还是留给幻姬他们吧！”

　　“那我就先暂时收着吧！”秦木将最后一颗化道珠收起之后，就直接离开石头空间，继续赶路。

　　凤鸣城中所发生的事情，很快就被传播开来，不过这一次，主要不是天魔又毁掉一个领主联盟的分舵，而是在三花修士天闲领主眼皮子低下毁掉一个分舵，并全身而退，仅此一点，就让世人不由自主的想到，领主联盟想要围捕天魔恐怕是有些困难了。

　　对此，领主联盟是没有任何表态，但他们却有实际行动，那就是除了天闲领主之外，他们又出动一个三花修士天机领主，两个三花修士同时出动，这就足见领主联盟对天魔的杀心了。

　　到现在为止，针对天魔的追杀虽然持续了两百多年，但从来没有同时出动两个三花修士的强大力量，那些超级势力都没有这么做过，领主联盟这一次是开了先河。

　　不过，天闲领主和天机领主并不知道天魔具体的前进轨迹，只能以之前天魔出现的轨迹推断他下一次会出现在什么地方，两人就提前在那个地方坐镇，坐等天魔上门，守株待兔。

　　他们这一等就是整整一个月，结果并没有等来天魔的登门，反而是再次听到了天魔出现的消息，同样也是和一个领主联盟分舵被灭的消息一同传出，且位置就在他们二人坐镇的这个分舵之北。

　　本来天魔在天道域的移动轨迹是从南向北而行，虽然并非一条直线，但大方向就是这样，而这一次，天魔竟然绕过天闲领主二人坐镇的分舵，继续向北，对数十万里之外的一个分舵下手。

　　这样的结果，对于坐等一个月的天闲领主二人来说，可不是什么好消息，甚至是怒气交加，并直接向北追了过来。

　　而当他们来到这个被天魔毁灭的分舵时，天魔又在北方出现了，且又毁掉了一个分舵，而这让天闲领主二人更加愤怒的同时，也让他们暗暗吃惊起来。

　　天闲领主二人从之前坐镇的地方，赶到这个被天魔毁掉的分舵，足足用了数天时间，而在这段时间里，秦木也赶到下一个分舵，虽然双方所走得路程并非完全相当，但也差不多少，几乎同时到达，这就意味着天魔秦木的速度并不比天闲领主二人差。

　　在短暂的吃惊之后，天闲领主二人也就释然，天魔的速度一直以来都要比同级修士快了很多，足以和比他高一境界的人相比，现在他有这样的速度倒也不算意外，可是这样一来，自己想要追上天魔显然是有些不大可能了。

　　于是，二人就干脆改变方向，想要借此绕到天魔前面，目前为止，他们也只有这个办法了。

　　短短一个月的时间里，天魔秦木就先后出现数次，但其中真正毁掉的领主联盟分舵却仅有三个而已，其余的都是对一些趁乱横行的散修下手，甚至还包括两个一流宗门被灭。

　　而天魔这种种作为，让领主联盟愤怒的同时，也是莫名暗松一口气，至少说明，天魔并非只是针对他们，还有其他人也在天魔的屠戮名单之列。

　　而对于天道域的众多修士来说，则又是不同的感受了，原本他们也以为天魔只是针对领主联盟，因为他们双方本来就有仇，且领主联盟在天域的作为也是该死，可现在一些散修和宗门的被灭，那就说明天魔不只是针对领主联盟，而是针对所有兴风作浪的人，不管是媲美超级势力的领主联盟，还是一个小小的修仙家族，或者一个一二流的宗门，甚至独自行事的散修，只要作恶，就会被天魔所杀。

　　直到现在，天域上的修士才算真正明白，天魔那句警世之言并不是对领主联盟所说，而是对整个天域修士所说，兴风作浪者，杀无赦。


第1235章 那个人只能是天魔

　　一个月之后，秦木又在天道域的东北位置，再次发现一个领主联盟所隐藏的梦魇化道之阵，结果自然是被全部毁灭，且又得到数颗化道珠，这也让秦木确定此阵在天域并非只有一个。

　　毁掉这一个地方之后，秦木也不能再向北了，再往北就是无尽之海了，于是乎，他立刻改变方向，由东向西，继续他的杀戮之旅。

　　天魔秦木的改变方向，也随着他再一次的杀戮而让世人得知，这却让世人有种莫名的古怪感觉，感觉天魔这是要绕着整个天域逛一圈的节奏啊。

　　天魔这都从天魔域一路杀到天道域，又从天道域南边一路杀到最北边，这又转向开始由东往西了，这是不是要一路杀到天佛域最西边，然后再向南重新杀回天魔域啊！

　　就在世人都在关注天魔每一次出现的消息时，在天佛域内也莫名出现了领主联盟分舵被灭的消息，且也有火焰燃烧，那手法和天魔简直是一模一样，甚至最后在空中还留下了一个声音：“兴风作浪者，杀无赦！”

　　更让人想不到的是，在天佛域内出现天魔之火燃烧的事情之后，竟然在其他方向，也陆续出现这样的情况，甚至在遥远的天魔域中也再次出现天魔之火燃烧的景象，且每一个有狼烟升起的地方，都会留下那句属于天魔的警世之言。

　　而且，这些莫名出现在天佛域和天魔域内的杀戮，也并非只是针对领主联盟，同样被杀的也有散修，也有一些家族、宗门，这行事风格和天魔真的是完全一样。

　　这种诡异的情况，再次狠狠的震动了整个天域，但他们也都清楚，发生在天佛域和天魔域的事情，并非是天魔秦木所为，因为他还在天道域，就算他的速度再快，也不可能在天道域杀人放火的时候，会在天佛域和天魔域同时进行，一定是他人用天魔之名，以天魔之手法来杀戮那些兴风作浪的人。

　　可这也让世人很是迷惑，你要扬善惩恶完全可以用自己的名号，这好歹也是扬名的机会不是，干嘛要用天魔的名号，难道还真有做好事不留名的人？

　　可不管世人对此如何迷惑不解，但不得不承认，现在的天域可谓是狼烟四起，天魔之火到处蔓延，还真有星火燎原之势。

　　天佛域内，一个刚刚被灭的宗门上空，在那滚滚浓烟之中，两道身影静静悬空，虽然周围尽是浓烟却根本无法近身。

　　这二人一男一女，男子很是平凡，女子却是娇美如花，竟然是天刀柳生一卫和他的道侣铃木静子。

　　“你干嘛也用天魔的手法，这不是便宜那小子了吗？”铃木静子轻笑道。

　　柳生一卫淡淡笑道：“秦木要用血腥手段来震慑天下邪魔，但他一己之力，还是稍显吃力，我们就帮他也算是两全其美！”

　　“那你想要除魔，也完全可以用自己的名号啊，这样多了一个天刀，会更好震慑邪魔才是啊！”

　　柳生一卫却摇了摇头，道：“这个修真界需要一个能真正震慑天下邪魔的人，甚至是震慑所有超级势力的存在，而这个人非秦木莫属，其余的人最多就是效仿而起罢了，再怎么做，也不可能达到天魔之名那样的高度，与其四方揭竿而起，不如助其一臂之力，彻底打造天魔的无上之名！”

　　“这样想，且这样做的人不止我们一个，现在天佛域和天魔域内均有人如此，显然他们也是赞同天魔的作为，而选择助其一臂之力！”

　　与此同时，在天佛域的另外一个方向，同样有一道狼烟冲天，在狼烟之中，也有一道身影静伫，竟是天涯孤客。

　　“这个乱世需要一个人来震慑邪魔，这个人非你天魔莫属！”

　　天魔域内，一个白衣俊朗青年，隐身于滚滚狼烟之中，而他手中却还有一个黑色元婴，且在不断挣扎。

　　“白骨书生，你同样是邪道修士，现在却要扬善除恶，还真是可笑啊，而且还打着天魔的旗号，什么时候你白骨书生也成了天魔的人了？”

　　白骨书生看着手中声色俱厉的元婴，轻笑道：“我要怎么做，是我的自由，我看你魔魂上人不爽，所以你就必须要死，至于我为什么打着天魔的旗号，那是因为这个乱世，需要一个人来震慑你们这样的邪魔外道，而这个人非天魔莫属！”

　　“我是魔道中人，但魔亦有道，而你只有魔，没有道！”白骨书生说完，五指骤然用力，直接将魔魂上人的元婴捏爆。

　　天魔域西部的一个一流宗门的山门内，也已经完全被熊熊火焰覆盖，滚滚浓烟直入苍穹，而在这浓烟之中，两道身影相对而立，一个是神情淡然的黑衣青年，一个身穿锦衣，怒气交加的中年男子。

　　“你是谁？为何打着天魔的旗号灭我宗门？”

　　黑衣青年淡淡一笑：“我是谁不重要，而你宗门被灭，也是你们咎由自取，虽然现在是一个乱世，但依旧不是你们凌辱凡人的理由，正如天魔所言，兴风作浪者，杀无赦！”

　　“至于我为何打着他的旗号，说实话，我对他本人也很不爽，但在这个乱世，需要一个人来震慑天下邪魔，而这个人只能是天魔！”

　　黑衣青年的话音还没落，那人就直接攻击了，一道百丈剑芒狂放斩落，虽然简单，但威势却很强，仿佛连苍穹都要被斩裂一般。

　　黑衣青年冷笑一声，其拳头上立刻浮现一层黑气，直接轰出。

　　一拳一剑瞬间相撞，轰鸣声中，那气势惊人的剑芒直接被击溃，且在刹那间，黑衣青年的拳头就来到他的面前，仿佛是跨越时空一般，在中年人错愕之下，黑色拳头直接将其胸口贯穿，连元神都直接轰碎。

　　到死，这个中年人也对黑衣青年的诡异攻击感到不解，在百丈外与自己剑芒相撞的拳头，怎么就会莫名出现在自己面前，那简直如瞬移一般，只是他的意识很快就彻底消散，带着今生最后的迷惑死去。

　　黑衣青年看着中年人的尸体坠入火海之后，才自嘲一笑：“没想到，我上官南还有为秦木扬名的一天，不过也好，他的杀名越响亮，就越能平息这个乱世，而且这样做的人，可不止我一个啊！”

　　“但那些上界之人的事情，可就要你自己来应对了，是灭亡，还是彻底凌驾于他们之上，就让我们拭目以待吧！”

　　魔山，在天魔域内绝对是至高无上的地方，只因这里是超级势力魔宗的山门所在，只不过，魔山只能算是魔宗的外门，真正的魔宗也是在一处秘境中，而这个秘境就在魔山之中。

　　此刻，在魔山的一座山峰之巅，两道身影静静伫立，一男一女，全身黑衣装束，男子俊朗而又邪异，女子芳泽无加且带着灵动狡黠之意，而他们却是一对兄妹，是魔宗现任掌教的一对子女，摩天和摩灵。

　　“这天魔还真是好大的魅力啊，竟然让这么多人争相效仿，揭竿而起，现在都将天魔之火在天域各处燃烧起来了，这是要荡平天域所有邪魔的节奏啊！”摩灵啧啧笑道。

　　摩天淡淡笑道：“这并非是他们在效仿天魔的作风，而是他们就是在帮天魔铸就那无上杀名！”

　　“这有什么意义，现在天魔的名声已经很响了，天下谁人不知，根本不需要别人来添一把火了！”

　　“天魔的名声是很响，这一路上的杀戮，也的确是震慑了很多人，但他毕竟只是一个人，总是有些顾此失彼，所以一些人就会抱着侥幸心理作乱，当然这并不是最重要的，重要的是这个乱世必须有一个人能真正的震慑天下邪魔，而这个人非天魔莫属！”

　　“为什么，你也可以啊，加上我魔宗在后面支持，效果比天魔一个人要好不是！”

　　摩天却摇了摇头，苦笑道：“我不行，三族的天骄们也不行，天下所有英杰都不行，只有天魔一个人才行，因为只有他是在凭借一己之力挑战所有超级势力，挑战所有从上界降临的仙人，所以也只有他才有资格做那一个震慑天下邪魔的人，这一点，谁也比不了！”

　　“但前提是他要在这场乱世中活下来，最终战胜他所挑战的所有人，否则一切都是枉然，不过，不得不说的是他是最有希望的一个，所以那些人才会为其天魔之名加把火，将平息这场乱世的希望全部加注在天魔身上！”

　　“不管最终的结果如何，至少目前为止，天魔之火注定要在天域各处燃烧起来了，谁也无法阻止！”

　　在天佛域和天魔域先后有天魔之火出现开始，短短一个月里，天魔之火出现的地方是越来越多，和天道域内遥相呼应，呈现一种星火燎原，烽火连城之势。

　　在天魔之火如此密集出现现象展现之后，天域各处邪魔歪道都不得不全部收敛起来，就连领主联盟那遍布天域的分舵也开始由明转暗，暂且收敛起来，本来一个天魔就已经让他们应接不暇了，现在倒好，天域各处都开始出现天魔之火，简直是防不胜防，再不收敛，鬼才知道什么时候天魔之火将自己吞没了。


第1236章 峨嵋计策

　　对于天魔之火在天域各处燃起的事情，那些低阶修士和凡人则是暗暗叫好，尽管他们知道做到这一步的绝不是天魔一个人所为，但若是没有天魔之前的作为，也就不可能有天魔之火四处燃烧的情况出现，也不会有天下邪魔尽皆收敛的局面。

　　“天魔之火尽情的燃烧吧，燃尽天下所有邪恶，烧出一片朗朗乾坤！”

　　这不是哪一个人的心声，也不只是凡人的心声，而是无数修士和凡人共同的愿念，是那些不愿在乱世中沉浮之人的期望，他们没有能力来左右这场乱世，却又不想被乱世的洪流淹没，只有将所有希望寄托于天魔身上。

　　而在天域，天魔之火四处燃起的时候，峨嵋秘境中，在那一座座在漂浮的山峰之中，一座最为雄伟，傲视其他所有山峰的巍峨山峰之巅，在那峨嵋宗主大殿之中，正有数人在此，虽然人数寥寥，但气氛却有些沉闷。

　　大殿上，端坐在宗主大位上的正是现任峨嵋掌教素云仙子，台阶之下的左侧静静的站着两名年轻女子，正是素云仙子的两位弟子，飞烟仙子和月盈仙子二人。

　　在宗主大殿内还有两排客座，现在正有三人相对而坐，坐在左边首位的是一个中年男子，正是从上界降临的雪家老祖——雪汉风。

　　在雪汉风下首就是雪家现任家主——雪玄月，而在他身后，还有三人静静的站在那里，一个看似三十出头的中年男子，他就是雪玄月的儿子，雪青峰。

　　雪青峰左手边的一个女子，就是他的妹妹雪怡仙子，其右手边是一个青年，是继飞烟仙子之后的峨嵋天骄雪寒，不过，现在的他也不再是百年前的炼虚合道巅峰，而是货真价实的破碎虚空一花修士。

　　由此就能看出超级势力的强大底蕴，仿佛每一个杰出弟子都能顺利踏破炼虚合道和破碎虚空之间的那道坎。

　　而与他们相对的那一排客座上，只有一个中年美妇，雍容华贵的脸上尽显淡然，眉目低垂，一副神游物外的模样，仿佛其身在这宗主大殿，其神已经云游去了。

　　就在这安静的沉默之中，宗主大殿门口突然出现一道身影，并缓缓走进大殿，这是一个一身灰衣的老妪，发丝如雪，脸上布满了皱纹，身躯也微微佝偻，手中还有一根枯枝般的拐杖，略显颤巍的步步走来。

　　看到这个老妪，再坐的几人中除了雪汉风没有动之外，就连素云仙子也立刻起身，招呼道：“师叔……”

　　那神游物外的中年美妇和雪玄月也起身招呼：“师叔……”

　　而飞烟仙子，月盈仙子、雪青峰和雪怡仙子也是齐声招呼：“师叔祖……”

　　“太叔祖……”这里只有雪寒的辈分最低，连他爷爷雪玄月都要客气招呼，他怎敢失礼。

　　老妪对众人摆摆手，道：“好了，你们就不用对我这个老婆子多礼了！”

　　“宗主，你们有什么事自己决定就是了，干嘛非要让老婆子来一趟，人老了，越来越不想动了！”

　　素云仙子微微一笑：“师叔说笑了，我峨嵋有大事决策，又怎么能少得了师叔呢！”

　　“算了吧，我早已不问峨嵋之事，只是一个安享晚年的待死之人，而师兄将峨嵋大位交与你，就是相信你能全权决策峨嵋事务，这么多年一来，你也从没有让人失望，也从来不曾劳驾我，怎么？今天将我唤来，难道你要将峨嵋大位另交他人吗？”

　　说着，她那苍老的眼神就落在飞烟仙子身上，轻笑道：“飞烟这丫头和你当年简直就是一模一样，你想偷懒将宗主大位传给她，我倒是没意见，不过，她现在只是二花之境，恐怕时机还有些早吧？”

　　飞烟仙子嫣然一笑：“师叔祖，师傅请您老人家前来，不是为了宗主大位一事，而是有其他事情要和师叔祖商量！”

　　“哦……我说呢，飞烟这丫头还这么年轻，你也不会这么早就将峨嵋重担交予她，当年你师傅数次让你接掌宗主大位，你都连推好几次，硬是拖到你师傅寿命将尽，你才接掌掌教之位，唉，要是当年你能早点为你师傅分担一点，说不定他还能多活几年！”

　　听到老妪的唠叨，素云仙子也是倍感无奈，道：“师叔……”

　　不等她说完，老妪就在那中年美妇身边坐下，道：“好了，我不说了，你们要谈论什么事情，我听着就是！”

　　但随之，她就对身边的中年美妇低声说道：“清云，你这丫头怎么也舍得来了？”

　　闻言，美妇嗔怒道：“师叔，这都还有这么多小辈在场，你能不能别这么喊我？”

　　“诶呦喂，怎么？小丫头片子，是不是翅膀硬了，当年……”

　　一听当年，美妇立刻赔笑道：“师叔，您老走了这么远，一定很累了，要不我给您揉揉肩？”

　　“不必了，这里还有小辈们在场，你要注意身份，别像以前那么大大咧咧，没大没小的！”

　　清云顿时是满头黑线，却也只能笑笑，不再多说，谁让老妪是她师叔呢！

　　在场的人，除了雪汉风是神色不动之外，其余之人的脸上都或多或少的浮现古怪之色，可谁也不敢乱开口，否则，自己也没有什么好下场。

　　老妪不说话了，整个大殿内的其他人竟然也没有人再说话，足足十几个呼吸之后，老妪就再次忍不住问道：“宗主，你将老身唤来，难道就是在这里干坐着？”

　　“师叔莫怪，我们还要等一个弟子前来，方能决策此事！”

　　闻言，老妪的眼神不由的一动，她虽然多年不曾过问峨嵋之时，但身在峨嵋之中，又怎么会对峨嵋的事情一无所知呢，但她也没有多说什么，只是深深的看了一眼雪汉风，随之就闭目养神起来。

　　不足半盏茶的时间，又有两道身影凭空出现在大殿门口，来者是两个女子，均是一身红衣，正是上官鱼和赵红璐二人。

　　二女的神色都有些凝重，上官鱼扫视一眼大殿内的众人一眼，也没有犹豫，就直接踏入大殿，和赵弘毅一直来到两排客座中间，才同时对素云仙子行礼，齐声道：“宗主……”

　　素云仙子轻嗯一声，但还没等她说话，雪玄月身后的雪青峰就冷声开口道：“上官师妹，宗主只是让你一人前来，你为何带她上殿？”

　　上官鱼淡淡说道：“我可没有收到宗主只让我一人前来的消息！”

　　“你现在已经知道了……”

　　“她也已经来了！”

　　“你……”

　　雪青峰还要说什么，素云仙子就轻哼一声，道：“好了，谁在多言，就给本座去思过崖面壁百年！”

　　这句话，在场的人没有人敢反驳，不管怎么说，素云仙子还是峨嵋掌教，就算是老妪和雪汉风，也不能公然挑衅掌教之威严。

　　“小鱼儿，这次让你前来，我们是有件事要和你商量！”

　　上官鱼心中明了，脸上却不露分毫异色，恭声道：“宗主有什么事尽管吩咐就是了，弟子一定尽力完成！”

　　尽力完成，可没说一定完成。

　　“是有关天魔的事情！”

　　上官鱼依旧不动声色，道：“宗主尽管说，反正我和他也只是普通朋友关系罢了，他也不会听我的！”

　　“不需要他听你的，你只需与他一聚便可！”说话的正是雪玄月。

　　上官鱼看了一眼雪玄月，道：“师伯此言差矣，就算我放出消息要与他一聚，以他现在的处境，也绝不会赴约！”

　　雪玄月淡淡说道：“若是对外放出消息，就说你要和他人结成道侣，他一定会前来，不过，你放心，这只是一种对策，并不会让你和他人结成道侣！”

　　不得不说，这个方法还真是上策，且不会有损峨嵋的名声，若是以上官鱼的安危引诱天魔上钩的话，虽然有同样的效果，但对峨嵋的名声毕竟不好，甚至会让峨嵋弟子感到心寒。

　　上官鱼眼神一动，随之说道：“就算放出这样的假消息，他也不会来，因为我们只是普通朋友，我和谁结成道侣，他根本不会在意！”

　　“那可未必，虽然你们在修真界中一直保持着距离，但我们可是在原界得到不少消息，你和天魔在原界本是一对情侣吧，若是他知道自己心爱的人，要和他人结成道侣，他一定会不顾一切的前来大闹！”

　　“这话就不对了，我和他在原界也只是普通朋友关系，他的情侣是云雅，他最多就是我在朱雀堂时的客卿，不是你们想的那样！”

　　“是与不是不重要，只要你配合我们就行了！”

　　“不知师伯要我如何配合？”

　　“我们会安排一名弟子和你结城道侣，并邀请天下英杰前来观摩此礼，让天下人见证你上官鱼的结道仪式便可！”


第1237章 上官鱼本色

　　听到这里，上官鱼的神色就彻底沉了下来，若只是放出这么一则消息，自己倒是无所谓，而秦木也一定不会上当，但若是邀请天下人前来观礼，哪怕只是一个形式，但对天下人来说，自己也是和别人结成道侣，哪怕事实是假的，但名义上却是完全成真。

　　这对于一个男人来说，怎么可能看着自己心爱的女人和别人走这个过场，即便秦木明知道这是假的，他也绝不会坐视不理，否则，以后他如何面对上官鱼，如何面对天下人，更无法面对自己的心。

　　正是了解这些，上官鱼的神色才是真的沉了下来，她也不允许自己去和别人走这个过场，否则，她以后也无法面对秦木，她可不想自己和秦木之间的关系，以后成为天下人的一个笑柄。

　　雪玄月的提议，看似是无伤大雅，若是天魔来了还好，可若是天魔不来，那上官鱼的名声算是彻底毁了，天魔的名声也将蒙上一层再也抹不去的污点，而天魔若来，正是应了他们的心思。

　　可以说，这一个提议，天魔来，雪玄月几人是达成所愿，天魔不来，他们也没有任何损失，受损失的只有天魔和上官鱼二人。

　　飞烟仙子立刻开口道：“晚辈不认同这么做，我峨嵋如何追捕天魔，都和上官师妹无关，不能拿她一生的清誉冒险！”

　　雪玄月淡淡数道：“这看似是冒险，实则不是，因为天魔是一定会来的，所以那时上官鱼依旧能保全清誉，不会受到任何损失，到时，天魔只需交出天珠，他也会无恙！”

　　上官鱼沉声道：“若他不交出天珠呢？”

　　“那就只能怪他自己了！”

　　上官鱼冷笑道：“我就想不明白了，我峨嵋已经有了两颗天珠，就算一颗天珠能让一个人成仙，两颗天珠也足够了，为何还要更多的天珠，且为此不惜拿我来做诱饵！”

　　雪汉风终于开口，道：“天珠关系甚广，我峨嵋得到的越多越好，而你身为峨嵋弟子，理该为峨嵋的利益付出！”

　　“峨嵋的利益？在我看来，这天珠关乎的只是上界的利益才是吧！”

　　雪汉风眼中闪过一道冷光，漠然道：“不管是什么，天魔身上的八颗天珠必须得到，且不惜一切代价！”

　　上官鱼的语气也彻底冷了下来，道：“若是弟子不答应呢？”

　　“那我们就只有用强，结果还是一样？”

　　雪汉风冷声道：“我们和你商量，并不是听你的意见，你只需照做就是了！”

　　上官鱼冷冷的看了雪汉风一眼，随之就转向素云仙子，道：“宗主，这是你们共同的决定？”

　　素云仙子没有回答，而是反问道：“小鱼儿，你要如何选择？”

　　“弟子绝不会答应！”上官鱼的回答掷地有声，显然是没有任何回旋的余地了。

　　“大胆，身为峨嵋弟子，竟敢抗拒掌教之令！”雪寒忍不住立刻轻叱一声。

　　上官鱼冷哼一声，道：“你给我闭嘴，这里还没有你说话的份！”

　　“你……”

　　不等雪寒继续说下去，雪怡仙子冷声道：“上官师妹，别忘了这里可是宗主大殿，你这样做，也太不把我峨嵋放在眼里了吧！”

　　上官鱼讥笑道：“不把峨嵋放在眼里的人是你们吧，你们为了天珠，不惜自家弟子做诱饵，我峨嵋什么时候做过如此宵小之事，即便你们此计成功，我峨嵋的名声也将被你们玷污！”

　　“住嘴……”雪汉风立刻轻叱一声。

　　“你少来，别以为自己是上界降临的仙人，又是我峨嵋的前辈，就可以对本小姐指手画脚，更别想拿本小姐一生的清誉做赌注，你们想怎么争夺天珠是你们的事，和本小姐何干，自己拿天魔没办法，就开始耍一些阴谋诡计，本小姐不是你们的诱饵！”

　　“还有，实话不怕告诉你们，我和天魔是情侣又怎么样，既然是情侣，却让我去引诱他来送死，你们这是把本小姐当成什么了！”

　　“你们早就想用我上官鱼充当你们针对天魔的诱饵，只是我一直不搭理你们，现在既然你们已经将事情摆到台面上，那本小姐也郑重告诉你们，想要我去充当诱饵，不管是什么样的诱饵，都绝无可能！”

　　“别以为你们在峨嵋的辈份高，实力强就真的无法无天了，本小姐不吃你们这一套！”

　　“红璐，我们走！”

　　上官鱼是什么人，她从小就是一方黑道的大小姐，自然就拥有那天不怕地不怕的豪放性格，她早就知道雪家对自己的打算，只是一直都不予理会，因为雪家并不代表素云仙子这一脉，而且他们也一直没有将此事真正摆到台面上，所以她也是视而不见。

　　而现在，对方既然已经挑明，上官鱼自然不会再沉默，反正是要撕破脸，那还有什么好客气的，黑道大小姐的脾性立刻就展露出来。

　　素云仙子、清云仙子、飞烟仙子和月盈仙子，以及那个老妪都有些错愕，她们还真是第一次看到上官鱼还有这样的一面，不但将三花修士雪玄月大骂一顿，就连对雪汉风这个上界之人也是一点都不客气，放眼整个峨嵋，还没有人这么做过，上官鱼绝对是第一个。

　　随之，素云仙子几人眼中均是露出了笑意，但很快，她们眼中的笑意就变成了凝重，现在上官鱼和雪汉风这些人彻底撕破脸，那今天上官鱼的处境恐怕就变得危险了。

　　那老妪同样是眼带笑意，并且轻笑道：“这丫头不错……”

　　“想走？今天你那里也去不了！”看到上官鱼和赵红璐转身就走，雪玄月轻喝一声，立刻伸手虚抓，刹那间，一个透明光罩就将上官鱼二人笼罩在内，只是这显然并不只是一个简单的光罩那么简单，而是出自三花修士之手的分离虚空。

　　上官鱼脚步一顿，回头冷冷的看了一眼雪玄月，冷声道：“区区三花修士的分离虚空就像阻挡于我，你们也太小看我上官鱼了，不过，这里是宗主大殿，我不想和你们动手，但我想走你们照样拦不住！”

　　“在临走前，顺便告诉你们这些上界之人一句，你们想要天珠，就别拿我们来当炮灰，要不是因为秦木身上还有八颗天珠，你们这些上界之人早就让我们对其他超级势力的人下手了，那天下才是真正大乱！”

　　“在你们眼中只有天珠，从来不会顾忌修真界中人的死活，可惜这一次出现了一个秦木，他吸引了你们所有人的目光，才没有让这个天下真正大乱，至于你们想从他身上抢夺天珠，恐怕最后失望的只会是你们！”

　　“按理说，你们如此对我，我大可以和秦木联手对抗你们，但峨嵋毕竟是我的师门，我不会站在秦木那边，同样不会站在峨嵋这一边去对付他，所以，本小姐就不陪你们玩了，我会在原界看着你们失败，那时，本小姐会再回来的！”

　　话音落，上官鱼手中就闪过一道光芒，一块很是普通的玉牌就出现在手中，并直接将其捏碎，一个黑洞骤然出现，且在刹那间就将上官鱼和赵红璐二人全部吞没，紧接着，黑洞就骤然收缩并消失不见。

　　整个过程，简直就是在眨眼间完成，快的让在场的每个人都来不及反应，且倍感意外，他们谁也想不到上官鱼竟然就这么消失不见，太让人意外了。

　　“怎么回事？”雪玄月都没有感受到自己分离的虚空有任何动静，但被困其中的上官鱼和赵红璐就这么消失了，太诡异了。

　　素云仙子几人也是倍感讶异，不管是素云仙子、清云仙子、老妪这三花修士，还是飞烟仙子、月盈仙子这样的二花修士，都不知道上官鱼二人到底是怎么消失了，那个黑洞出现的太诡异了。

　　“难道是传送阵？”雪玄月疑惑道，毕竟刚才上官鱼可是说她要在原界看着，那说明这个黑洞就有可能直接将她们送回原界去了，能做到这一点的就只有传送阵，可刚才的景象又不像是传送阵，传送阵开启也是需要时间的，不可能这么干脆。

　　飞烟仙子在最初的惊讶之后，立刻就平静下来，心中也是暗暗松了一口气，这样的结果算是两全其美，要是真的用上官鱼当诱饵，天魔一定会来，结果一定是一场大战，天魔的能力谁也保不准，当年他都能以炼虚合道巅峰的境界大战二花修士，现在他都是二花修士了，谁也不知道会发挥出怎样的超强战力，即便最终峨嵋将其杀了，恐怕峨嵋也要有一些人陪葬，与那样相比，现在倒是最好的结果了。

　　对飞烟仙子几人来说，上官鱼的全身而退，自然算是一个好的结果，但对于雪汉风几人来说可就恰恰相反了，他们每个人的脸色都是那么的阴沉。

　　一直以来，他们都认为自己手中握着掣肘天魔的一个筹码，所以他们一直都很自信，而现在这个筹码就在自己眼皮子底下消失无踪，这对他们来说绝对是一个很大的损失，以后再想对付天魔，恐怕就更加困难了。

　　那老妪呵呵一笑：“好了，现在人也跑了，你们还想怎么对付天魔！”


第1238章 东方雪离开

　　雪汉风冷哼道：“天魔可不知道上官鱼已经逃了，我们依旧能以上官鱼的名义引出天魔！”

　　“哦……你们要怎么做，难道还要邀请天下英杰前来观礼？”

　　“不需要，上官鱼与天魔坑瀣一气，背叛峨嵋，废其道行，在思过崖面壁终老，那时就不信天魔不来救她？”

　　闻言，素云仙子几人的神色均是一沉，但她们却都没有理由拒绝，只有飞烟仙子的神色平静如昔，淡淡说道：“就怕天魔知道这是一个陷阱，而不会前来！”

　　“除非他真的不在意上官鱼的生死，否则他一定会来！”雪汉风很有自信，只因上官鱼之前已经承认她和天魔是情侣，以天魔的脾性，知道自己心爱的人陷入如此境地，就算知道这是一个陷阱也一定会闯上一闯。

　　与此同时，在昆仑秘境中，在昆仑宗主大殿之内，也上演着同样的一幕，甚至连策略都和峨嵋一般无二，也是要东方雪和一名弟子结成道侣，来引诱天魔上钩。

　　只不过，东方雪还没有开口拒绝，梦行云就当先开口道：“我拒绝……”

　　谁让昆仑让与东方雪结成道侣的那个人就是梦行云，即便是一个名头，梦行云也绝不能接受，他可不想成为毁掉东方雪一生清誉的那个人，而且，一直以来他就不赞同用东方雪作为筹码，现在当然要理直气壮的拒绝了。

　　昆仑掌教云中子是端坐掌尊之位，神情云淡风轻，根本看不出他心中所想，对于梦行云的辩驳，他也是不为所动。

　　红炎子，也是出身于昆仑，为了天珠才降临修真界，目的只有一个，就是天珠，且为此可以不计任何代价，让东方雪和梦行云结成道侣，并公开邀请天下英杰前来观礼，也是出自他的注意，岂容拒绝。

　　一袭暗红色长袍的红炎子，冷哼道：“梦行云，你作为昆仑下代掌尊的首选，就要一切为昆仑着想，此事就算你拒绝，我们也可以另寻他人代替！”

　　“白凌风，由你来和东方雪走这个过场！”

　　“是……”红炎子身后的几人之中，白凌风就是其中之一，他的立场已经说明他绝不会拒绝红炎子的吩咐。

　　梦行云轻哼道：“正是因为我为昆仑着想，才不愿我昆仑无数年的名声毁于一旦，我昆仑屹立修真界无数年，何曾用过卑鄙手段！”

　　“大胆……”

　　红炎子立刻轻叱一声，冷声道：“这件事是老夫和宗主几人的共同决定，还由不得你来质疑！”

　　“好了，行云你暂且退下，让我们听听东方雪的意见吧！”云中子终于开口，语气清淡无波。

　　站在大殿中央的东方雪淡淡的扫视一眼在场的众人，除了红炎子、云中子之外，在场还有三名三花修士，一个就是和红炎子旁边就坐的中年男子——明云子，而坐在他们对面的是一个中年美妇——云华子和一个白发苍苍的老者。

　　云霄子也在这老者旁边就坐，他也是在场就坐几人之中，唯一一个二花修士，其他的人，就算是二花之境的梦行云也只能在一旁站着。

　　东方雪对云中子微微施礼，道：“回宗主，此事弟子拒绝！”

　　闻言，在场的众人均是神色微动，红炎子、明云子一方之人的神色随之就沉了下来，东方雪是目前昆仑对付天魔最好的一个棋子，岂能被其拒绝。

　　明云子冷声道：“此事，你不能拒绝！”

　　云中子摆摆手，道：“明云师弟且慢，让她说完，此事关乎她一生清誉，我们理该听完她的理由！”

　　东方雪淡淡说道：“不管我和秦木的关系怎样，我都不会充当昆仑对付他的筹码，昆仑是弟子的师门，但他对我同样非常重要，我不会在昆仑和他之间选边站，更不会联合昆仑追杀于他！”

　　“弟子不清楚天珠是对昆仑重要，还是对上界的人重要，但弟子知道，不管如何，都不能压上昆仑无数年的名声和众多弟子的安危！”

　　东方雪随之扫视一眼红炎子和明云子，道：“你们想要秦木身上的天珠，你们可以去追杀他，你们拿他没办法，却置昆仑的名声于不顾，弟子是万万不会配合！”

　　红炎子冷哼道：“我们让你来，可不是让你来决定这件事，无论你配不配合，结果都是一样！”

　　“这么说来，前辈是要强迫晚辈了！”

　　“这只能说是你自找的，没有什么比天珠更重要！”

　　东方雪顿时冷冷一笑：“我敬重你们是前辈，才对你们客气，但若是你们咄咄逼人，我东方雪也不吃你们这套，从前没有人能强迫我做什么事，现在也没有人能强迫于我！”

　　“以秦木现在处境，我理该帮他才是，但昆仑是我师门，我只能置身事外，但现在你们却想以我为饵引他前来送死，且是要和别人结成道侣，那怕只是一个名头也不行，你们把我东方雪当成什么了！”

　　“既然今天你们将话已经说明，那我也明确的告诉你们，那是妄想，而且也不怕告诉你们，秦木之所以谨守天珠不放，就是为了避免所有超级势力的相互征伐，避免三族大战上演，避免三族无数生灵遭难，想要他身上的天珠，除非你们能杀死他，否则没有人能逼他交出！”

　　“如今天域各处的天魔之火四起，显然有不少人认同秦木的做法，也认同他所做的一切，他们都不愿看到天下生灵涂炭，此事也终将是天下大势所趋，民心所向，妄图搅乱天下者，是不会有什么好下场的！”

　　“不管天珠对上界如何重要，都不能以修真界的黎民苍生为代价，谁也不能，你们好自为之！”

　　不理红炎子几人那阴沉的脸色，东方雪对云中子微微施礼之后，道：“师尊，此事一起，弟子无法再留在昆仑，只能暂回原界，等天珠一事尘埃落定之后，弟子再行返回，望师尊准许！”

　　云中子还没有说话，云霄子就立刻开口道：“你走吧，以后再回来，你依旧是我昆仑弟子！”

　　在场的这些人之中，云霄子的辈分不是最高的，甚至在座的几人之中，就属他的辈分最低，同样实力也是最低的，但现在却直接替云中子发话了，且是如此的理所当然。

　　“你那里也不能去！”明云子的话，直接将云霄子的话彻底否决。

　　云霄子悠悠说道：“师兄，人家都已经拒绝了，你们还想怎么样，难道真的要强迫人家去做吗？这恐怕有违我昆仑一贯的宗旨吧，这要是被天下人知道我昆仑强迫一个弟子，恐怕我昆仑也将成为天下的笑柄，这个罪名谁能承担！”

　　红炎子冷哼道：“为了天珠，牺牲一个弟子也在所不惜，至于我昆仑的名声，根本不会受到任何损害！”

　　“那也未必吧，反正我是不认同此事！”

　　“不需要你认同，此事就这么定了！”红炎子的语气不可谓不霸道，连云中子的意见都不听了，就这么将事情定了下来。

　　云霄子顿时露出怒色，就要起身辩驳，但他身边的那个老者却一把按住他的手臂，悠悠说道：“你小子给老夫安静点，老夫都没说什么，你小子多什么嘴！”

　　云霄子轻哼道：“您老倒是说啊，难道师叔您也赞同这种做法？”

　　老者呵呵一笑：“老夫早已不过问昆仑之事，又有什么赞不赞同的呢，不过，老夫看这丫头到现在还是如此镇定，想必早已有了应对之法了吧！”

　　众人神色均是神色一动，云霄子立刻说道：“东方雪，你还有什么对策？”

　　东方雪对老者微微施礼，道：“师叔祖明鉴，但弟子又能有什么应对之法，无非就是离开昆仑返回原界一途了！”

　　“你那里也去不了！”

　　老者摆摆手，道：“明云，你先别急，难道有你们在还怕这丫头跑了不成！”

　　这话一出，除了云中子神色不动之外，云霄子和云华子均是露出古怪之色，那一直都没有说话的中年美妇云华子忍不住开口道：“师叔，您到底是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想看看这丫头是不是真有能让老夫眼前一亮的手段，反正闲着也是闲着，看看也好！”

　　“好了丫头，你可以拿出你的应对之法了！”

　　对于老者这怪异的作风，东方雪也是暗暗感叹，但她还是说道：“从我们这些超级势力寻找天珠开始，弟子就已经隐约想到了会有这一天，但弟子还是一直都留在昆仑，就是想要看看这一天会不会真的发生，但结果还是发生了！”

　　话音落，东方雪手中就闪过一道光华，一块玉牌就出现在手中，并直接将其捏碎，刹那间，一道光晕闪过，在东方雪周围就出现一个黑色漩涡。

　　“不好……”红炎子不知道东方雪做了什么，但直觉告诉他事情不对，于是就立刻将东方雪周围的虚空彻底冻结且分离。

　　但这并没有能阻止事情的发展，那黑洞出现之后，刹那间，东方雪的身影就被这个突如其来的黑洞吞没，而后这个黑洞就骤然收缩，并完全消失不见。


第1239章 两大超级势力放话

　　看到这一幕，在场的所有人均是变色，就连云中子也是露出了诧异之色，显然他们都没有想到东方雪能这么消失，并消失的无影无踪，且无迹可寻。

　　在场的三花修士都有四个，还有一个破碎虚空之上的红炎子，他们却根本不知道东方雪是如何做到这一步的，甚至他们都没有感受到天地之力的任何异动。

　　“那到底是什么？”明云子沉声道，可惜现在谁也不能为其解惑。

　　那老者在惊愕之后，不由的啧啧一笑：“还真是让老夫眼前一亮啊，得，现在人跑了，这件事也彻底有了答案！”

　　红炎子冷哼一声：“看来这东方雪早就防备着这一天了，不过，她现在就算回到原界又如何，天魔可不知道她已经不在昆仑！”

　　老者轻哦一声，道：“难道你们要找个人冒充东方雪来和别人结成道侣，还要请天下人前来观礼吗？”

　　“不需要，东方雪与天魔坑瀣一气，背叛昆仑，毁掉其道行，让其在静心崖上面壁终老！”

　　红炎子的这个提议，简直就是和峨嵋的对策不谋而合，甚至是一模一样。

　　云霄子则是冷哼道：“东方雪没有过错，却背上背叛宗门之大罪，这让其他弟子如何心安！”

　　“哼……东方雪身为昆仑弟子，却敢违抗昆仑的决策，私自逃离宗门，就是背叛昆仑，此罪她并不冤枉！”

　　“你……”

　　“好了，云霄师弟，就按红炎前辈的话做吧！”

　　听到云中子都这么说了，云霄子也不再辩驳，冷哼一声之后，就直接起身离开。

　　那老者也随之起身，道：“既然宗主已经有了决断，你们就看着办吧，老夫告退！”

　　随后，其他人也陆陆续续的离开，很快整个大殿内就剩下云中子和梦行云这对师徒。

　　“行云，你认为天魔在听到我昆仑放出的消息之后，会来吗？”云中子淡淡的问道。

　　“不会……”梦行云的回答很是干脆，根本没有任何犹豫。

　　云中子淡淡一笑，话锋一转，道：“无数年一来，从来还没有上界仙人公然降临，而天珠也一直只是一个传说，从来没有出现过，我们各大超级势力争夺天珠，也是上面的意思，我们不知道天珠到底有什么用，但因为天珠的出现，几乎已经注定修真界三族大战会再次上演，只是谁也没有想到却出现了一个天魔，他的出现，让本该已经发生的三族大战，迟迟没有真正被触发！”

　　“天珠、天魔、天道誓约、还有之前曾经数次出现的天地异象，已经让这个乱世变得更加扑朔迷离，没有人知道这场乱世该如何结束，又会以如何何种方式结束，甚至此事并不会在修真界中终结，我昆仑要在这场乱世中以保全自身为重！”

　　“至于那些上界之人，他们抛出以天珠为筹码，让下界之人成仙，不得不说这样的条件对每个三花修士来说都是有着很强的诱惑力，所以明云师弟才会如此，为师也并不怪他，只能说每个人的追求不同而已！”

　　梦行云神色微动，略显疑惑地问道：“师尊，我昆仑也有两颗天珠，就算一颗天珠能让一个三花修士成仙，师尊也是有机会的！”

　　云中子含笑的摇了摇头，悠悠道：“为何修真界中的人不能成仙，就是因为登仙之路被上界之人封死，才断绝我修真界所有修士的未来，他们已经做出此等事情，现在却如施舍一般，为师虽期望更进一步，化凡为仙，却还不愿被人施舍，不愿让昆仑成为上界争夺天珠的棋子，更不愿修真界成为上界争夺的战场！”

　　“曾经我昆仑无数前辈，魂断登仙之路，用他们最后的生命倾力一搏，只为能破开那斩断修真界未来的壁障，虽然一代代前辈均以失败而告终，但那里已经成为不愿被上界束缚之人的埋骨之地，成为修真界对上界不仁发出最后呐喊的地方，未来为师也是会踏入其中，即便最终埋骨于此，也不会接受上界的施舍，因为为师是昆仑掌尊，所代表的是昆仑无数年传承下来的凌云傲骨！”

　　“师尊……”

　　云中子摆摆手，道：“为师告诉你这些，是因为昆仑的未来，为师是要交到你的手中，而作为昆仑之主，一切都要以昆仑的未来为前提，即便为此身死也在所不惜！”

　　“这一场乱世，天魔是一个意外，同样，他的存在也是修真界的一个转机，至少他敢公然对抗上界，而你要怎么做尽管放手去做就是了！”

　　梦行云眼神一动，还是恭声道：“是……”

　　云中子轻嗯一声，又道：“从登仙之路被上界彻底封死之后，修真界和上界就已经没有什么关系了，昆仑只是修真界的昆仑，不是上界的昆仑！”

　　话音落，云中子就凭空消失不见，就这么离开了。

　　梦行云沉思一下，随之拿出一块玉简，连连往内打入几道灵光之后，就立刻收了起来，低声道：“天魔，这一次你将不会再有任何后顾之忧，差不多也是该你反击的时候了！”

　　昆仑、峨嵋几乎在同一时间对外发出一个消息，那就是昆仑弟子东方雪、峨嵋弟子上官鱼都和天魔暗中勾结，坑瀣一气，背叛宗门，被剥夺一身修为，在昆仑和峨嵋之内面壁思过，直至终老，以儆效尤。

　　此消息一出，就以暴风式的速度在天域四处传播，并让天下修士均为之惊讶，绝大部分修士对此都有些不解，就算东方雪、上官鱼背叛宗门，且被毁掉一身道行，昆仑和峨嵋也不需要将其公告天下啊，这毕竟是有损宗门颜面的事情，别说是他们这样的超级势力，就算是一个小门小派也绝不会将这样的事情张扬出去。

　　但有些人则是心知肚明，知道这是针对天魔的一个陷阱，于是，这种猜测和说法也很快传开，仿佛是有人故意让天下人知道昆仑和峨嵋此种做法背后的真正目的。

　　于是乎，整个天域所有人的目光又落在天魔身上，他们都在等着天魔做出回应，是要讨个说法并强硬还击，还是沉默不语，他的选择牵动着所有人的心。

　　蜀山秘境中，一座漂浮的万丈山峰之巅，两道身影一前一后伫立于此，逍遥子还是那一身再普通不过的装束，背负着双手站在悬崖边，即便其毫无气势流露，依旧给人一种如剑一般的傲然。

　　在逍遥子身后，是一个一身黑衣的沐冰云，那晶莹如玉的无暇玉颜，犹如黑夜中的明月，是那样的醒目，却又是那样的遥远，带着一种致人于千里之外的冰冷。

　　“冰云，对于昆仑和峨嵋的做法，你怎么看？”

　　沐冰云漠然道：“昆仑和峨嵋只是放出的假消息而已，若是弟子没有猜错，小雪和小鱼儿已经不在昆仑和峨嵋了！”

　　闻言，逍遥子不由的轻咦一声，缓缓转身，淡淡说道：“你为何这样自信？”

　　“不瞒师尊，她们身上都有退路，即便昆仑和峨嵋对她们用强，她们也能安然离开并返回原界！”

　　逍遥子眼神一动，随之就轻笑道：“这么说来你身上也应该有这样的后路吧！”

　　“对……这是原界的一位前辈为我们准备的！”

　　“原来如此！”

　　虽然逍遥子不知道沐冰云口中所谓的原界前辈到底是谁，但他也是有所猜测，他毕竟是知道在原界中，是有凌驾于修真界所有高手之上的大能，那是原界的守护者。

　　“恐怕秦木本人还不知道你们有这样的退路吧！”

　　沐冰云沉吟一下，道：“弟子想要去天域寻他，告诉他这件事！”

　　“你就不怕身为暴露，引来危险？”

　　“若真是有弟子无法抗拒的危险，弟子会直接返回原界，若在此之前，弟子没有遇到秦木，还请师尊能代为转告于他！”

　　逍遥子笑了笑：“你好像很关心他？”

　　“他是我的朋友！”

　　“真的只是朋友这么简单？”

　　仿佛是明白逍遥子的话外之音，沐冰云那冰冷的玉颜上也不由的浮现一抹红晕，但在刹那间就消失无踪，而不等她说什么，逍遥子就笑道：“好了，为师只是说说而已，你要担心他会上当，就去寻他吧！”

　　“若是你们几个都安然返回原界，倒也是为秦木免除了后顾之忧，想必那时的他将再无顾忌，为师也很想看看他如何来应对那些上界之人！”

　　“弟子告退！”沐冰云对逍遥子裣衽一礼，随之就消失不见。

　　逍遥子摇头一笑：“还真是一个乱世之秋啊，只不过，我们这些超级势力均有顾忌，不能放开手脚，现在只能将所有希望压在天魔身上了！”

　　在昆仑、峨嵋放出的那则消息在天域各处广为流传的时候，世人所期待天魔的声音，也终于传来。

　　“昆仑、峨嵋，你们那些想要我天魔身上天珠的人都给我听好了，你们的所作所为，我天魔早晚要让你们付出惨痛的代价！”


第1240章 一月之后登门造访

　　就这么一句话，不知道从何处传来，就是突然在天道域内回荡开来，且只有这么一点内容，根本没有提东方雪和上官鱼的事情，只是说出天魔要报复而已。

　　一些不明内情的人，对此自然是没有太多的猜想，毕竟天魔放出这样的话，也合情合理，难道还想让他现在就杀到昆仑和峨嵋去吗？那不是前去送死吗？

　　但一些了解内情的人，则是对天魔这样简单的回应有些诧异，东方雪和上官鱼和秦木关系非同一般，现在被困居昆仑和峨嵋，且被毁掉了一身道行，那等待她们的就是时间不多的余生，秦木应该不顾一切的去救她们才对，这也附和秦木的脾性，可现在秦木的回应也太平淡一些了吧！

　　可不管外人怎么看，昆仑、峨嵋这双方想出这种对付天魔对策的人，则是有些坐不住了，他们放出消息就是为了引天魔上钩，现在天魔就这么潦草回应了一下，这不是变相的说他根本不会上钩了吗，那怎么成！

　　于是乎，峨嵋立刻再次放出风声，就是上官鱼魔心深重，且不知悔改，峨嵋决定在一个月后，在烟云山外，公开将上官鱼处死，以儆效尤，向世人宣告峨嵋降魔卫道之决心，警告那些趁机作乱的邪魔！

　　这个消息一出，天下皆惊，那些知道其中猫腻的人，不管在天域什么地方，均是纷纷赶往峨嵋，赶在那一月之期到来之前抵达，他们要看的当然不是峨嵋如何对待上官鱼，而是要看天魔如何大闹峨嵋，因为他们相信现在天魔已经别无选择，明知道这是峨嵋的陷阱，也必须要跳进去了。

　　而那些不知道其中猫腻的人，则是对峨嵋的做法倍感诧异，什么时候一个宗门处决宗内弟子还要公告天下了，从来都没有，这不是凡人，不是一个王室要处决什么人，还要将其摆在菜市口让人围观。

　　不管如何，这一次只是峨嵋放出这样的狠话，而昆仑却没有任何动作。

　　在这个消息出现之后，峨嵋一下子就成了天域最引人注目的地方，也成了很多人纷纷赶去的地方，包括各大超级势力的人也均有人出动，他们可不会任由天魔被峨嵋算计而无动于衷。

　　很快，天魔也隔空做出了回应：“峨嵋之中有人处心积虑的想要引我天魔自投罗网，为得到我天魔身上的天珠不惜使用卑鄙手段，既然你们如此想要天珠，那一月之后，我天魔会亲自登门造访，我倒要看看你峨嵋能奈我何！”

　　天魔的回应，才是真的彻底引爆整个天域，所有修士都为之震惊，天魔的话已经说明他自己知道这是峨嵋针对他的陷阱，且还是要前往，先不说结果如何，这一次造访，双方必有一场大战，是天魔从峨嵋手中将上官鱼救出并全身而退，还是彻底魂断烟云山，全在这一战之中。

　　这样的回答，让有些人暗暗皱眉并担忧，却也有些人是暗自欣喜，其中最为高兴的就是属峨嵋了，或者说是峨嵋中的雪家一脉，因为他们终于达成所愿，接下来就等着天魔前来送死了。

　　而更多的则是抱着看好戏的姿态前往，因为他们在峨嵋和天魔之间并不选边站，所以结果如何对他们来说并不重要，重要的是这个过程。

　　峨嵋得到自己想要的答案，也就没有了其他动作，而外面则是暗潮汹涌，四方修士纷纷而动，不管是正是邪，是抱着何种目的，全部是或明或暗的赶往峨嵋所在的烟云山。

　　“秦木，你既然已经知道上官鱼不在峨嵋，为何还要做出这样的回应？”一座青山之巅，三道身影并肩而立，正是秦木、蝶晴雪和霓裳三人。

　　秦木淡淡一笑：“飞烟仙子和梦行云均已传话给我，告诉我上官和东方两位学姐的事情，不过，峨嵋既然摆出这样的名头，我若还不做出回应，外人只会认为我是贪生怕死之辈，朋友有难，自己却无动于衷，虽然我不在意什么名声，但我也不会任人摆布！”

　　“现在东方和上官两位学姐已经返回原界，我也算少了后顾之忧，既然如此，那我就无需隐忍，他们要战，我就陪他们一战，我也早就想要领教一下上界仙人的手段如何！”

　　蝶晴雪凝声道：“万一你们之间的差距很大，你连逃都做不到呢？而且那时可不只会有峨嵋的人，各大超级势力的人都会聚齐，那你这一次前去不就是送死吗？”

　　“放心，我当然不会真的前去送死，这一次只是去试试上界仙人的手段而已！”

　　闻言，蝶晴雪和霓裳的神色才微微一松，若是秦木只是去试试水，那她们倒是相信秦木一定能全身而退。

　　“一个月的时间还长着呢，这里距离云海城也不远了，既然来了，就顺便去看看张小虎现在的情况如何！”

　　云海城就是当年秦木乘船前往明空岛的城市，他这在天道域乱逛，不知不觉的就来距离云海城不远了，而在云海城内，秦木也并不认识什么人，只有一个张小虎。

　　当初，秦木在郑家门前遇到上官鱼、赵红璐和张小虎，且听到他们的谈话，那时张小虎就要和郑家小姐成亲了，而如今已经过去了两百年，他们也早已修成正果，当初自己没有机会前去恭贺，今日路过，秦木还是决定去看一看。

　　“哥……你这么去看他，要是被别人知道他和你有关系，反而会给他造成麻烦吧！”

　　秦木淡淡一笑：“没事，我暗中看看就可以了，不会有人知道的！”

　　“那好吧，去看看也好，顺便将小鱼儿的事情和他说一下，免得他也瞎担心！”

　　云海城，虽然远离天道域中心，但因为是一个海港城市，也造就了这里的繁华，而在秦木看来，这里和两百年前第一次来的时候，也并没有太大的差别，恐怕最为明显的不同，就是当年来的时候正值冬季，且下着鹅毛大雪，而现在却是一片晴朗。

　　秦木用了一天的时间才来到云海城，改变了样貌，且将境界收敛到炼虚合道巅峰之境，这才大摇大摆的走进云海城，并直奔城中央的郑家而去。

　　但这一路走来，秦木却也发现这里和当年还真有那么一些不同，竟然在大街上看到有人在挨家挨户的收取保护费，一番注意之后，才发现这收取保护费的人竟然是领主联盟的人。

　　“这领主联盟的手伸的倒是很长啊，连这里都有他们的人！”秦木暗暗冷哼一声，也没有搭理他们，继续朝着郑家方向走去。

　　大约半个时辰之后，秦木就来到郑家所在的那条街，但随之他就感受到这条街上的气氛有些异常，竟然倍显冷清，放眼望去一条街上都几乎没有什么人。

　　也是因为整条街上的冷清，让秦木一眼就看到这条街上那仅剩的几个人，几个在郑家府邸门前乱晃的青年，要不是还能看出他们都是修士的话，秦木还以为这是几个地痞流氓呢！

　　“看这样子，这些人怎么像是在监视郑家？”

　　这些在此乱晃的人，有两个就在郑府大门旁边说笑，有几个则是在正对大门的街对面，还有几个在街道上来回走动，虽然他们的行为不一，但每个人的眼神都会时不时的扫过郑府。

　　对于眼前的一切，秦木也是倍感惊疑，郑府只是一个做生意的修仙家族，势力也不大，但好歹现在的张小虎也是破碎虚空，即便不是同级中的巅峰，可也不是泛泛之辈，怎么会任由他人在自己家门口乱晃悠。

　　“难道是领主联盟的人？”

　　秦木眉头微皱，自己这段时间灭掉一个个领主联盟的分舵，也见过太多领主联盟的行事风格，一直都是仗着自己强大的实力和背景做事，可谓是赤裸裸的持枪凌弱，可从来还没有去见识什么家族的事情，而且区区一个郑家恐怕还不足以让他们这样做，就算领主联盟要对郑家下手完全可以光明正大的下手，根本不需要任何顾忌，因为他们有这个能力。

　　秦木心中是暗暗惊疑，脚步却一直都没有停顿，慢悠悠的向前走着，而这也引起那些人的注意，每个人都上下将秦木打量一遍，除此之外，也没有其他的反应。

　　而当秦木刚刚走到郑府门前，那紧闭的大门就突然被打开，露出两个年轻女子的倩影，为首的是一个看似二十岁左右的绿衣女子，年轻靓丽，彰显着一种青春的灵动气息，只是此刻她的脸上尽显冷冽。

　　绿衣女子身边的是一个年龄更小一点的女孩，十七八岁的模样，却是一身侍女装束，一看就知道她是那绿衣女子的跟班。

　　绿衣女子冷冷的扫视一眼在门前所有人，冷嘲道：“一群恬不知耻的看门狗！”

　　闻言，那些人也都没有露出该有的怒色，一个炼虚合道中期的青年轻笑道：“张小姐这是要去哪啊！”

　　“多管闲事！”


第1241章 我就是路过

　　张嫣然冷哼一声，就迈步走下台阶，而这也和正好和秦木打个照面，本来就心情非常不爽的她就发现秦木正在默默的看着她，这简直就是火上浇油，呵斥道：“看什么看，你们这群领主联盟的走狗，马上给本小姐滚开！”

　　从张嫣然出现的时候，秦木的确是在仔细打量着她，因为这张嫣然的模样和她母亲郑佳莹的模样简直是九成相似，当初自己虽然只是看过张佳莹一眼而已。

　　由此秦木也能确定，眼前这个张嫣然就是张小虎和郑佳莹这对道侣的女儿，但没有想到自己就只是多看了两眼，就招来了一场臭骂。

　　听张嫣然的口气，秦木也知道她是把自己当成周围这些人的同伙了，于是就淡淡笑道：“这位姑娘，在下只不过是路过而已，你这么不分青红皂白的出口伤人，恐怕不好吧！”

　　“路过？本小姐不管你是不是真的路过，马上给我闪开！”

　　秦木无奈的耸耸肩，也不想和对方纠缠，可就在他想要让开的时候，一个轻浮的声音突然传来：“是谁在惹我的嫣然妹妹生气啊！”

　　闻言，秦木眼神一动，立刻抬头看去，就看到一个锦衣青年出现在半空中，在其身后还跟着四个中年修士，并同时落下，且是落在秦木后面。

　　秦木也只能侧身看了这几人一眼，只是他并不认识他们，而周围那些监视郑府的人，则是齐齐上前施礼：“公子……”

　　张嫣然看到这个锦衣青年，俏脸更冷，道：“伍元英，你最好说话注意点，再敢乱说，就别怪我不客气！”

　　伍元英也不以为意，轻笑道：“这话就不对了，我们可是要结城道侣的人，应该多多亲近才是！”

　　“妄想……”

　　“今日元英前来，就是要和令尊商量一下我们的大喜之日，只要我们结城亲家，有领主联盟支撑，郑家也会越做越大，这可是两全其美的事情！”

　　“哼……想让本小姐与你结成道侣，除非我死了！”

　　“何必呢，我想令尊和你祖父应该不会拒绝！”

　　随之，伍元英的目光就转到秦木身上，淡淡说道：“小子，以后走路小心点，小心得罪你得罪不起的人，你现在可以滚了！”

　　也不等秦木回答，伍元英就直接转身走进郑府，其后面的几人也是纷纷跟上，就这么大摇大摆的走了进去，都没有让人去禀报，霸道之意彰显无疑。

　　看到这一幕，张嫣然立刻轻喝一声：“伍元英，你跟姑奶奶站住！”

　　说着，她和身边的那个女孩也快速返回郑府，转眼间，整条大街上就剩下秦木一个人。

　　看着那敞开的郑府大门，秦木忍不住苦笑一声：“本只是想来看看而已，没想到还是免不了一场麻烦，既然遇到了，还是去看看吧！”

　　随之，秦木也迈步走进郑府，同样也没有人为其禀报。

　　郑府内部的布置，就和正常的一个大户人家没有什么不同，进入大门就是一条宽阔大道直通郑府主厅，在这通道两边还有两排花坛，此刻正是繁花盛开，香飘四溢，且有不少蜂蝶在花簇上戏舞。

　　秦木看了一眼那伍元英一行人浩浩荡荡的走入郑家大厅，也就收回了目光，落在道路两边的花坛上，不由的啧啧一笑：“难道这郑家还有文人墨客不成！”

　　原来这两排花坛之中，可不只是有盛开的花朵，还有郁葱的青竹，有未到花期的梅树，而那些盛开的花朵虽然数量很多，但只有两种花，那就是菊花和兰花。

　　这样一来，这两排长长的花坛就只有四种植物而已，那就是梅兰竹菊，而这四种植物偏偏又是文人墨客的最爱，只因这四种植物所代表的就是君子之道，或许一些修仙家族之中也会栽种这些花草，但几乎没有人只种这四种，且将其整齐有序的栽种在主厅前的大道两边。

　　“啧啧……先不说这郑府之中有没有真正的文人墨客，但不得不说这两排花坛倒是别具匠心，很不错！”

　　这可是秦木的肺腑之言，他虽然不是地道的文人墨客，但也是熟读诗书，尤其是对那种洒脱不羁的文人很是向往，向往那种一酒一剑一红颜的君子生涯。

　　或许是真正出于对这梅兰竹菊的喜爱，秦木就一个人慢慢欣赏起来，几乎都忘记他进入郑府的真正目的是来看热闹的。

　　秦木在这里悠悠自得的赏花，郑府的下人自然也是发现了，只是他们认为这是和伍元英一起来的人，也就没有人搭理他。

　　在伍元英进入郑家大厅之后，很快就有三道身影出现，一个看似五旬出头的中年人，还有一对看起来是三十多岁的男女，正是郑家主和张小虎。郑佳莹夫妇。

　　他们是听到下人的禀报，才急忙从侧厅出来，当他们准备进入主厅的时候，张小虎的目光不由的转向那正在悠闲赏花的秦木身上，脸上尽显惊疑，但随之就冷哼一声，也没有搭理他，就和郑家主二人一同进入主厅，看来他也是把秦木当成伍元英的人了。

　　一进大厅，郑家主就对伍元英拱手笑道：“不知伍公子大驾光临，真是有失远迎啊！”

　　郑家主只是炼虚合道巅峰，对身为破碎虚空一花之境的伍元英如此客气，倒也是理所应当，但以双方的关系来看，郑家主如此做，倒是有几分谄媚的意思。

　　张小虎则是毫不客气地说道：“伍元英，你来作甚？”

　　伍元英淡淡笑道：“郑家主别来无恙，在下前来，是代父亲向郑家提亲来了！”

　　他倒是直入话题，一点都不含蓄。

　　张小虎毫不犹豫的回答道：“不可能……我是不会让嫣然下嫁于你，你可以回去了！”

　　伍元英眼中闪过一道冷光，淡淡道：“何必呢，你郑家和我领主联盟联姻，这对双方都有好处，尤其是对郑家，不是吗？”

　　“我郑家和领主联盟没有任何关系，也不想有关系！”

　　伍元英轻笑一声，转而对郑家主说道：“来之前，家父还说郑家主乃是务实之人，也因此才有今日的郑家，在下对此也很是认同，要不然这云海城内也不会有郑家的一席之地了！”

　　“伍元英，你威胁我们！”张嫣然立刻轻喝一声，就连张小虎和郑佳莹夫妇的脸色也沉了下来。

　　郑家主脸上怒色闪过，随之就摆摆手，对张嫣然说道：“嫣然，你先出去！”

　　“凭什么？”

　　“出去……”

　　郑家主的斥责，让张嫣然的俏脸变了几变，最终冷哼一声，转身走了出去。

　　随之，郑家主就换上了一副笑脸，道：“嫣然不懂事，伍公子不要见怪！”

　　伍元英傲然一笑：“当然不会！”

　　郑家主笑了笑：“伍公子所提之事，我郑家自然也希望能与领主联盟更加亲近，但此事我们还要好嫣然这丫头商量一二，等事情决定下来之后，我们再行通知公子如何？”

　　领主联盟，郑家自然是得罪不起，可郑家主也不可能一口答应下来，现在这个风头上，谁敢和领主联盟走得太近啊，可有不能断然拒绝，只有暂时拖拖时间再说了。

　　伍公子眼中异色闪过，他自然明白对方的打算，但自己这次来怎么能空手而归，但当他刚要再说什么的时候，大厅外面却突然传来张嫣然的轻叱声：“你来我郑家做什么？”

　　这个声音，也立刻转移大厅内所有人的注意力，张小虎身边的郑佳莹转身走了出去，就看到张嫣然正站在一个青年面前，大声呵斥着。

　　“嫣然，怎么回事？”

　　张嫣然头也不回地说道：“母亲，这家伙是不请自来！”

　　秦木本来是悠闲的赏花，没想到这张嫣然这么快就走了出来，并直接来到自己面前兴师问罪来了，仿佛是要将在大厅内所积压的怒火全部发泄到自己身上。

　　秦木看了一眼快步而来的郑佳莹，随之就轻笑道：“我就是路过看看，你们忙你们的不用在意在下，我赏会花就走，不会碍你们的事的！”

　　要是在公共场合说这话倒是无可厚非，但这里可是私人之所，秦木还说这话，就有些没事找事了。

　　张嫣然呵斥道：“这是我家，你不是你随便路过的地方，也不是让你赏花的地方，马上给我滚，不然就别怪我不客气了！”

　　郑佳莹走到张嫣然身边，上下打量一下秦木，漠然道：“你是领主联盟的人？”

　　秦木含笑摇了摇头，道：“不是……”

　　“那你是和我郑家的什么人认识？”

　　“也没有……”

　　“那你这么不请自来是不是有些无礼了！”

　　秦木轻笑道：“在下的确有些失礼，那是因为在下看到这里的井然有序的花坛，以为郑府之内一定有文人墨客这般的高雅之士，就忍不住前来一观，本来还想让人禀报一声，只是没有人搭理我，而且我看郑家上下正在招待贵客，也就不便打扰，这才一个人在此赏花，真的没有其他意思！”

　　看到秦木一直都这样云淡风轻，且客气至极，郑佳莹也神色稍松，道：“实在抱歉，郑家现在有事不便待客，道友若是方便，改日再来拜访吧！”


第1242章 让你们的主子来领人

　　不得不说这郑佳莹的脾性还真的不错，倒也是出落大方，秦木对此也是暗暗赞许，也难怪张小虎能为她在郑府扎根，张小虎能得到她也是一种福气。

　　郑佳莹都这么说了，秦木总不能死皮赖脸的不走吧，于是就点点头，道：“既然如此，那在下就先行告辞了，不过，在下还有一个疑惑，希望夫人能为在下解惑一二！”

　　“请说！”

　　“不知这两排花坛是出自郑府何人之手？”

　　“是我……”一个冷冽的声音传来，张小虎就缓缓走来。

　　闻言，秦木脸上不由的浮现出诧异之色，这是真实的诧异，他想过很多人，唯独没有想到会是张小虎做的，他可从来都不知道张小虎还有这份雅致之心，简直就不是自己所认识的那个张小虎。

　　张小虎在郑佳莹身边停下，冷声道：“现在你已经知道了，可以离开了！”

　　秦木却没有那么做，而是惊讶道：“我看道友不像是喜爱这花中四君子的人呐！”

　　闻言，就连那脾气很不错的郑佳莹都露出了不满之色，就更不用说张小虎和张嫣然这对父女了，秦木这话明摆着就是带着一种鄙视张小虎的意思。

　　但秦木仿佛是发觉自己语气的不对，急忙摆摆手，道：“三位不要误会，在下并没有其他意思，只是惊讶之下的一时失口，三位不要见怪！”

　　“哼……你可以走了！”

　　秦木耸耸肩，道：“既然郑家不欢迎，在下就先行告辞了！”说完，就转身向外走去，只是他那速度不像是离开，更像是转个方向继续赏花而已。

　　这让张嫣然顿时有种暴走的冲动，呵斥道：“这混蛋……”

　　郑佳莹一把拽住张嫣然，道：“好了，由他去吧！”

　　可就在这时，伍元英的声音却突然传来：“小子，本公子说过让你走路小心点，你却都走到郑家大院来了，看来是没有将本公子的话放在心上啊！”

　　伍元英和郑家主也都已经走出大厅，目光也全部在秦木身上，伍元英之所以开口，可并不只是帮郑家说话，而现在他正需要一个立威的对象，这样才能杀鸡儆猴震慑一下郑家，而这个莫名其妙登门赏花的家伙正中枪口。

　　但伍元英的话说过之后，秦木却一点反应都没有，依旧是悠悠的向外走着赏着花，仿佛是没有听到伍元英的话似得。

　　伍元英的神色骤然阴沉下来，冷哼一声，他身后的两个中年人就骤然消失，且在一个呼吸之后，就凭空出现在秦木面前。

　　秦木脚下一顿，惊讶道：“两位这是做什么，怎么？难道你郑家还不让我走了吗？”

　　“与郑家无关，这是本公子的意思！”

　　闻言，秦木这才回头看了一眼伍元英，惊讶道：“我说这位公子，你这是什么意思？”

　　“哼……本公子之前就已经提醒过你走路小心点，看来你是没有把本公子的话放在心上啊，竟然跟着本公子进入郑家是何居心？”

　　“啧啧……这话就不对了，我走路一直都很小心，不需要公子提醒，你进入郑家做客是你的事，我就是路过看看而已，怎么就成了跟着你了，这又不是你路，还不是谁想走谁就走！”

　　“大胆……”那两个挡住秦木去路的中年人立刻出手，各自伸出一只手抓向秦木的肩膀。

　　当他们的手即将碰到秦木的时候，秦木的身影就如幽灵般从二人之间的缝隙中滑过，双手也快速而动，瞬息之间就落在二人的后背，直接将二人击倒，狠狠的趴到地上。

　　看似这二人并没有受到什么伤害，但他们趴到地上之后，却无法站起，也无法说话，只有那眼睛还在动，证明他们都还活着。

　　“找死……”跟着伍元英而来的那些人，不管是什么境界都纷纷而动，仿佛是要抢功一般。

　　只是让人吃惊的一幕发生了，秦木就像是一道影子在这些人之中穿梭，所过之处，一个个修士纷纷倒地不起，短短数个呼吸的时间，这些人就全部趴到了地上，模样和之前二人一模一样。

　　“唉……何必呢，你们这些人就是太霸道了，在下只能让你们在这里面壁思过了！”

　　“你果然是有备而来！”伍元英冷哼声中，就伸手虚抓，秦木周围的天地之力就快速冻结，尽管比不上二花修士，但还是将秦木的所有去路完全封死。

　　随之，伍元英就来到那冻结的天地之力之外，寒声道：“说，你到底是什么人，竟敢在和我领主联盟过不去，我看你是活的不耐烦了！”

　　秦木并没有因为周围的退路被封死而又任何的变色，淡淡说道：“你这话就不对了，是你们咄咄逼人，我可是被逼还手的！”

　　“不管如何，今天你必死无疑，下辈子你就该知道我领主联盟的威严谁也不能挑衅！”他这话可真是一语双关，显然也是说给郑家上下所有人听的。

　　“你还真是霸道啊，难道你老子没有好好教你待人之道吗？即便是领主联盟给你撑腰，做人也不能太过霸道，看来你的长辈该好好管教管教你了！”

　　“找死……”伍元英可没有那么好的脾性，直接在秦木身边撕裂一道空间裂缝，想要将其彻底撕裂。

　　但在这个空间裂缝刚刚出现，秦木的身影就从原地消失，直接出现在伍元英身后，并直接在他的后背按了一下，看似轻飘无力，但一花之境的伍元英则是直接被击倒，如之前那些人一样趴在地上，无法动弹。

　　秦木轻叹道：“我本不想动手，你们却非要逼我，不过，既然已经出手，那就让我看看是谁给你们撑腰，让你们如此霸道行事！”

　　话音落，之前趴下的一个炼虚合道修士突然起身，秦木淡淡说道：“回去告诉你们的主子，让他来领这些人！”

　　那人一句话也没说，立刻腾空而起，快速离去。

　　随之，秦木又对满脸惊愕的郑家几人说道：“实在抱歉，此事一起，在下暂时恐怕不能走了，那就只能再打扰片刻，你们也不用管我，我在这里再看看就好，你们随便！”说完，就转过身去，如之前一样悠然自得的赏起花来。

　　郑家主、张小虎、郑佳莹和张嫣然四人的神色都很是震惊，他们之中最强的也就是一花之境的张小虎，其余三人都是炼虚合道，而伍元英也是一花之境，却在这个神秘人面前毫无还手之力，那就说明他们这些人也是不够看。

　　想到之前对此人的不敬，郑家几人的心情就稍显凝重，但张小虎的眸中却是异色闪烁，有浓浓的不解之色，犹豫再三，他还是上前，一直来到秦木身边，才拱手道：“前辈……”

　　不等他继续说下去，秦木就淡淡的摆摆手，并没有说话，但暗中却传音道：“小虎，你现在的日子好像不怎么好过啊！”

　　听到这突如其来的传音，张小虎先是一愣，随之就变成了震惊，可就在他情不自禁要惊呼出声的时候，秦木的声音再次传来：“切勿声张，我就是路过，顺便来看看你的情况，只是没想到恰好遇到这件事！”

　　张小虎立刻收起脸上的震惊，但还是露出淡淡的恭敬，也暗中传音道：“头……请恕属下之前不识之罪！”

　　“好了，你什么时候也变得这么迂腐了，是不是有了家庭，连秉性都变了！”

　　闻言，张小虎不由的回头看了一眼郑佳莹和张嫣然母女，眸中的深情一闪而过，随之就转过身去，跟在秦木身边缓缓走着，仿佛是在陪着他赏花一样。

　　“头……遇到佳莹是我这辈子最幸福的事情，为了她们我也可以付出一切，而我所做的一切，也都要以她们的安全为前提！”

　　秦木微微一笑，道：“你做的很对，这是你不可推卸的责任！”

　　“说说你们和领主联盟的事情吧！”

　　张小虎点点头，道：“领主联盟的一出分舵就在云海城数百里之外的云明山上，且已经在此很长时间了，但一直以来和我郑家也是相安无事，因为他们知道我郑家和小姐的关系不错，并不知道我和小姐之间的真正关系，即便如此，他们也是顾忌这层关系，才一直没有把我们怎么样！”

　　“但在之前，峨嵋放出消息要处决小姐，这也让郑家和峨嵋彻底断了关系，领主联盟这才没有了顾忌，开始对我郑家下手了！”

　　“对了，小姐她……”

　　“放心吧，上官学姐没事，那消息只是峨嵋引我上钩的把戏罢了，你不要声张，也不要过问此事，我会处理！”

　　张小虎这才暗松一口气，若是上官鱼真的有难，他也将不顾一切的去援助，因为他是暗影小队的人，而暗影小队存在的主要责任，就是保护上官鱼的安全，曾经是，现在依旧是。

　　“你可有程燕他们的消息？”

　　“有……我们一直都在暗中联系，本来我郑家出事，我还想请他们来帮忙，但小姐出事，他们都赶往峨嵋了，我也没有告诉这里的事情！”


第1243章 竟是天富领主

　　秦木点点头，话锋却突然一转，道：“小虎，这里的花坛真的是出自你手，还是别人让你这么做的！”

　　闻言，张小虎不由的一笑：“还是头了解我，我那有这份闲情逸致，但我知道小姐喜欢，所以就在自家弄出了这些，以前小姐每次来，都会在此欣赏一二！”

　　“原来如此，我去过这么多的地方，还第一次看到一个修仙家族摆出这样风格的花坛，原来是上官学姐的爱好！”

　　说实话，秦木也不知道上官鱼有这样的爱好，但他却知道上官鱼的爷爷上官云博酷爱赏花，那在其身边长大的上官鱼被感染这种爱好也就不足为奇了。

　　秦木和张小虎慢慢走着，却没有一点声音传来，尽管他们都是背对着郑家主三人，让他们看不到秦木二人的神色，但他们还是感受到张小虎身上所不自觉所流露出的恭敬之意。

　　尤其是郑佳莹，她可是张小虎的妻子，对张小虎可是了解甚深，别人或许看不出什么，但之前张小虎的心绪变化，还是被她发觉了，这就让她肯定张小虎和这个神秘人一定认识，现在看似无声，一定是在暗中交谈。

　　而这也让她倍感迷惑，她知道张小虎在外有一些朋友，可她却只是见过张小虎对一个人表露出恭敬之意，那就是上官鱼，除此之外，就再也没有了，而现在却又出现一个，由不得她不暗暗惊疑。

　　“母亲，这人到底是谁？”张嫣然忍不住低声问道。

　　郑佳莹摇了摇头，道：“不知道，或许他真的只是一个路过的前辈吧！”

　　“那我之前……”想到之前对秦木的种种呵斥，张嫣然的俏脸上不由的浮现出尴尬之色。

　　“没事的，他要是真的怪罪于你，你也不可能还好好的站在这里了！”

　　郑佳莹随之又道：“嫣然，你以后也要多多注意，幸好这一次你遇到的是这个人不和你一般见识，这要是换作他人，你之前对他那样说话，恐怕你今天就危险了！”

　　张嫣然无奈道：“我也不是故意的，本来我以为他是伍元英的人，之后他莫名进来了，恰好那时我心里有气，就变成这样了！”

　　“嗯……我告诉你这些，是要你以后小心一点为上，这个天域危险可是无处不在！”

　　“知道了！”

　　对于郑佳莹母女俩的谈话，一旁的郑家主是没有那个心思去听，他现在可谓是满心担忧，担忧那领主联盟一定会来兴师问罪，虽然对伍元英一行人出手的和自己郑家没关系，但这也不能保证领主联盟就不会找自己麻烦。

　　只是他的担忧并不能解决什么问题，短短片刻的时间，一群人就浩浩荡荡的御空而来，足足数十人之多，直接在郑家上空停下，如乌云一般悬于郑府上空。

　　这一行人，为首的是一个锦衣中年男子，看似是年过四旬左右，身材不高稍胖，嘴巴上面留着两撇八字胡，猛一看去就像是俗世中的一个富贵地主，但他却是货真价实的二花修士。

　　在这富贾中年人身后还有三个年龄不一的修士，清一色的一花修士，再往后就是一群炼虚合道级别的修士了，且全部是炼虚合道巅峰，这样的一股势力，的确是不容小觑了，除了天域的超级势力之外，那些一流势力也最多就是这样的真容，甚至大部分一流势力还不如他们。

　　那富贾中年扫视一眼下方的情况，最终就落在郑家主身上，冷声道：“郑家主，小儿来此提亲，你郑家就是如此对待他们的吗，这也太不把我领主联盟放在眼里了吧！”

　　郑家主急忙拱手道：“前辈息怒，此事与我郑家无关！”

　　“是谁所为！”

　　郑家主毫不犹豫的指向秦木，他虽然知道秦木很强，但他同样不愿得罪领主联盟，自然不会维护秦木这个陌生人。

　　在领主联盟的人来到之后，张小虎就从秦木身边走开，返回郑佳莹身边，对于郑家主的指认，他也是毫无反应，因为他一点都不担心秦木。

　　秦木抬头看了一眼上方的众人，眼神不由的一动，他竟然认识这个富贾中年人，这竟然是当年三十六领主中的一个——天富领主。

　　当年在三十六神州，秦木虽然和那些领主多次交手，但和这个天富领主并没有交过手，但也在天富洲上杀过一次他的人，除此之外，自己也就是认得天富领主而已。

　　照这么来看的话，这个伍元英应该是天富领主的儿子才是，而自己在三十六神州的时候，可没有见过伍元英这个人，也不知道当时是不是伍元英还没有出世。

　　秦木随之收回目光，打一响指，趴在地上的伍元英一行人身上均飘出一团亮光，并直接溃散，而伍元英几人也终于恢复自由。

　　伍元英狠狠的看了一眼秦木，狠声道：“今天你会死无葬身之地！”虽然这样说，但他还是立刻腾空而起，在那天富领主身边停下。

　　秦木摇头一笑：“看来这面壁的效果也不怎么样吗！”

　　“你是谁？”

　　秦木淡淡一笑：“天富领主，这么多年不见，你在天域都混的如此风生水起了！”

　　闻言，天富领主脸色微变，沉声道：“你竟然认得本座？”

　　“那是自然，现在你领主联盟在天域如此出名，我又怎么能孤陋寡闻呢，再说当年我好歹也去过一次三十六神州，对你们那些领主也是知道一点的，只是没有想到短短数百年的时间，你领主联盟都将手脚伸到天域来了，怎么你们是在三十六神州做的恶不够，还要来天域作恶来了！”

　　天富领主冷哼道：“我领主联盟想怎么做，还轮不到你来说三道四，识相的报上名来，免得默默无名的死去！”

　　秦木淡淡一笑：“你放心，我会告诉你们我是谁，不过，据我所知，如今天魔可是一路横扫兴风作浪之人，你们领主联盟的分舵可是被毁掉不少，而你们却还在这里持枪凌弱，就不怕天魔上门？”

　　闻言，天富领主一行人的脸色都不由的一变，正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，而现在的天域做了亏心事的人，最担心的就是天魔这个名字，虽然他们不相信自己能够真的遇到，可也不能保证就真的遇不到啊！

　　天富领主随之就冷笑道：“你少拿天魔来唬人，天域这么大，凭天魔一个人就想除恶务尽，那就是妄想，就算是那些他所经过的地方，恐怕他前脚走后，一些人又蠢蠢欲动了吧，他所能改变的只是死在他手中的那些人而已，想要改变天域现状，他还远远不够！”

　　秦木拍了拍手，呵呵笑道：“你说的还真不错，不过，你既然知道这郑家和峨嵋有关系，却还来咄咄逼人，难道你们就不怕峨嵋报复！”

　　“哼……这郑家只不过是和峨嵋上官鱼有点关系罢了，而现在上官鱼都已经自身难保，这郑家投靠我领主联盟才是正道！”

　　“不过，你竟然知道这一点，看来你是有备而来了！”

　　“有备而来谈不上，就是路过而已，恰好在下和上官鱼有点关系，所以就顺路过来看看！”

　　“你果然是存心多管闲事来了，既然如此，不管你是谁，得罪我领主联盟，你的下场只有一个，那就是死！”天富领主说完，双手就快速掐诀，与此同时，秦木周围的虚空也直接冻结。

　　紧接着，一个十丈大小的光掌就骤然出现，虽然面积不大，但气势却很强，绝对是二花之境的巅峰，并急速落下。

　　“天富领主，看来这些年你倒是长进不少，只是可惜你今天遇到了我！”话音落，秦木手中瞬间激射出一道红芒，直接迎上那从天而降的光掌，而那冻结的虚空已经是毫无作用。

　　刹那间，轰鸣声就骤然炸响，那道红芒直接将光掌撕裂，随之就双双消失。

　　秦木依旧还在原地，依旧还是那样云淡风轻，而上空的天富领主一行人的神色就完全相反。

　　秦木淡淡说道：“你们领主联盟入住天域本是无可厚非，但你们却把这里当成三十六神州，仗着那人在你们背后撑腰，趁着这一场乱世就肆无忌惮的胡作非为！”

　　“先是天伤领主他们祭练十八阴魂幡，而屠戮大量凡人，还有那梦魇化道之阵，更是大肆掠夺凡人生命，如今领主联盟的作为，和当年天剑领主那些人的作为简直是一模一样，甚至是有过之而不及，当年天剑领主几人全部为此付出代价，如今你领主联盟也必将为此付出代价！”

　　听到秦木的话，众人的神色虽然不同，但心中却都是有些迷惑，但天富领主本人则是脸色骤变，即便是领主联盟内部，知道十八阴魂幡和梦魇化道之阵的人也不多，更重要是那所谓的天剑领主几人，那是发生在两百多年前的事情，且是领主联盟诞生之前所发生的事情，现在的天域知道的绝对不多，就算有人还记得，也不会平白无故的提及此事。


第1244章 那一剑的风情

　　将秦木所说的这种种事情放在一起，天富领主立刻就想到了一个人，也只有这一个人是和这几件事情全部相关的，那就是天魔秦木。

　　“你是天魔……”天富领主的声音很是阴沉，但却如惊雷一般在众人耳边炸响，无论是领主联盟还是郑家的人，全部是当场变色，放眼如今的天域，名声最响的绝不是超级势力，也不是领主联盟，更不是那些上界之人，或者一代天骄，而是天魔，谁也不能相比。

　　张嫣然更是惊得小嘴圆张，美眸瞪得滚圆，那表情很是夸张，足见她内心的震惊，天魔是谁，那可是天下无数人所敬仰的存在，也包括她自己，而之前自己却把这个在天域如星辰一般的人臭骂了一顿，想想都觉得像在做梦一样。

　　张嫣然忍不住暗暗吞了几口吐沫，双手不由自主的抓住郑佳莹的手臂，倍显紧张。

　　郑佳莹也感受到她的紧张，可她同样是被震的无以复加，只能用另一只手按住张嫣然的那微微颤抖的双手，囔囔道：“没事的……”

　　这话不知道是在安慰张嫣然，还是在安慰自己，之前她认为这个神秘人不会跟张嫣然一般见识，现在她还是这么认为，但毕竟张嫣然得罪的是天魔，是以冷血杀戮闻名于世的人。

　　郑佳莹的囔囔声，也被张小虎听见，立刻就明白她们母女俩的担心，虽然暗暗无奈，却还是开口道：“嫣然，你不要紧张，他不会跟你计较的！”

　　“可是……”

　　“放心吧，他是绝不会跟你这个晚辈一般见识的！”

　　张小虎说的是掷地有声，只是这并不能完全消除张嫣然母女二人的担心，对此，张小虎也是无可奈何，他现在不可能将自己和天魔之间的关系说出来，只能盼着事情赶快结束。

　　既然身份被揭穿，秦木也就无需在隐瞒，模样随之就恢复真实的样子，这一刻，众人的心又是被狠狠的震颤一下，尤其是领主联盟的人，更是变得惨白，仿佛已经看到死神降临。

　　“你果然还是来了！”天富领主的声音还是有些阴沉，却比之前坦然许多。

　　秦木淡淡说道：“天富领主，你该知道我天魔的为人，也该知道我天魔的底线，没有人可以为一己私利而屠害苍生，也没有人能仗着实力肆意掠夺他人，曾经是，现在依旧是，不管是什么人！”

　　天富领主反而是淡淡一笑：“天魔，今日你既然出现，显然我们是必死无疑了！”

　　“你可以这么想！”

　　“既然如此，我们也就没有什么好说的了，是非对错已经无关紧要，从上界之人降临开始，你我都已经成为他人的棋子，你我都没有选择，既然事情已经注定，我又何须顾忌他人死活！”

　　秦木冷哼道：“我有选择，而你只是不愿选择！”

　　天富领主哈哈一笑，道：“秦木，说实话我的确很敬佩你的所作所为，你说的也不错，你是有选择，所以你能凭借一己之力独战天下，但不是每个人都能如你一样，天魔只有一个，别人效仿不来，也没有能力去相仿！”

　　“秦木，你是想要平定这场乱世，但如今的你还做不到这一点，所以乱世依旧在，那这个天下的人谁又能称得上安全，今日你或许能护这郑家安全，但你护不了他们永远，像他们这样的家族、宗门、散修都是一样，每一天都有的被灭，有的臣服他人，如今的天域早已不适合独善其身了！”

　　“而这还只是一个开始，因为你的存在，各大超级势力才能暂时平静，而这种平静也迟早会被打破，那个时候，天下逐鹿，像郑家这样的存在，甚至是领主联盟分舵这样的存在，都将成为炮灰，这就是大势所趋！”

　　秦木冷哼道：“你所认为乱世不可避，所以才无所顾忌，但我是不会让三族彻底大乱，在此之前，谁在趁机作乱，谁就必须要死！”

　　天富领主淡淡一笑：“我不会否认你这样做的决心，因为你要震慑天下邪魔，杀戮永远都是最好的震慑，但这种震慑，你又能维持多久，一年？百年？千年？万年？还是数万年，你就算再强，就算让所有超级势力都拿你没有办法，你依旧逃脱不了命运的枷锁，寿命的限制，而那些上界降临之人却不会，当有一天你的寿命耗尽，天下依旧会彻底大乱！”

　　“你的存在，最多就是将乱世推迟数万年而已，依旧改变不了什么！”

　　“你说的太远，你们都看不到那一天！”

　　“不错，我们就算寿命耗尽，也活不了那么长的时间，但对你天魔来说可不一样，难道你会让自己一生的努力最终还是以失败而告终吗？”

　　“哼……要是真的那么久，那些威胁修真界的人，也早就不存在了！”

　　天富领主哈哈一笑：“不愧是天魔，依旧是豪气干云，我也相信你能做到，但他们即便不存在，依旧还会有他们那样的人出现，只要天珠还在修真界，这就不可避免！”

　　“能够看出这一点的不止有我，那些让天魔之火在天域各处燃烧的人，也看出这一点，所以，你天魔所代表的不再只是你自己，你所承担的也不再只是凡人的希望，还有无数修士的希望，希望你能彻底打破那施加在修真界的枷锁，这同样是我所希望的，即便再也看不到那一天！”

　　“好了，你可以出手了，能和你说出这些，是我这么多年来最痛快的一次了，能死在你天魔手中，我也算死的其所，死之前顺便再告诉你一件事，那就是你若有机会回三十六神州看看吧，因为我领主联盟的崛起，天邪宗已经撤离，虽然我也很多年没有回去了，但那里的情况也不会比天域好多少，想必那里的凡人都在期盼着天魔再次降临，再次为他们破开乌云，还他们一个朗朗乾坤！”

　　“逃……”

　　天富领主是心中坦然了，所以他不准备逃，也知道自己逃不掉，但他身后的那些人可不会坦然受死，那就只有逃了。

　　秦木冷哼一声，虚空瞬间变成了红色，那些四散而逃的人也立刻被冻结，随之秦木手中就多了一把长剑，剑柄龙形，剑身薄如蝉翼，如一汪秋水一般。

　　紧接着，剑身上就蔓延一层火焰，并直接激发出百丈火焰剑芒，伴随着秦木冷漠的声音狂斩而下。

　　“天富领主，虽然你此刻有所明悟，但这不能让你活命，但愿来世，你能自由于天下！”

　　“借你天魔吉言，我也希望你能破开那束缚在我修真界无数苍生身上的枷锁，为修真界众生开出一个未来……”

　　天富领主的声音最终在那炙热的火光中淹没，他的身体，他的灵魂，都在这一击中彻底湮灭，同时湮灭的还有那被冻结的众人，虽是一剑，却如万剑降临，从那些人身上划过，带走他们在这世间的一切，是不甘也罢，是悔恨也罢，是坦然也罢，都随着火光降临而彻底湮灭。

　　这一剑，如惊虹划过，又如流星坠落，如绚烂焰火，如昙花一现，让一切黯然的美丽，却只有那么一瞬间，带着他的惩戒，带着别人的罪恶，一同消散于天地之间。

　　绚烂过后，整天天空都倍显安静，没有声音，更没有尸体坠落，只因早已在那绚烂之中湮灭，什么都没有留下。

　　紧接着，秦木手中的长剑消失，并有数十点金光飘出，冷声道：“去吧……”

　　话音落，这些金光就急速飞出，并纷纷散开而去，去做他们该做之事，那就是杀戮。

　　秦木站在原地，仰望天空，却彰显着一种落寞的孤傲，从天富领主的话中，他能明白这个天下，已经有很多人都已经看清了如今的乱世，也如天富领主所说，看清也未必能改变，他们只能随波逐流，即便明知道结果会是淹没，但也别无选择。

　　如今真正能选择的人只有天魔一个，所以那些没有选择又不愿随波逐流的人，才会将所有的希望全部压在他的身上。

　　正是因为这样，秦木此刻的心中却有种莫名的落寞，以及那淡淡的悲哀，上界愚弄修真界苍生，自己又何尝不是其中之一。

　　看着那道挺直如剑，略显落寞的孤傲身影，郑家的所有人都只有默默的看着，即便是张小虎，此刻再看那早已熟悉的身影，心中也是无法抑制的升起一种仰望之情。

　　是眼前的这个男子，彻底改变了自己的人生，没有他，自己或许早就已经在原界默默死去，就不会有今天的自己，只是曾经自己还以为能助其一臂之力，但事到如今才发现，这个改变自己命运的男子和自己之间，早已被拉开一道无法逾越的距离，自己早已不能帮他什么，只有远远的仰望而已。

　　短短片刻，那些被秦木放出的金甲噬血虫就纷纷返回，这也就意味着整个云海城内，再也没有一个属于领主联盟的人。

　　就在秦木欲要离开之时，张嫣然终于忍不住急忙开口道：“前辈……”

　　秦木脚下一顿，回头看了一眼那年轻俏丽，却带着浓浓不安的女孩，微微一笑，道：“还有什么事吗？”


第1245章 世纪拍卖

　　张嫣然的俏脸变了变，最终还是谦声道：“还望前辈恕小女子之前的无礼！”

　　或许张小虎已经安慰过她，但那并不能完全让她安心，她也必须亲口来表达自己的歉意，否则，她无法心安。

　　秦木微微一笑：“之前的事情，你不用放在心上！”

　　“我和你父亲是故人，当年他和你母亲成亲，我因为有事不能前来祝贺，你是他们的女儿，我也算你的长辈，初次见面，因为来的匆忙也没有什么见面礼，这颗化道珠算是我的见面礼吧！”

　　说着，秦木就拿出一颗化道珠，飘到张嫣然面前，又道：“将其炼化，能提升你对大道的感悟，让你的修行变得更加顺利！”

　　“前辈……”张嫣然很是惊愕，自己是道歉的，结果却反而又得到这么一个好处，能够提升修士对大道感悟的东西，绝对是天材地宝，可遇而不可得的东西，花钱都买不来的东西，就这么送给自己了。

　　郑家主和郑佳莹也很是惊愕，虽然第一次听说什么化道珠，但既然是出自天魔之手，那绝对是真的了，他们自然希望张嫣然立刻收下，但这话他们现在可真的说不出来，只能沉默的看着。

　　张小虎则是笑道：“嫣儿，还不快谢过！”

　　张嫣然犹豫了一下，对着秦木裣衽一礼，道：“多谢前辈赠予！”

　　秦木点点头，随之又对张小虎说道：“如今天下乱世已起，我不能让所有人都安全，若是情事不对，你们还是暂避一下吧，身外之物不要太过看重！”

　　张小虎立刻就明白秦木的意思，点头道：“是……”

　　秦木轻嗯一声，就凭空消失不见，没有人知道他去了那里。

　　看到秦木离开，郑家主、郑佳莹和张嫣然才长舒一口气，不管秦木对他们表现出这样的善意，第一次和天魔面对面，他们都不能坦然面对，压力太大了。

　　郑家主随之就询问张小虎，道：“小虎，你是怎么和天魔认识的，为什么以前从来没有听你提起过！”

　　说实话，当年他能让郑佳莹嫁给张小虎，其中是有张小虎本身的因素，但更多的则是张小虎和上官鱼有关系，他为了搭上峨嵋这条大船，才促成此事，而现在张小虎竟然和天魔也有了交集，那他可就要好好问问了，毕竟天魔也是一条大船。

　　张小虎自然知道郑家主的心思，犹豫了一下之后，才说道：“没有他，就没有我的今天！”

　　“怎么回事？父亲，快跟我说说！”张嫣然急忙问道。

　　张小虎微微一笑：“你们知道我在原界的时候，是大小姐的属下，但真正造就我的就是他，没有他，就没有我的今天！”

　　“我和他第一次见面，是我领着几个小弟去找他麻烦，结果被他揍了一顿，之后他和大小姐走到了一起，再之后因为种种事情，我的命运也随着他而彻底改变，我一身所学也全部是他所授，他可以说是我的师傅！”

　　“我之所以来到修真界，一是因为大小姐，还有就是想要在这里能帮他一下，只是我还是忘了他的能力，如今的他，只能让我仰望，早已帮不了他什么了！”

　　张小虎语气中有庆幸，也有无奈，当初他暗影小队的所有人舍弃原界的一切，就是为了能在修真界助秦木一臂之力，但现实却让他们很是无奈，秦木所做的事情，根本不是自己所能插手的。

　　“我一直没有和你们说过这些，也是因为他的交代，他知道自己的处境，不想连累我，所以让我一直谨守这个秘密，今天我告诉你们，也希望你们不要声张，否则，我们真的会有灭顶之灾！”

　　郑家主神色微变，刚才还认为以张小虎和天魔的关系，自己也算扯了一面大旗，但现在这面大旗还是不扯为好。

　　张嫣然则是眼珠一转，低声道：“父亲，你给我说说，上官小姐和天魔是不是真的有那层关系，我一直都还在想，像上官小姐那样风姿绝世的女子，谁会有那样的能耐得到她的芳心，没想到会是天魔，这是不是真的啊！”

　　张小虎顿时哑然失笑，却还是点点头，道：“也只有他才能配得上大小姐！”

　　“可世人都知道天魔的爱人不是天狐妖皇的弟子云雅吗？”

　　张小虎无奈一笑：“这是他们之间的事，我们没有插嘴的份，好了，你这丫头别净想这些八卦的事情了！”

　　张嫣然琼鼻一皱，神色随之一正，道：“现在峨嵋放出消息要处决上官小姐，这明摆着就是引天魔上钩，天魔竟然也答应了，您说他最终会不会有事？”

　　“有没有事，我不知道，但我知道他要做的事情，没有人能够阻挡，也没有他做不到的事情，至于结果如何，一月之后会有分晓！”

　　而在这时，几人的眼神突然一动，并立刻抬头望去，就见远方有一道滚滚浓烟升空，随之就有一个冷漠的声音在天空回荡：“兴风作浪者，杀无赦！”

　　张嫣然俏脸一变，囔囔道：“云明山完了！”

　　云明山就是领主联盟在附近的分舵，虽然天富领主一行人全部被杀，但在云明山上依旧还有不少领主联盟的人，而天魔显然是没有放过他们的意思，随着天魔之火的燃起，云明山上的所有人也注定完蛋了。

　　“父亲，你刚才说天魔是你的师傅，那为什么你们的差距这么大呢？”

　　“还有，什么时候你看能不能让我也拜入他的门下，做个徒孙也行啊！”

　　张小虎轻哼一声，转身就走，头也不回地说道：“你还真有出息！”

　　张嫣然立刻小跑跟上，且理所应当地说道：“能拜入天魔门下，那是无数人的梦想，作为你的女儿，当然要有出息，当天下平定之后，你就和他商量商量，作为父亲，你可一定要为女儿的未来着想啊！”

　　“若是那时，你自己找他去，我管不着！”

　　“那时，我上哪去找他去！”

　　“你找不到，我能找到啊！”

　　“切……弄了半天，您和他也就那么点关系了！”

　　看着那对渐行渐远的父女，郑佳莹不由的露出微笑，转而对郑家主说道：“父亲，天魔说的对，如今的天域已经是大乱将至，我们也该准备一下，随时避一避了！”

　　“我明白……”

　　在云海城之事结束的第二天，四海商会却突然放出一个消息，在半月之后，会在天道域第一大城天道城城外举办一次世纪拍卖，只要持有四海商会的贵宾卡就能参与，而且四海商会还会为此邀请天域各大超级势力，以及一些一流势力的人，甚至会邀请一些名满天下的散修，让其全部来参与这次千年一次的世纪拍卖。

　　以四海商会的能力，足以在区区一天时间里，就将这个消息完全传遍整个天域，也将世人的目光暂时从峨嵋身上转移开来，转而开始关注四海商会这个突如其来的世纪拍卖。

　　大部分人对此都不甚明白，只是觉得四海商会在这个时候放出这样的消息，有些耐人寻味了。

　　那些对这所谓世纪拍卖有所了解的人，则是没有想这么多，而是纷纷朝着天道城而去，因为他们知道这千年一次的世纪拍卖，可是会有不少好东西的，只要有钱就能得到，前提是有钱。

　　好在这世纪拍卖的时间和峨嵋处决上官鱼的时间，相差半个月，这样那些本是赶往峨嵋的人，完全能先参与这场世纪拍卖之后，再赶往峨嵋也不迟。

　　世纪拍卖也算是四海商会的一个传统，千年一次，每一次也都会轮流在天域、妖域、魔域先后举办一场，也都会主动邀请当地超级势力和一些一流势力的人参与，让当地有头有脸的人都有参与的机会，至于去不去，那就是别人的事了，反正四海商会的礼数到了。

　　而这一次，因为天珠的原因，天下所有超级势力都齐聚天域，这样一来，四海商会这次的世纪拍卖就不需要轮流再在妖域和魔域举办，只在天域举办这一场，下次就要千年之后。

　　千年一次的世纪拍卖，之所以能如此引人注目，主要的是会出现很多好东西，甚至是让三花修士都为之心动的东西，只要你有钱，只要你有足够的钱，那你就有可能在这一场拍卖会中得到让自身实力暴增的东西，甚至是逆天改命的东西。

　　这就是千年一次世纪拍卖的魅力所在，是一场会引动天下英杰参与的一场盛会，也是一场能让很多人倾家荡产的盛会，同样也是一场危机四伏的盛会。

　　就算你有幸得到一样好东西，也未必能安然带走，因为会有人抢夺，但这并不能影响这一场拍卖会对众人的吸引力，即便是不准备参与，也能来此看看那些一掷千金的豪客。

　　秦木在听到这个消息的时候，也是倍感诧异，只是他对此并没有什么了解，但文戈却为他解释的清清楚楚，这就让他也好奇起来，而霓裳则是跃跃欲试，她想看看这千年一次的拍卖会到底会有什么不同。


第1246章 仁心天魔

　　在霓裳的鼓动下，秦木也决定前去看看，而且霓裳的理由很充分，那就是你也不差钱，不去参与太可惜了，那么多灵石留着什么用。

　　自从秦木从死亡之海出来之后，这一路可是杀了无数人，而死在他手中之人的储物袋都全部进入了他的口袋，他也从来没有清点过什么，一股脑的全部装进自己的储物袋，他现在绝对称得上是财大气粗，现在他敢说，就算是三花修士也没有他有钱。

　　“天道城在昆仑附近，且这一次参与此盛会的绝对有不少超级势力的人，我就这么前往，恐怕立刻就会被发现！”

　　“为什么？”霓裳有些错愕。

　　“因为天珠，超级势力手中有感应天珠存在的法器！”

　　闻言，霓裳顿时一叹：“倒是忘了还有这茬子事了，看来我们和这场盛会无缘啊！”

　　秦木也是倍感无奈，他根本不知道怎么来掩盖天珠的气息，甚至他根本不知道那些感应天珠的法器，到底是如何来感应天珠的，所以对此他也是没有一点办法。

　　可就在这时，一个神秘的声音就在秦木心中响起：“将天珠收进你丹田的小塔之内，不会再有什么能感应到它们的存在！”

　　闻言，秦木心神一动，暗暗问道：“前辈，我该怎么做，这小塔又不听我的！”

　　“将天珠从你的储物袋拿出来便可！”

　　秦木也没有犹豫，直接将自己身上的天珠全部唤出，足足八颗天珠飘在面前，这样的场景要是被那些超级势力的人看到，绝对会眼红，谁让他们任何一个超级势力拥有的天珠都没有天魔的多，且差的不是一点半点。

　　就在霓裳、蝶晴雪和幻姬三人为秦木的行为感到诧异的时候，那刚刚出现的八颗天珠，就纷纷而动全部落在秦木身上，并直接隐没不见。

　　“怎么回事？”

　　秦木暗暗查探一下自己的丹田，发现和之前没有什么两样，那个小塔也是一如既往的漂浮在丹田内，至于天珠也不知道是不是真的就进入小塔内了，反正他也没有办法查探。

　　“前辈，成了吗？”

　　“怎么？你是不相信我？”

　　“呃……不是，我就是问问！”

　　“好了，你现在可以放心行事了，现在天珠在小塔内，就算你死了，天珠也会绝对安全！”

　　“呃……”秦木是心中大汗，这话说的自己都没有一点安全感了。

　　秦木随之收回心思，对三女说道：“现在天珠在我的丹田内，外人再也感应不到了！”

　　“哦……”三女均是露出了狐疑之色，那表情分明就是说她们对此很是怀疑。

　　“哥，你是怎么做到的？”

　　“我也不知道，就是这么想想，谁知道就成了！”秦木很是光棍的回答道。

　　“切……骗鬼呢，你要只是想想什么事都能成，那你还修行个什么劲，想想不就天下无敌了啊！”

　　秦木和她们瞎侃几句之后，就立刻石头空间，调转方向赶往天道城，但路上他依旧没有闲着，遇到什么看不惯的事情，他依旧会出手管上一管，但因为天道城是在昆仑附近，几乎是天道域的中央区域，而在这里，没有领主联盟分舵的存在，一些想要作乱的人也绝不会选择在这里，所以他这一路倒也算是平静。

　　经过三天时间，秦木就再一次来到天道城外，两百年前，他是在梦行云及其数名破碎虚空修士的追杀下，狼狈逃入天道城，并在城内大闹一番，导致城内八大家族覆灭五家，并导致昆仑麾下一流势力道源宗的彻底灭亡。

　　那一次，秦木虽然将天道城搅了个天翻地覆，但一切行动几乎都是在暗中进行，今日他再次来到天道城，虽然实力比之当年已经有了翻天覆地般的变化，但他依旧不能以真面目示人，依旧要改头换面，依旧要暗中行事。

　　天道城和当年倒是没有什么样的变化，繁华的地方依旧繁华，贫苦的地方依旧贫苦，昆仑、峨嵋在这里驻守的弟子也依旧不断的在城内巡视，或许唯一明显的变化，就是当年的八大家族，现在就剩下三家了，且这三家比之当年也是收敛太多，不知道是他们在当年那件事中汲取了教训，还是在那件事之后，昆仑和峨嵋对他们管束的更加严格了，不管是什么，至少这对四大贫民区的凡人来说是一件好事。

　　秦木进城之后，不知不觉中就走入一个贫民区内，如一个普通人一样在这脏乱狭窄的街道上走着，看着这里破败的建筑，看着那些为生活忙碌的人们，看着那些坐在家门口闲聊的老人，看着那欢快玩耍的孩子，或许这里人们的生活依旧贫困，但至少不再有压迫，这对他们来说比什么都重要。

　　大约半个时辰之后，秦木就来到贫民区的中央，在这里竟然还有一个过百丈大小的广场，虽然不大，但这贫民区内的建筑本来就稍显拥挤，怎么还能空出这么一块地方内，当年自己也没有发现贫民区内有这样的一个小广场！

　　更让秦木诧异的是，在这个广场中央，竟然伫立着一座只有两丈高的雕像，是用普通石头雕琢而成，是一个男子的形象，眼神微扬向天，彰显着一种洒脱和孤傲，即便是一副石雕，却依旧能从那双眼睛中感受到一种慈悲。

　　当看到这个雕像的模样后，秦木竟然也是当场愣住，这怎么越看越像自己啊！

　　眼前的这个雕像，算不上栩栩如生，略显粗糙，但依旧能看出这个雕像的模样和众所周知天魔的模样差不多。

　　而且，在这个雕像前，还有一个半丈高的方鼎，同样很是简朴，但鼎内却是檀香袅袅，端是一副香火鼎盛的场面，且在这个方鼎前还有不少人在跪拜祈福，完全就像是在寺院求神拜佛一样。

　　在这里祈福的人男女老少，从他们的装束上也能看出他们全部都是这个贫民区的人，他们嘴中低声念叨的希望，也是他们生活中最平凡的事情，什么身体健康，什么家庭美满，什么儿孙满堂，仿佛这个简朴的石雕能实现他们的愿望。

　　秦木带着浓浓的诧异之色，从那些祈福的人群旁边绕过，并上下将这个和自己相仿的雕像上上下下打量一遍，并在掉雕像脚下发现了一块石制碑铭，上面只有四个字——仁心天魔。

　　看到这四个字，秦木终于算是明白，这个简朴雕像的主人就是自己，而这也让他暗暗苦笑不已，可对此他真的无法去评价。

　　“小伙子，老朽怎么没有见过你！”

　　就在秦木看着那座雕像暗暗苦笑的时候，一个老人突然来到他的身边，诧异的问道。

　　作为每天都在这里的老人，见过一个个来此祈福的人，也见过经常来此走动的人们，对来这里的人，这个老人可谓是都会记得，却还是第一次看到秦木，所以才会来此一问。

　　秦木扭头看了一眼这个平凡的老人，微微笑道：“老人家好，我只是路过！”

　　老人笑了笑，道：“我说呢，要是我们这个贫民区的人，来到这里，都是要对仁心天魔施礼的，老头子看你没有这么做，那你一定不是我贫民区的人了！”

　　秦木点点头，随之就问道：“老人家，这仁心天魔是谁？你们为何拜他呢，我只是听说有拜佛、拜道的！”

　　老人摇头一笑，道：“那是别人，在我们贫民区内不拜佛、不拜道、只拜仁心天魔！”

　　“这是为何？请恕小子失礼，总觉得这天魔二字好像有点……”

　　老人呵呵笑道：“这天魔二字听着是邪魔外道，但他对我贫民区的人却有大恩，他能为我天道城内四大贫民区的无数人伸张正义，能为我们这些毫不相干的人出头，挑战那些修士对我们的压迫，没有他，我们现在还会在那些修士的压迫下苟延残喘，更重要的是，他给了我们尊重！”

　　“老人家，您亲眼见过天魔吗？”

　　“没有……那都是两百多年前的事情了，但这座雕像却是我曾祖父亲手雕刻而成，从那之后，这座雕像就成了我家代代守护的东西，或许在外人看来，这座雕像很普通，但在我贫民区内，却是最最宝贵的东西！”老人的声音充满了感情和缅怀，从小到大他每一天都在这里，可以说这座雕像见证了他一生的变迁，他同样也守护这座雕像每一个日夜，在他眼中，这早已不再是一个冰冷的石雕，而是一种情感的寄托，是整个贫民区所有人的希望。

　　“当初建造这座雕像的时候，考虑到单单天魔二字稍有不妥，于是在众人商量之后，就在前面加了仁心二字，这二字他也是当之无愧！”

　　秦木暗叹一声，表面上却笑道：“乡亲们这样，想必这天魔知道后，也会感激你们的吧！”

　　老人却摇摇头，道：“是我们感激他，我们也不求他知道，只希望他能平安无事，这个天下需要他这样的人，我们只需默默的为他祈福就好！”

　　“老人家，这仁心天魔的雕像是只有这一个吗？”


第1247章 诸葛素衣

　　“当然不是，在这天道城内有四个贫民区，每个贫民区内都有一座仁心天魔的雕像，因为他当初拯救了我们四个贫民区的人！”

　　秦木暗暗苦笑更甚，可也不知道该说些什么，这些凡人的思想很简单，那就是天魔对他们有恩，他们就要回报。

　　那老人就像是讲故事般，不断给秦木讲述着有关天魔当初在天道城内的事迹，仿佛是满足一下自己的想象，或许还有让秦木听听那个人的光辉事迹，听听他曾为凡人挺身而出的勇敢。

　　秦木也安静的听着，并不时的插上一句，虽然那些事情就是他做的，但现在从老人口中重新听一遍，却有着截然不同的感受，那就是老人的讲述掺杂了太浓的个人感情，由此也能看出这个贫民区居民对仁心天魔的崇敬之意。

　　足足一个时辰，那老人才将自己听来有关仁心天魔的传说讲述完毕，而后对秦木呵呵笑道：“小伙子，老头子一时没忍住跟你说了这么多废话，你不要介意啊！”

　　秦木微微一笑：“哪里，要不是老人家讲述，我还不知道仁心天魔是什么样的人呢！”

　　秦木又和老人说笑几句，就告辞离去，直到走出广场之后，他脸上的神色才变成了淡淡的苦笑，要按他自己的想法，他并不赞同这些人去拜自己，自己也不是什么神，没有那个必要，可这毕竟是那些人心灵的寄托，是他们感激的一种表现，自己还真的不能说什么。

　　走出贫民区之后，秦木就直接去往天道城中央的四海商会，却发现这里还真是热闹，说是人头涌动也不为过，更让他诧异的是来这里的修士，绝大部分都是售卖东西的，什么法器、灵药、妖兽尸体、反正只要能换成灵石就好。

　　一楼的人这么多，秦木进入之后，直接就登上了二楼，相对而言，这二楼的情况要好很多，却也有不少人在此交易。

　　秦木直接来到一个柜台前，拿出一张单子，直接交给柜台内的一个年轻女子，道：“不知你们这里有没有这些东西？”

　　对于秦木的干脆，那女子也不以为意，接过单子仔细看了一遍之后，道：“有……不知先生需要几份？”

　　“五份……”

　　“先生稍等……”随之，这女子就离开柜台，上三楼去了，也不知道是不是去取东西。

　　足足过了片刻，那女子才款款而来，但她却没有拿出秦木所需的东西，而是说道：“先生，我们管事有请？”

　　秦木顿时露出了诧异之色，道：“有什么事吗？”

　　“那就不知道了！”

　　最终秦木还是跟着女子离开了二楼，并直接来到四海商会的最顶层，相比于下面的热闹，这里可真是清净无声，整个走道上一个人都没有。

　　那女子领着秦木在一个房间门前停下，敲了敲门，恭声道：“长老，客人带到！”

　　“进来吧！”

　　女子推开房门，就对秦木做了一个虚引的动作：“先生请！”

　　秦木走进房间，呈现在他面前的就是一个很普通的书房，一张书桌，一排简单的书架，还有几张椅子，还有一个简单的茶几，一个白衣胜雪的女子就端坐书桌前，含笑的看着秦木。

　　当秦木看到这个年约三旬左右的白衣女子之后，不由的一愣，随之就恢复平静，拱手道：“不知姑娘找在下来所为何事？”

　　白衣女子往椅背上一靠，双手抱胸，轻笑道：“秦木，当年你可是称呼我前辈，现在改称呼改的倒是挺顺口的啊！”

　　秦木呵呵一笑，道：“前辈还是那么慧眼啊，你怎么就知道是我？”

　　白衣女子瞅了瞅放在她面前的那张单子，道：“能需要这些材料的人，除了你天魔之外，恐怕没有第二个人了吧！”

　　秦木不客气的找一张椅子坐下，轻笑道：“早知道前辈在，我就不来了！”

　　“诶呦喂，你小子是怕我吃了你吗？”

　　“那倒不是，我只是怕你坑我！”

　　这白衣女子不是别人，就是当初在珈蓝城坐镇四海商会分部的那个女子，当初她可是从秦木手中坑走不少仙人醉。

　　白衣女子咯咯一笑，随之起身，并在秦木对面就坐，笑道：“这么多年不见，你小子是越来越不客气了，虽然你现在的境界和我一样，但你也要尊老敬贤啊！”

　　“你也不老啊！”这白衣女子看上去虽然年约三十，但那风姿绰约的美丽却一如当年，虽然她的真正年龄肯定比秦木大，但作为修士谁会去在意那所谓的年龄。

　　“滚……你这混小子越来越没大没小了！”就算是修士，但作为女人，尤其是美丽的女子最忌讳的只有一个字，那就是老。

　　“说吧，你小子重回天道城是为何事？”

　　“也没什么，就是故地重游一下！”

　　“得了吧，你小子要是没事会来离昆仑只有千里之遥的天道城，想送死来了！”

　　秦木淡淡一笑：“不是每个人都能如前辈一样认出在下，而且四海商会放出这么一个消息，在下总是要来捧捧场不是！”

　　“这倒是，至于世纪拍卖的事情，你捧场就算了，你只要不给我搅黄了就谢天谢地了！”

　　“你现在可是全天下的目标，你的身份要是被揭穿，所有人的目光也将被你吸引去，谁还有心思参与世纪拍卖！”

　　秦木笑笑：“前辈将在下唤来，是要告诉在下世纪拍卖的小道消息吗？这样我也好准备一下！”

　　“没什么小道消息，你也不需要准备什么，只要将灵石备齐就行了！”

　　“听说这世纪拍卖是千年一次，是不是真有很多好东西，到了我们这种境界，能心动的东西已经不多，我又是冒着这么大的风险前来，可不能让我失望啊！”

　　白衣女子顿时翻了翻白眼，道：“你是天魔，眼光自然是高了，至于有没有能让你心动的东西，那我就不知道了，谁知道你需要什么！”

　　秦木淡淡一笑，话锋一转，道：“我身上有一些用不到的东西，不知能不能在这里换成灵石！”

　　“可以……”

　　秦木直接拿出一个储物袋递给白衣女子，道：“这可是我的所有积蓄，为了这次世纪拍卖也是豁出去了！”

　　“得了吧……真正的好东西，你会拿出来卖？”

　　白衣女子说着，神识也已经探入储物袋中，当她看到里面乱七八糟的东西之后，也不由的露出了诧异之色，随之就惊叹道：“这些都是你抢来了吧，你这一路到底杀了多少人啊！”

　　这个储物袋中，的确是秦木这一路所杀之人储物袋中的东西，除了灵石已经完全被取走之外，剩下的法器、灵药、符箓、灵矿、还有一些乱七八糟东西全部都在里面，几乎将整个储物袋都装满了，密密麻麻不知多少。

　　“我杀了多少人不重要，重要的是他们都该死！”

　　白衣女子笑了笑，对此也没有多说什么，随之将之前引秦木上来的那个年轻女子唤来，就将这个储物袋交给了她，让她去清算全部换成灵石，并将之前秦木拿出的那个单子，也交给了，按上面的要求准备材料。

　　当那年轻女子离开之后，白衣女子才笑道：“遇到你一次不容易，是不是该给我留下一些仙人醉？”

　　“这倒是没问题，只是我手中也没有现成的了，等我得到那些材料之后，炼制一下，再交给你吧！”

　　“哟……这么多年不见，你都变得这么慷慨了？”白衣女子调侃道。

　　“我一直都这么慷慨！”

　　“不过，你四海商会为何要在天到城外举办这次世纪拍卖，距离昆仑这么近，你们是不是就没准备让我参与啊！”

　　白衣女子无奈的耸耸肩，道：“这是我父亲决定的，我又不知道，再说你都要前往峨嵋的，在此之前在昆仑脚下出现一次也不算什么了吧，再说你对你隐藏身份的能力不是很自信吗！”

　　“你父亲是？”秦木这次是真的诧异了，他能猜到这个女子在四海商会的身份不一般，却还不知道她父亲是谁！

　　“诸葛青云就是我父亲！”

　　“四海商会的会长！”秦木顿时露出了不敢置信之色，没想到这白衣女子的来历还真是大。

　　“原来是四海商会的大小姐，秦某真是失敬！”

　　诸葛素衣笑骂道：“你小子少在我面前装模作样，放眼整个修真界，还有让你天魔失敬的人吗！”

　　“有啊，诸葛小姐不就是吗！”

　　“少给我贫嘴，这次世纪拍卖的消息放出去之后，我就来天道城坐镇，就是想着你小子一定不会错过这场盛会，不过你竟然来这么早，还真是让我惊讶一下！”

　　秦木眼神一动，道：“大小姐这是专程为在下而来？难道是看上在下了！”

　　“滚一边去，本小姐不是那些纯情小姑娘会被你忽悠！”

　　秦木呵呵一笑：“想必小姐一定是有什么事需要在下吧？”

　　“放心，我不需要你帮什么忙，只是有件东西要交给你！”诸葛素衣手中突然亮起一道光华，一块刻画着繁复花纹的玉牌就出现在手中，直接递给秦木。

　　秦木接过之后，疑惑地问道：“这是什么？”

　　“一个移动传送阵！”


第1248章 四海商会的押注

　　闻言，秦木不由的双眼一缩，他是听说过这种东西，但从来都没有见过，这种东西都堪称是保命的东西，且只有三花修士才有能力将一个传送阵刻画在一块玉牌上，而且在另外的一个地方，还需要一个固定传送阵，这样拥有这个玉牌的人，不管在修真界的任何地方只要捏碎玉牌，传送阵就会发动，并将其传送回那个固定传送阵上。

　　但这种东西也不是没有弊端，那就是捏碎玉牌之后，这个传送阵也需要一点时间才能完全发动，在这个过程中很有可能被人打断，不过，这并不能影响此物的稀有和重要性，用得好就是能保命。

　　当然这样的东西，看似和东方雪、上官鱼所用的东西差不多，但效果却差的多了，东方雪和上官鱼所用的东西根本不需要准备时间，且连破碎虚空修士之上的人都无法阻拦，更重要的是，她们所用的东西能让她们穿越两界壁障，直接返回原界，而秦木手中的这个东西根本做不到这一点，这也是当初昆仑、峨嵋对东方雪和上官鱼如何消失不见的原因，倍感疑惑和吃惊的原因。

　　秦木深深的看了一眼诸葛素衣，道：“不知这是小姐自己的主意，还是四海商会的意思？”

　　“有什么区别吗？本小姐想帮你一次，难道你还不乐意？”

　　秦木摇了摇头，道：“当然不是，大小姐要帮在下，在下自然领情，但此物只有三花修士及其以上的人才能制作，想必这个就是出自诸葛前辈之手，那大小姐将此物交给在下，想必也是诸葛前辈的意思吧！”

　　诸葛素衣淡淡笑道：“你小子还真是精明，不过，这一次你真的是猜错了，这块玉牌本是父亲给我的东西，只是我一直都用不上，而你现在的处境堪称是四面楚歌，我也帮不上你什么，就只能为你准备一条后路了！”

　　“这是为何？”秦木有些诧异，自己虽然和对方的关系还算不错，但还不至于让对方这么做。

　　“你小子是不是有毛病，本小姐帮你一次，看你还不大乐意啊！”

　　“那倒不是，我就是问问，不然我会以为大小姐是喜欢在下呢！”

　　“滚一边去，你小子就是靠这张嘴将云雅几人骗到手的吧，可惜本小姐不吃这一套！”

　　诸葛素衣白了秦木一眼，没好气地说道：“我只是不想你死那么早罢了，现在的天下你比我更清楚，我可不想修真界变成上界的战场，更不想修真界的人成为他们的棋子，而你是唯一正面挑战他们的人，也是唯一有希望平定这场乱世的人，我当然不希望你出事！”

　　“那就多谢大小姐的相助了，秦某一定会铭记于心的！”

　　诸葛素衣噗嗤一笑，道：“铭记于心就不用了，你只要好好活着就比什么都重要了，现在修真界中，将希望压在你身上的人可不止我一个，也不止我四海商会一个，那些帮你将天魔之火在四处点燃的人就是一个明证，你若死了，这个天下可就真的是彻底大乱了！”

　　秦木淡淡一笑：“我可不是那么容易就能死的，否则，我也不会活到现在了！”

　　“咯咯……我就喜欢你的这种自信！”

　　片刻之后，那个年轻女子就再次来到，并将秦木拿出的那些东西全部都兑换成了灵石，仙人醉所需要的材料也全部备齐，除去仙人醉的材料钱，竟然还有你十亿上品灵石，这也足见秦木这段时间杀人的数量了。

　　“把你的贵宾卡拿出来，我给你提升一下等级！”

　　“有什么用？”秦木嘴上问道，却还是将那张紫色一花贵宾卡交给诸葛素衣。

　　“当然是以后在我四海商会消费优惠更多了！”

　　诸葛素衣指尖亮起微光，就这么点在那张卡片上，且是连点两次，就这样，那本是紫色一花贵宾卡就变成了紫色三花贵宾。

　　“拥有我四海商会三花贵宾卡的人，一直都是三花修士，你是目前唯一一个拥有此卡的二花修士！”

　　“那就多谢大小姐的厚赠了！”

　　“切……言不由衷的家伙！”

　　“顺便提醒你一句，这次的拍卖会，你最好低调一点，不管怎么说，这距离昆仑还是很近，万一你的身份暴露，除了三花修士之外，昆仑的上界之人一定会出现，那个时候，我给你的传送阵有没有用还难说呢！”

　　“我明白……”

　　随后，秦木又和诸葛素衣闲聊了一会儿，就起身告辞了，而在他走出房间之后，脸上顿时露出一抹耐人寻味的淡淡笑意，回头看了一眼那闭上的房门，这才转身缓缓离去。

　　在他离开之后，这个房间内，才突然出现一个中年男子，正是那四海商会的会长——诸葛青云。

　　诸葛青云一出现，就看了一眼房门，轻笑道：“这小子还真是不简单啊，竟然知道老夫就隐藏在附近！”

　　闻言，诸葛素衣也是忍不住惊讶一下，随之就笑道：“不然，他怎么是天魔呢！”

　　“父亲，你为什么要将这次拍卖会的地点选在天道城，难道您就没有想过他会来吗？”

　　诸葛青云呵呵一笑：“恰恰相反，我想他一定会来，但我想看看他的能力到底如何，他明知道这次事情的危险，却还是来了，那一定是有所把握了，而且，他若连这样的危险都无法应对的话，那之后的峨嵋之行，他更不能应对！”

　　“您认为他能应对吗？”

　　“这个难说，我们只需拭目以待就是了！”

　　秦木走出四海商会之后，才不由的低囔道：“看来这个天下，还是有很多人不想看到乱世来临的，唉……”

　　虽然有很多人看清如今的天下大势，但这对秦木来说并没有太大的帮助，他还是要一个人来面对，不过，对此秦木也已经很知足了，至少他知道自己不是孤军奋战，知道还是有人理解他的作为，这就够了。

　　之后，秦木也没有在城内乱逛，而是找了一个客栈，就此住了下来。

　　随着世纪拍卖的日子越来越近，从四方赶来并涌入天道城的修士也是越来越多，有一流势力的人，也有超级势力的人，更多的则是各路散修，有的是几人结伴而来，有的是独来独往，不管是什么人，显然他们的目标只有一个那就是世纪拍卖。

　　当然也有人对这种事情没有兴趣的，有的是囊中羞涩，自然是不会凑这个热闹了，可以说为这场拍卖会特意前来的人，要么就是有头有脸的人，要么就是财大气粗的人，也只有这样，他们才能在这场拍卖会上一展手脚，否则，遇到自己心动的东西也只能干看，还不如不来呢！

　　可以说，这世纪拍卖是对整个天域修士敞开大门的一次拍卖，但实际上，却是一场最高端的拍卖会，能够真正参与其中的人绝不是泛泛之辈，要么有实力，要么有财力，要么有背景，且是要不寻常的实力、财力、背景才行，否则也只能靠边站。

　　这三个条件，其中最重要的还是自身实力，你可以没钱没背景，可以在拍卖会上拍不到自己想要的东西，但拍卖会结束之后，你若有实力就可以去抢，反之，没有实力的话，就算侥幸在拍卖会上拍的一件好东西，也有可能被抢了。

　　虽然有这种暗中的种种限制，但这毕竟是针对整个天域，所以来到这里的修士还是很多，好在天道城足够大，足以容下大量修士的涌入。

　　加上这里是昆仑和峨嵋共同管理的修士，每一天都有两派弟子组成的执法队在巡视，也让这座繁华的城市不至于出现大的混乱，但一些小的纷争还是会出现。

　　毕竟这些修士来自什么地方的都有，有正有邪，甚至本来就有恩怨的，这见面发生争执也就很正常了。

　　春华楼，坐落在天道城中央广场旁边，算得上是天道城内首屈一指的酒楼了，同样在这里用餐的费用也是不菲，而秦木因为自己所住的客栈就在附近，所以每天他都会来春华楼用餐，因为在这里，还能看到窗外广场的景象，看到那熙攘的人群，更重要的是他不差钱。

　　只不过，秦木也不是自己来此，霓裳、蝶晴雪和幻姬也偶尔会和他一起，只是这三女并非每一次都是一起出现，且全部是改头换面之后。

　　这种日子倒是平凡而又安宁，没有是非，没有争斗，没有杀戮，也没有尔虞我诈。

　　日子就这么一天天的过去，秦木每一天都重复着有规律的生活，每天将到中午时分，他都会来到春华楼二楼用餐，今天也不例外，且这将是他在这里最后一次用餐了，明天世纪拍卖就会开始。

　　因为他每一天来的时间较早，二楼的客人也很少，所以每一天他都会在同一个位置坐下，今天只有他一个人，几个简单的小菜，一壶浊酒，这就是他这几天的生活，平凡而又随性。


第1249章 无处不修行

　　到了秦木这个境界，早已不需要进食，尤其还是那很简单的食物，只是这是一种心情而已，小菜配浊酒、这仅仅是一种平淡的心情，就是那么简单。

　　秦木一个人坐在一张桌子前，目光不时的投向窗外，看向那熙攘的人群，看着那形形色色的男女，看着他们所流露出的喜怒哀乐悲苦愁种种情绪。

　　不知不觉中，秦木突然自言自语道：“只要有心，何处不是修行呢！”

　　有人说，小隐于山，大隐于市，这均是修心之道，两者不同，境界的不同，曾经秦木也是如此认为，而随着心境的变化，这种看法也在逐渐发生着变化，现在对他而言，已经没有什么小隐和大隐，也没有什么红尘内外之分，有心，无处不修行。

　　“这位道友，小女子可否在这里借坐？”

　　不知何时，一个女子的声音将秦木的思绪从窗外拉回，扭头看了一眼来人，这是一个二十出头的年轻女子，一袭粉红色衣裙，样貌也是上上之姿，脸上挂着淡淡的笑容，如水的眼眸更显动人。

　　秦木随之又看了看周围，发现此时，这里的桌位都已经有人，虽然不是座无虚席，但也属自己这一桌的人员最少。

　　“姑娘不嫌弃的话，随意就好！”

　　“小女子先行谢过了！”女子微微一笑，就在秦木对面坐下。

　　女子看了一眼秦木面前的酒水，轻笑道：“如此浊酒，恐怕难以让道友尽兴，小女子手中有一坛上等佳酿，不知道友可否赏光！”

　　说着，她就拿出一坛酒，表面上看去也就是很普通的酒坛，但坛身上却有一个标签——飞雪。

　　秦木眼神一动，却没有说什么，而那女子也直接打开泥封，一股淡淡的白气飘出，却并没有真正散开，更无酒香溢出，显然是被女子施法将酒香完全收敛在酒坛周围，这样才不会引人注意。

　　随之，女子又拿出一个玉质酒碗，为自己斟满，那淡蓝色的酒水平静下来之后，在那玉质酒碗中就如一块晶莹剔透的蓝宝石一般。

　　“道友请自便！”女子一笑，那坛飞雪就飘到秦木面前。

　　秦木也不客气，当酒水如碗，他那本是普通的酒碗就立刻传来一声清脆的响声，秦木也神色不动，随之酒碗上就闪过一道微光并消失不见，酒水继续流淌，酒碗再也无恙。

　　秦木没有任何犹豫，端起酒碗就一饮而尽，手停顿一下之后，才将酒碗缓缓放下，轻笑道：“姑娘竟有如此佳酿，真是让在下羡慕不已啊！”

　　粉衣女子淡淡一笑：“此酒的确不凡，就是酿制此酒的人太不是个东西了，小女子费劲九牛二虎之力才讨来一些！”

　　闻言，秦木神色不动，心中却是气的一哼，他从这个粉衣女子拿出这坛飞雪的时候，就已经确定对方的身份，这坛加入雪髓寒玉的飞雪，自己只赠送过一个女子，那就是魅心玥，是在死亡之海中被其讨取一些。

　　而魅心玥显然也是认出了自己的身份，否则她不会故意说这样的话。

　　“姑娘来此，是为了明天的世纪拍卖？”

　　“这毕竟是千年一次，小女子怎么也要前来开开眼界，难道道友不是为此而来？”

　　“算是吧！”

　　就在这时，一个黑衣青年也缓缓走到秦木这一桌，轻笑道：“不知在下能否在此借坐？”

　　秦木微微一笑：“道友随意！”

　　黑衣青年在秦木左手边的位置坐下，看了一眼桌子上的那坛飞雪，眼神微微一动，道：“此等佳酿，不知在下可否品尝一下？”

　　“此酒乃是这位姑娘的！”

　　魅心玥淡淡一笑：“道友赏脸，小女子又怎么会吝啬呢！”

　　“那就多谢姑娘慷概了！”黑衣青年随之也拿出一个酒碗，当淡蓝色的酒水入碗，情况和之前秦木所遇到的一样，酒碗立刻就传出破裂的声音，但随之，酒碗上就闪过一道光晕，这才无恙。

　　杯酒下肚，黑衣青年的手也是微微一顿，随后才将酒碗放下，赞叹道：“果真是名不虚传！”

　　“姑娘能拥有此酒，想必和那酿酒之人也是有些关系吧？”

　　魅心玥神色不动，轻笑道：“那里，小女子倒是想和他有什么关系！”

　　黑衣青年笑了笑，转而看向秦木，正要说什么的时候，他的目光就从秦木后方看到一行五人缓缓登上二楼，四男一女，均是年轻人。

　　当这四人看清二楼的情况之后，五人的反应就稍显不同，有的是淡然一对，有的则是皱眉不喜，随之一个看起来最年轻的青年就径自走到一个只有三人的桌位前，对就坐的三人说道：“三位用餐已然差不多，不知能否为我们腾一下位置？”

　　这话一出，就引起周围一些食客的纷纷侧目，都想看看到底是谁能说出这样的话，就算人家吃完了，你说这话也太显霸道了。

　　“昆仑燕云天！”看到这个青年之后，周围的食客中就传出了声声议论，没办法，燕云天好歹是昆仑天骄，而这里又是天道城，不认识他的人恐怕还真不多。

　　那三人也是认出的燕云天，脸色也是微微变了变，并不由的看了一眼和燕云天一同来的几人，他们的脸色又是一变，只因他们在那四人之中又发现一个大名鼎鼎的人，就是昆仑上代天骄梦行云。

　　“既然是昆仑英杰来到，我们三兄弟哪有不让之理，正好我们也已经酒足饭饱，就先告辞了！”三人倒也干脆，说了一句场面话，就直接起身离开。

　　和燕云天同行的四人，有梦行云、纪飞虹、白凌风还有一个青年——骆长虹，他们四人对于燕云天的招摇做法也是看法不已，白凌风和骆长虹是不以为意，而梦行云和纪飞虹则是暗暗皱眉，却也没有说什么。

　　周围的众人，对于燕云天的行为，同样是看法不一，只是不管他们怎么看，那毕竟是昆仑的杰出弟子，还轮不到自己说三道四。

　　秦木这一桌上的黑衣青年则是轻笑一声：“这昆仑不愧是超级势力，做事也有超级势力的风范！”

　　秦木只是淡淡一笑，并没有什么评论，而魅心玥则是一笑：“谁让人家是超级势力的人呢？”

　　随之，魅心玥又对秦木说道：“道友，就没有什么想法？”

　　“没有……”

　　“哦……道友这么干脆，想必是言不由衷吧？”

　　秦木淡淡一笑：“难道姑娘对他们的做法不满吗？”

　　“怎么会呢，小女子只是有些羡慕罢了，倒是道友如此不在意，难道是不屑一顾吗？”

　　这句话，让秦木眉头不由的一皱，而那黑衣青年则是露出了似笑非笑之色，只因魅心玥的这句话，已经让在座的食客全部听到了，也包括昆仑一行人。

　　燕云天立刻回头看了一眼秦木这一桌的三人，并最终落在秦木身上，冷声道：“阁下有什么意见吗？”

　　听到燕云天开口，魅心玥、黑衣青年和周围的食客，全部都露出看好戏的神色，尤其是魅心玥的眸中更是笑意显露。

　　秦木淡淡的看了一眼燕云天，道：“哪里，在下怎么会有意见呢！”

　　燕云天冷哼一声，就收回目光，没有再说什么，尽管如此，依旧将骄傲和霸道彰显无遗。

　　而就在这时，又有几人登上二楼，同样有男有女，为首的是一个身着青衣俊朗青年，竟然是风族天骄风秋若。

　　风秋若扫视一眼周围的情况，眉头也是一皱，但他还没有开口，他身后的一个青年，就突然上前直接走到一个桌位前，道：“不知几位道友可否为我风族腾一下位置？”

　　这话虽然看似很客气，但意思和之前的燕云天没有什么两样，唯一的不同，就是在座的人几乎都认识昆仑的人，却几乎没有人认识风巫一族的人，只是现在他将风族的名头拉了出来，众人也不能不知道了。

　　这几人倒也干脆，一句话都没说，就起身离开，只不过，他们的神色也都不怎么好看罢了，因为他们是人族，而对方是巫族，双方本就是恩怨颇深，怎么可能还会说什么客套话，但实力不如人也只能撤了。

　　秦木眼神一动，随之就对魅心玥说道：“姑娘好像对这风族有些不满啊！”

　　“这混蛋秦木……”

　　魅心玥顿时暗骂一声，可秦木这句话已经被众人听到，也收不回来了，于是就轻笑道：“哪里话，小女子可不像道友那样嫉恶如仇！”

　　秦木笑了笑，没有再说，反正自己的那句话，已经报复一下魅心玥，而且之前让人腾座并刚刚坐下的青年也已经起身，但风秋若却突然开口道：“风言，坐下！”

　　风言眉头一皱，但最终只是冷哼一声，还是重新坐了下来。

　　风秋若的目光随之就落在梦行云身上，轻笑道：“行云兄，别来无恙啊？”

　　梦行云淡淡一笑：“客气，风兄能为这次世纪拍卖而来，倒是让人有些意外！”

　　“那里，千年一次的世纪拍卖，我又怎么能错过呢！”


第1250章 一坛酒引发的是非

　　“哈哈……本只是想来此吃一顿饭，没想到还能遇到昆仑和风族的各位，真是让人诧异啊！”一个清朗的笑声突然传来，随之一行数人就缓缓从楼梯走上来，竟是魔宗来人，那说话的就是出自摩天之口。

　　梦行云和风秋若只是对摩天点头示意一下，都没有说什么，双方毕竟不是朋友。

　　魔宗之人的做法，和昆仑、风巫一族的做法都没有什么不同，也是有人直接让人腾位子，结果自然不会出现什么意外。

　　且在之后，峨嵋、龙族、鸾族、火巫一族、土巫一族、以及领主联盟的人也都先后来此，他们也是以同样的方式在这二楼中占得一席之位。

　　虽然修真界的超级势力并非全部聚齐于此，但也算是三族均有，这也让一些食客看的诧异不已，甚至是还有一点莫名的紧张，好在这些超级势力的人几乎都没有什么交谈，显得很是平静，这也让那些食客暗松一口气，就怕这些恩怨颇深的超级势力中人一言不合就大打出手。

　　对于这些超级势力的先后到来，秦木这一桌上的三人也都没有再去评论什么，甚至都没有去关注，且彼此的交谈也很少，但秦木和那黑衣青年都不客气的品尝魅心玥的那坛飞雪。

　　在这份略显怪异的安静之中，又有三个中年男子来到，为首的是一个瘦高中年，看上去反而是最年轻，大约四旬左右，模样平凡，那阴鸷的眼神在二楼扫视一眼之后，就落在领主联盟一行人身上。

　　“哈哈，原来两位公子已经到了！”嘴上说着，这三人就走向天罡公子一行人的桌子前。

　　天闲公子看了一眼来人，也是微微一笑：“原来是溟阴上人，否岷山上的一切都可还好？”

　　“一切如旧！”

　　“那就好，既然来了就随意找个地方吧！”

　　溟阴上人是二花修士，天闲公子也是二花修士，但从二人这简单的对话中，众人也立刻明白，溟阴上人同样也是领主联盟的人，且是在天佛域的否岷山上坐镇，这也是为何他会对天罡公子、天闲公子如此客气了。

　　“两位公子慢用！”

　　溟阴上人客气一句，就和身后的二人走开了，但偏偏是走向了秦木这一桌，谁让秦木这一桌的位置正好靠窗，也算是一个不错的位置。

　　三人在黑衣青年对面停下，溟阴上人淡淡说道：“三位用餐也差不多了，不知能否为我们腾一下座位！”

　　对此，周围的食客都已经见怪不怪，甚至都没有人往这里注意，虽然溟阴上人三人的身份不如之前那些超级势力，但他们毕竟还是领主联盟的人。

　　秦木和那黑衣青年都没有说话，甚至连头都没有抬，而魅心玥则是指了一下秦木，轻笑道：“小女子是没有意见，但这个桌位的主人是他，你们还是询问他才行！”

　　秦木淡淡笑道：“这张桌位本来是我的，只是现在已是和两位道友攻向，我可作不了主，你们可以先询问他们的意思！”

　　黑衣青年微微笑道：“在下是承道友借坐之情，若是道友离开的话，在下自然也会离去！”

　　本来周围的众人对此还是没有什么反应，却没有想到这一桌上的三人，竟然相互推诿起来，虽然都表现的很是客气，但明显就是一个要起身的都没有，于是乎，周围众人的目光就齐刷刷的转了过来，就连之前先来的那些超级势力的人也是如此，除了领主联盟的几人之外，其他人都是抱着看好戏的姿态。

　　溟阴上人神色一沉，阴鸷的目光在三人身上扫过，但随之眼神就是一动，并落在桌子上的那坛飞雪上，惊咦道：“仙人醉飞雪，这不是天魔秦木的酒吗？”

　　闻言，二楼所有人的眼神均是一动，齐刷刷的转到那坛本是没有注意的美酒上，并看到了坛身上的标签。

　　“这酒是谁的？”

　　听到这话，秦木心中倒是一乐，立刻指了一下魅心玥，道：“是这位姑娘的，有什么问题你们可以问她！”

　　魅心玥暗暗咒骂一声，俏脸上却是笑容不减，道：“这酒的确是小女子的，这也的确是天魔酿制的仙人醉，但这是一次机缘的来，小女子和天魔可是没有一点关系啊！”

　　“有没有关系，不是你一句话就能否认的！”溟阴上人正对这三人不爽，自然不介意借题发挥一下。

　　魅心玥淡淡一笑：“这么说来你是非要说小女子和天魔有关系了吗？”

　　“难道不是吗？”

　　那黑衣青年突然一笑：“这话就不对了，仙人醉虽然是天魔酿制没错，但拥有此酒的人也不止天魔一个人，道友以此就非说和天魔有关系，是不是有些欲加之罪了？”

　　“哼……你突然辩解，我看你就是天魔！”

　　闻言，魅心玥忍不住噗嗤一笑，并立刻止住，而那黑衣青年则是冷哼道：“阁下的武断猜测，还真是让人大开眼界啊，今日在下算是明白什么是欲加之罪了，难道这就是你领主联盟的风格？”

　　这话一出，领主联盟之人的神色全部一沉，天闲公子冷哼道：“你这是在说我领主联盟的不是吗？”

　　“就事论事而已！”

　　“是吗？但我怎么觉得他说的在理，你若不是天魔，又怎么会如此针对我领主联盟？”

　　黑衣青年呵呵一笑：“那也不尽然吧，从天魔之火在天域各处燃烧的情况来看，针对你领主联盟的人可不止天魔一个吧！”

　　“这么说来你也是其中之一了？”

　　“在下只是说出一件事实罢了，在座的各位谁又不知道呢，难道你领主联盟还要说在座的人都是吗？”

　　溟阴上人冷哼一声：“是不是天魔，试过就知道！”话音落，他就直接出手，右拳轰出，拳头上弥漫着一层淡淡的灰雾，直接轰向黑衣青年。

　　且在出击的时候，黑衣青年周围的天地之力就已经完全凝结。

　　黑衣青年讥嘲一笑，也快速点出一指，一个黑光缭绕的手指，瞬间落在对方的拳头上，一道涟漪散开，溟阴上人就忍不住发出一声闷哼，并踉跄后退。

　　“小女子的美酒可不能洒了！”魅心玥轻笑一声，一挥手，那层蔓延的涟漪就直接溃散。

　　看到这一幕，在场众人的神色均是一震，溟阴上人毕竟是二花修士，竟然被黑衣青年轻松击退，足见其强大的实力了，绝对是二花修士中的巅峰存在。

　　“道友果真是好实力，那在下也来领教一二！”天闲公子冷笑一声，手中瞬间激射出一道光华，直指黑衣青年的后背。

　　黑衣青年眼神一动，当那道光华即将袭身的时候，他座下的椅子就直接横移，就这么避过这一击，但他这一避不当紧，那道光华就只会落在这张桌子上，后果不言而喻。

　　魅心玥眼神一动，也没有任何动作，但秦木却是眉头一皱，右手瞬间按在桌子上，刹那间，一个光罩就将桌子全部护在其中，那道光华也直接撞在光罩上，轰鸣声响起，光华直接溃散，光罩闪烁几下，也随之消失，只有那张桌子安然无恙。

　　对此，秦木淡然依旧，一句话都没说，仿佛是什么事都没有发生过一样。

　　而那黑衣青年也重回原来的位置，轻笑道：“道友好手段，能挡住大名鼎鼎天闲公子一击的人，肯定也是非凡之人呐！”

　　秦木淡淡一笑：“那里，在下只是不想让人毁了这一桌子酒菜而已！”

　　现在二楼的众人算是看出来了，秦木这一桌的三人都毫不相干，甚至不知道彼此的身份，但三人没有一个善茬，都绝对是同级巅峰的存在，而这也更让众人好奇，毕竟同级巅峰的人可不多，其几乎都是大名鼎鼎之辈，但没有人认得这三人，显然他们都隐藏了本来面目，而这就不能完全排除天魔就在其中。

　　“看来二位之中，必有一个是天魔本人了，想必在座的诸位也很想知道哪一个才是天魔吧！”天罡公子突然开口，竟然将其他人都扯了进来，可见他也不是没有脑子啊！

　　摩天当先一笑，道：“谁又不想知道呢，只是谁又能为在座的诸位确定一下呢！”

　　鸾族鳯翎咯咯一笑：“这里是你们人族的地盘，想必你们会有很多手段来确定吧，也好让我巫妖二族的人开开眼界！”

　　对此，昆仑梦行云、峨嵋飞烟仙子、魔宗摩天都只是淡淡一笑，并没有任何表态，但他们不表态，和他们同行的人就不一样了，现在谁不想找出天魔呢！

　　峨嵋这一代天骄雪寒就轻哼道：“我也很想知道天魔到底在不在！”

　　话音落，他身上就飘出一根绳状法器，随之就激射而出，直取黑衣青年。

　　“缚灵绳……”

　　各大超级势力的人都立刻认出了这个绳状法器，秦木也是神色一动，当初雪怡仙子就用这种法器对付过自己，没想到这雪寒竟然也有。

　　黑衣青年的眼神也是一动，但神色却是变得冰冷起来，他本来就不是什么善茬，现在被人一再试探，就算是泥人还有三分土性呢，更何况他本身就对峨嵋非常的不爽，岂会再让。


第1251章 两个强大的人

　　当缚灵绳来到黑衣青年面前，黑衣青年就骤然出手，且没有流露出一点气息，须臾间，就直接将缚灵绳抓住，而缚灵绳也如蛇一般的缠住他的手腕。

　　缚灵绳本身有功用，是遇到任何攻击都会自动闪避，而且缠住修士之后，会封锁修士体内的元气，让其束手就缚。

　　但黑衣青年却如此轻易就将其抓住，这真是让在场的人都微微一惊，而黑衣青年自然也感受到体内元气被缚灵绳压制，但他却冷哼道：“区区一个小辈也敢在此出手，还真是妄自尊大，不知所谓！”

　　话音落，他那只被缚灵绳缠住的手瞬间用力，竟然生生将缚灵绳压断，彻底报废。

　　“你……”

　　这一刻，在场的人全部变色，就连秦木也是微微一惊，雪寒则是立刻拍案而起，厉声道：“敢毁我法器，你这是找死！”

　　黑衣青年冷冷的看了他一眼，寒声道：“看来当年天魔对你这一代天骄的评价真是一点不错，和上代天骄相比，你们真是一文不值，别以为你峨嵋的人在此，你就可以狐假虎威，不想死的就给我老实点！”

　　“你……”雪寒是怒气飙升，但对方能轻松毁掉他的法器，显然不是他所能对付的，所以他还不敢妄动。

　　而昆仑的燕云天也是神色一沉，毕竟黑衣青年的这句话可是连他也涵盖在内了，哪怕他说的是事实也不行。

　　就连魔宗的摩灵也是俏脸微沉，但她却没有那么大的反应，只是低囔道：“好在当初天魔没有这么说我，所以这次也不包括我了！”

　　听到自己妹妹那良好的自我感觉，摩天只是摇头一笑，也没有说什么。

　　“阁下好大的口气啊！”雪寒的父亲雪青峰也终于开口，脸色阴沉如水，眼神寒光闪烁，仿佛随时都要出手一般。

　　黑衣青年冷哼道：“那又如何？”

　　“那你就是找死！”雪青峰立刻伸手虚抓，在黑衣青年周围立刻就出现一道道细细的空间裂缝，将其所有去路都完全封死，看样子是要将其撕成粉碎才善罢甘休啊！

　　“可笑……”黑衣青年根本没有在意那些空间裂缝，直接起身，并瞬间就从中脱身而出，竟然一点都没有受到空间裂缝的影响。

　　而这时，雪青峰身上也已经激射出一道寒光，这是一件法剑，带着强大的气势急速而来，甚至在空中都留下一道如水痕迹，仿佛将虚空都刺穿了一样。

　　黑衣青年神色不动，直至那法剑来到面前，他才骤然轰出一拳，黑色的拳头和光芒四射的法剑瞬间撞在一起，轰鸣声炸响，黑衣青年身体一顿，脚下瞬间传出破裂之声，其脚下方圆一丈内的地板全部爆碎，而那道法剑也不好过，直接被击退，光芒乱闪，且暗淡很多，显然也是遭到不小的创伤。

　　“好强的肉身！”

　　所有人的神色均是一凝，这个黑衣青年所展露的实力，绝对是二花修士巅峰没错，且是巅峰中的巅峰，属于天骄级别的人物，这样的人绝非默默无名之辈。

　　“你也接我一招！”

　　黑衣青年冷哼一声，直接轰出一拳，随之一道黑色波纹就快速在空间蔓延，如黑色气柱一般，实际上，那却是一道道破碎的空间裂缝组成，在闭合和撕裂之中快速转换，瞬间就来到雪青峰面前。

　　雪青峰之前被击退的法剑入手，瞬间斩出一道丈长剑芒，直接与这道怪异的空间裂缝相撞，轰鸣声响起，空间裂缝和剑芒双双消失。

　　但还没等雪青峰松一口气，在他胸前就有突然出现一道黑色涟漪，直接正中其胸口，好在关键时刻他身上的护身法器阻挡了一下，即便如此，他的身体还是被强势击退，并将其身后与之相邻的一张桌子震碎才算停下。

　　黑衣青年收手而立，冷声道：“不要仗着有一些背景就可以目中无人，峨嵋的名声，是你们一代代的前辈所积累起来的，不是你们的功劳，要不是还有峨嵋前辈的余荫在，你们什么都不是！”

　　周围众人的神色都有些吃惊，这个黑衣青年那诡异的攻击，简直就是防不胜防，那强大的力量也是毋庸置疑，绝对是一代天骄式的天才之辈。

　　飞烟仙子淡淡的看了一眼黑衣青年，也没有任何表示，无悲无喜，她和雪青峰虽然同是峨嵋中人，但并非一脉，更何况雪家做事还不会听自己的，那他们吃瘪，自己也懒得去管。

　　可就在众人为这个黑衣青年的强大而震惊的时候，在这黑衣青年身后又突然飞出一道身影，并直接落在一张客满的桌子上，直接将其砸的粉碎，将本在这就餐的几人惊得急忙后退。

　　“这……”

　　整个二楼所有人的目光立刻就从黑衣青年身上转移，就看到溟阴上人狼狈从地上站起，嘴角已经出现一道血痕，那阴鸷的双眼死死的看着秦木。

　　秦木还坐在原位，冷冷的看了一眼溟阴上人，道：“不要仗着自己是领主联盟的人，就可以随意偷袭别人！”

　　原来这闵溟阴上人想要趁黑衣青年的注意力都在峨嵋身上的时候，来个突然袭击，但他的攻击刚出现，就被秦木挡下，并一脚将其踹飞。

　　“竟敢偷袭老夫，你找死！”溟阴上人立刻暴喝一声，法剑入手，直接斩出一道惊人剑芒，将二花修士的强大攻击力展露的淋漓尽致，这绝对是他的全力一击，也足见他此刻的愤怒。

　　秦木淡淡一笑，右手伸出在虚空中画了一个圆，随之一个透明的太极图案就出现在众人面前，紧接着，那道气势惊人的剑芒直接落在这个看似如泡沫般的太极图案上，沉闷的声音响起，太极图案只是荡起一层涟漪，却岿然不动，那道出自二花修士之手的全力一击再也不能前进分毫。

　　紧接着，秦木屈指一弹，一个只有拇指大小的锥形气旋就骤然形成，并急速攻出。

　　溟阴上人再次斩出一剑，斩向这个只有拇指般大小的锥形气旋，两者也瞬间相遇，但随之这个锥形气旋就消失不见，这让所有人都为之一愣。

　　但溟阴上人还不知道怎么回事的时候，那个消失的锥形气旋就骤然出现在他的胸前，并正中胸口。

　　护身法器亮起，但溟阴上人还是当场吐血，身体再一次被击飞，再一次砸碎一张桌子，惊起几个食客。

　　秦木如此云淡风轻的就将一个二花修士彻底击败，让周围众人看的那是一个暗暗心惊，虽然之前已经有了一个能击败二花修士的黑衣青年，但他却没有秦木那么轻松随意。

　　“阁下好手段，但你这么对我领主联盟的人出手，也太不把我领主联盟放在眼里了吧！”天闲公子冷声开口，他领主联盟也不能没有人开口，毕竟溟阴上人是领主联盟的人，若是他们没有一点表态，在场的人恐怕都会认为他们怕了。

　　秦木淡淡一笑：“在座的诸位可都看得清楚，在下可是被破还手的，若是领主联盟只准仗势欺人，而不准别人还手的话，那在下还真的是无话可说了！”

　　“既然如此，也让我来领教一下阁下的实力！”天闲公子说完，其右手食指点出，一道白光飘出，直接化作一条只有尺长的白色小蛇，就如单纯的元气凝聚而成，却活灵活现，蛇信轻吐，发出滋滋之声，朝着秦木就急速而来。

　　秦木眼神一动，他没有在这条白蛇身上感受到任何气势，但天闲公子可不会做无用之事，一定有什么猫腻在内。

　　秦木屈指一弹，和之前一模一样的锥形气旋就再次出现，急速应声这个白蛇。

　　当两者相遇的时候，白蛇却突然张开嘴巴，直接将这个气旋吞噬，其速度却没有一点停顿，继续袭来。

　　“竟然拥有吞噬天地之力的能力，还真是不一般啊！”

　　秦木轻咦一声，随之就平静下来，又是屈指一弹，再次出现一个锥形气旋，大小和之前相当，但这一次的锥形气旋却是淡金色，只是并无任何气息流露。

　　刹那间，白蛇和金色锥形气旋再次相遇，结果和之前一模一样，白蛇再次将这个气旋吞噬。

　　但秦木却淡淡一笑：“有些东西不是那么容易下咽的！”

　　话音落，天闲公子的脸色就微微一变，与此同时，那白蛇的身体骤然爆开，点点金光四散而出，犹如金色的焰火一般，并快速消失。

　　即便如此，众人还是在这金色焰火绽放的时候，感受到一股强大的锋锐之力，那是金属性力量。

　　“阁下果真不一般啊！”天闲公子冷笑一声。

　　“哪里，在下若是没有一点保命的手段，恐怕早就被人无故杀死了！”

　　“但这或许会让你死的更快！”

　　“我可不这么认为！”

　　天罡公子突然淡淡开口道：“以在下看，你就是天魔吧？”

　　闻言，秦木却毫不变色，淡淡道：“现在阁下还拿出这样的问题，是不是有些贻笑大方了，先不说天魔在不在这个地方，就算他真的在，你们又能如何？”


第1252章 元磁之力

　　这话一出，众人的神色均是一动，随之就有很多人露出了无奈之色，可不是吗，虽然在场的有几大天骄，二花修士也是一大把，但他们谁敢说能把天魔怎样，恐怕都没有一个人能自信胜过天魔，那天魔存不存在又有什么意义，反正他们都不能把他怎样。

　　“那也未必吧，天魔再强，也只是一个人！”一个声音突然响起，而这个人竟然是昆仑的骆长虹。

　　从这场是非开始到现在，虽然时间很短，但昆仑的人一直都在旁观，哪怕之前黑衣青年对峨嵋的人动手，昆仑也没有人表态，谁也没有想到骆长虹会在这个时候开口。

　　对于骆长虹，秦木是一次都没有见过，也不认识，淡淡的看了他一眼，道：“不知道是昆仑的消息闭塞，还是你的消息闭塞，众所周知，天魔从来都不是一个人！”

　　魅心玥煞有介事的点点头，道：“可不是吗？他身边可是有不少高手，尤其是噬灵王蝶和那个怀疑是鸾族的霓裳，她们的实力可不比天魔弱啊！”

　　众人的神色均是一凝，天魔的名声，让他们很自然的将注意力都放在天魔一个人身上，却在无形中忘了还有噬灵王蝶和霓裳，这两个虽然很少出手，但每一次出手都是横扫对手，每一次展露的力量都不比天魔差，甚至更加强横。

　　骆长虹冷哼一声，道：“也不过是藏头露尾之辈罢了！”

　　闻言，鸾族天骄鳯翎却轻笑道：“看来阁下是有信心揪出谁是天魔，并将其拿下了？那就让我们巫妖二族开开眼界！”

　　霓裳虽然从没有承认过自己是鸾族的人，但鳯翎却是一直认为她就是鸾族的人，现在骆长虹竟然说其是藏头露尾之辈，她当然不喜了。

　　“能不能揪出天魔，也要试过才知道！”骆长虹冷哼一声，立刻唤出一道法剑，看起来也就是很常见的法剑罢了，只是剑身上布满了细细的纹路，如一件老旧瓷器上的裂纹。

　　法剑上的气息并不算很强，但却很是诡异，不属于五行之中任意一种的气息，更不是单纯的元气罡芒，很是另类。

　　法剑急速而动，如一道流光划过，直指秦木。

　　秦木眼神一动，屈指一弹，一道元气凝聚的箭矢就凭空出现，瞬间与那法剑相撞，一声清脆的声响之中，元气箭矢就直接被击散，堪称是势如破竹。

　　秦木神色不变，一挥手，一个法剑也随之出现，这只是一件很普通的法剑，甚至是满大街都能得到的普通货色，但现在秦木的御使下，气势也是非常惊人。

　　但结果却让众人再次大吃一惊，两道法剑相遇的瞬间，秦木御使的法剑，气势突然一弱，当与骆长虹的法剑相撞之后，更是光华消失，直接坠落。

　　“原来是元磁之力！”

　　别人是看的莫名所以，但秦木却是感受的清楚，自己所用的法剑与对方相遇之后，自己在剑身上的神识就被强行搅乱，这才导致法剑威力大减，且对方法剑还有克制元气之效，据他所知能有这种功效的力量，就只有不在五行之内，且克制五行之力的元磁之力了。

　　秦木的话一出口，除了昆仑的人之外，所有人都不由的微微变色，元磁之力他们自然听说过，曾经的修真界也不是没有出现过，只是想要法器拥有这种力量，条件却很苛刻，这也是在修真界很难看到拥有元磁之力法器的缘故。

　　拥有元磁之力的法器，克制五行之力，也就是克制五行法术，且克制一切金属打造的法器，就是这么变态。

　　“不愧是昆仑，果真是人才辈出！”

　　秦木赞叹一句，脸色却随之转冷，道：“古人云，人善被人欺，果真如此啊，你们一而再再而三对在下出手，还真把我当成泥人任由你们揉捏了，就算你们是超级势力，那也不足以让你们如此欺人！”

　　话音落，秦木也终于站起，但他却没有立刻出手，冷漠的看着那急速而来的元磁之剑。

　　依旧坐在他对面的魅心玥，却看到秦木的右手上正在快速变化着颜色，红色、黄色、金色、蓝色、绿色快速变化，并最终变成了淡淡的灰色，如一层灰雾笼罩在他的右手上，却没有一点气息流露。

　　魅心玥美眸一动，就露出了似笑非笑之色，也在这时，那元磁之剑也来到秦木面前，他也终于出手，那被灰雾笼罩的右手骤然出击，后发先至的直接将元磁之剑抓住。

　　骆长虹冷哼一声，右手五指快速掐诀，那元磁之剑上的诡异气息骤然暴涨，随之，众人就发现身边的金属物件纷纷飘起，快速被那元磁之剑吸了过去。

　　“果真是元磁之力啊！”

　　而与元磁之剑近在咫尺的秦木，也感受到一种压抑的气息扑面而来，都有种呼吸苦难的错觉，且元磁之剑也在急剧颤动，仿佛要强行挣脱。

　　秦木冷喝一声：“今日不给你们一些惩戒，你们永远不会知道天外有天，这把剑，我就收下了！”

　　话音落，秦木眉心中就骤然激射出一道虚幻的微光，瞬间落在那元磁之剑上，并一隐而没，随之，那急剧颤动的元磁之剑就彻底平静下来，那强大的元磁之力也立刻消散。

　　“你竟然强行抹除我的元神烙印！”骆长虹立刻拍案而起。

　　闻言，众人的神色骤然大变，想要强行将一个人法器上的元神印记抹除，那必须要元神超过对方很多才行，而且这是元磁之剑，那元磁之力本身就会克制元神力量，那还想将剑身上的元神印记强行抹除，就更需要强大的元神才行。

　　而同级之中，就算是巅峰中的巅峰，也不可能将元磁之剑上的元神印记强行抹除，骆长虹就是二花之境，秦木也绝不会是三花之境，但他却强行将骆长虹留在元磁之剑上的元神烙印抹除，甚至是三花修士都不一定能做到这一步，但只是二花之境的秦木就是这么做到了，这怎么能不让在场的所有人震惊。

　　同级之中，不同的修士，元神自然是有强弱之分，但也不会太离谱，而现在离谱的事情就是这么发生了。

　　可惜他们都不知道，秦木在彻底感悟出五行法则之后，他的元神早就发生了根本性的变化，虽然境界还是二花之境，但却拥有了别人无法想象的力量，否则，今天这一个元磁之剑，就会让他很狼狈。

　　秦木冷哼一声，直接将这元磁之剑收入囊中，漠然道：“这把剑我就收下了，怪就怪你们太欺人了，不要认为是超级势力的人，就可以在这个世界上横行无忌，更不要仗着前辈余荫就狐假虎威，你们自以为有点实力，就天下无敌了，那不过是井底之蛙的见识罢了，不知所谓！”

　　“你想要回自己的剑，我随时奉陪，说句不好听的话，你永远没有那个机会收回了！”

　　秦木的话音落，骆长虹就骤然出手，一道剑芒直接斩出，而且这道剑芒上的气息竟然和那元磁之剑上的气息相同，只是没有那么强烈而已，显然他的元气之中也带着元磁之力，即便不如元磁之剑那么强，但依旧很强。

　　秦木眼神一动，骆长虹拿出元磁之剑就已经让他很意外了，现在倒好，对方体内的元气竟然也带有这种力量，仅此一点，这个骆长虹就绝对是天骄级别的人物。

　　魅心玥轻笑一声，娇躯立刻闪到一边，她可不想夹在秦木和骆长虹之间。

　　秦木冷哼一声，伸手在虚空中画一个圆，一个太极图案就再次出现在面前，并正好将那道气势惊人的强大剑芒挡住，沉闷的声响中，剑芒依旧，太极图案也是依旧。

　　若是单纯的法术防御，在元磁之力面前会威力大减，并最终被其破除，但秦木这个诡异的手段，却能如此云淡风轻的将带有元磁之力的强大攻击挡下，这让在场的人又是微微一惊，就连认出秦木身份的魅心玥也是如此，她很想知道秦木这到底是什么手段，用的又是什么力量能将元磁之力挡下。

　　而在这时，骆长虹面前桌子上酒杯的酒水却突然激射而出，这个突然变化，的确是让所有人都没有想到，且骆长虹还在控制那道剑芒，更是没有时间反应，那一道水箭瞬间正中他的胸口。

　　骆长虹身上瞬间亮起一道白色微光，正是他的护身法器在关键时候起到了作用，而且他的护体竟然也带有元磁之力，这就让他的防护能力更强，只是那一击所产生的力量，还是将其震退一步，仅此而已。

　　也因为这一退，让他的那道攻击终于散去，并沉声道：“你果然有些能耐，但你最好将法器归还，否则……”

　　“否则怎样？”

　　秦木冷笑的扫视一眼在座的众人，道：“你们能把我怎样？”

　　这话可就不单单是针对骆长虹一个人了，而是针对在座的所有人，所有对他表现出敌意的人，虽然语气尽显冷漠，但谁又听不出话语中的讥嘲。

　　众人都还没有说话，魅心玥就咯咯笑道：“道友，你说话可要小心一点啊，这可是将所有人都得罪了！”


第1253章 魅心玥杀人

　　“你们二人如此狂妄，这是要蔑视我们所有人吗？而且你们一直都未撇清和天魔的关系，显然你们之中必有一个天魔，至于另外一个吗？想必就是修罗了吧！”说话的竟然是峨嵋雪青峰，之前黑衣青年所展露的实力，让他很是忌惮，现在自然想要将在场的人都拉进来了。

　　虽然雪青峰的话，有纯属报复，且将所有人都拉下水的嫌疑，但也并非没有一点道理，这个天下虽然不乏天骄之辈，但也不是随便就有的，即便是梦行云这样的天骄，也未必就能轻易夺取骆长虹的元磁之剑，除此之外，众人能想到的就只有以种种神奇手段著称的天魔了。

　　黑衣青年冷冷一笑：“你们还真是欲加之罪啊，不过，你们如此肯定，显然我们再说什么也是无用了，既然如此，那就让我领教一下你们这些超级势力的实力，也让你们知道这个天下除了天魔和修罗之外，依旧有你们无法随意揉捏的人！”

　　“为了找出天魔，看来只能让二位拿出真正实力，供大家评鉴一下了！”天闲公子阴阴一笑。

　　“天魔现在可是天下公敌，不能任由其招摇过市！”魔宗的一个中年男子也阴冷开口，他这语气倒是像已经确定天魔就在二人之中了。

　　巫妖二族超级势力的人倒是没有人表态，但他们之中有人的神色已经出卖了他们，他们现在不表态，不代表他们就没有想要找出天魔的心，若是一确定天魔，他们就会立刻出手，他们在天域活动是为了什么，还不就是为了天魔，现在有了怀疑对象，怎么会轻易罢手。

　　秦木却突然一笑，并悠闲的在原来的位置坐下，拿起那坛还未喝完的飞雪，为自己斟满一碗，当其端到自己唇边，却突然停了下来，淡笑道：“虽然环境不适合，但此等佳酿却不能浪费，不知道友可还有兴致共饮一杯！”

　　黑衣青年回头看了一眼秦木，也是一笑：“此酒在下也未过瘾，自然有兴致！”说着，他也回到自己原来的位置，直接拿起酒坛，为自己斟满一碗。

　　两人碰了一下，就将其一饮而尽，随之，秦木就像是没事人一样，又为彼此斟满一碗。

　　两人的行为，让那些旁观者很是诧异，在这么多人虎视眈眈之下，竟然还有心情共饮，只能说明一个问题，那就是他们有自信应对眼前的麻烦。

　　魅心玥咯咯一笑，款款走到桌前，道：“我说二位，那可是小女子的酒，你们共饮也不问问小女子，是不是有些喧宾夺主了！”

　　秦木和黑衣青年都还没有说话，领主联盟的天闲公子就突然开口道：“姑娘还是置身事外比较好，不然，被误伤了可就不好了！”

　　闻言，魅心玥立刻扭头看了一眼天闲公子，淡淡笑道：“公子这话就不对了，小女子一直都在置身事外，你们要动手随时都可以，至于小女子会不会被无伤，这一点就无需诸位操心了，小女子还是有点自保的手段！”

　　天闲公子悠悠一笑：“现在他们二人已经被确定一个是天魔，姑娘还不和他们保持距离，难道就不怕大家误会？”

　　“误会？你们想怎么误会？”

　　“譬如姑娘也是天魔的朋友了，众所周知，天魔身边还是有几个女人的！”

　　魅心玥脸上的笑容不见，道：“公子这是在威胁小女子吗？”

　　“那就看姑娘是不是明哲保身了！”

　　“咯咯……小女子从来都不知道什么是明哲保身，只能让公子失望了！”

　　“既然如此，姑娘可就要小心了，不是什么人都可以和天魔搞好关系的！”天闲公子的这句话的意思可就很明显了，那就是说魅心玥是想和天魔搞好关系，才会在众人都怀疑秦木二人的时候，还和他们走这么近的原因。

　　魅心玥淡淡一笑：“这就是你领主联盟的风格吗？除了威胁他人之外，是不是就没有其他的能耐了？”

　　“大胆贱婢，玷污领主联盟者，就是找死！”和天罡公子、天闲公子坐在一桌的一个二花中年修士立刻拍案而起，也不知道他是真的想要维护领主联盟的名声，还是纯属想表现一下，顺便拿魅心玥这个女子立威。

　　刹那间，这个中年男子就轰出一拳，一团火焰就从其拳头上冲出，并直接化作一个丈长猛虎，带着惊人的气势冲向魅心玥。

　　他出手也就算了，只是他那句‘贱婢’的话，却让一直都在旁观的风秋若眼中闪过一道寒光，一股淡淡的杀机一出即收，别人认不出魅心玥，他可是早就认出来了，魅心玥是什么人，那是自己的妹妹，是整个风族的公主，竟然被人骂成贱婢，那不是找死是什么。

　　魅心玥的俏脸也是已经彻底冰冷下来，寒声道：“你会为你的这句话，而付出生命的代价！”

　　话音落，那只火焰猛虎就来到她的面前，她也立刻伸出芊芊玉指，指尖如缠绕着一层清风，直接点在猛虎的额头，一个青色漩涡就在其指尖形成，并散发着一股风的气息，并骤然扩张，瞬息之间，就直接将这个丈长猛虎吞没，不留一点痕迹。

　　随之，魅心玥指尖的这个青色漩涡就骤然激射而出，在空中凝成一个急速旋转的锥形漩涡，快速攻向那人。

　　“狂妄……”那中年人冷哼一声，直接斩出一道剑芒，瞬间就落在这个漩涡上，轰鸣声炸响，剑芒却直接溃散，而那漩涡却是无恙，且有一个变成了两个。

　　中年人脸色一变，双手掐诀，瞬间凝出一个一丈大小的火球，直接撞向这两个漩涡，又是一声轰鸣，火球骤然消失，而两个漩涡依旧无恙。

　　连续两次阻挡无效，让这中年人也彻底变色，忍不住后退一步，显然他是没有办法阻挡这两个诡异的漩涡了。

　　天闲公子当然不能坐视不理，冷哼一声，右手五指跳动，一个白蛇就骤然凝聚而出，和之前攻击秦木的手法一样，只是要大了数倍，并张开蛇口直接将那两个漩涡吞没。

　　魅心玥冷笑一声：“你领主联盟还没有这么大的胃口，我要杀人，你们也拦不住！”

　　话音落，那摆设的身体就直接爆开，一股狂暴的强风就四散而出，这一下可不单单是波及一个人了，而是将领主联盟的所有人都涵盖在内。

　　天闲公子施法将自己护在其中，天罡公子也施法将自己和面前的桌子都完全护住，且就在这时，一道倩影却骤然出现在他们的面前，并已经伸出那芊芊玉指，点在了那中年人的眉心，一道青光隐没，那中年人就七窍流血，委顿倒地。

　　须臾间，魅心玥的倩影就又从原地消失，速度之快，让天罡公子二人都来不及做出反应。

　　当二人目光转过，就发现魅心玥已经回到了原地，仿佛她从来都没有动过，这让他们的心又是狠狠一震，先不说这魅心玥的具体实力如何，就这瞬间爆发的速度，简直比以速度闻名天下的天魔还要变态。

　　魅心玥的强势杀人，也狠狠的震惊了一下在座的所有人，一个二花修士就这么被杀，由不得众人不吃惊，这也是此处纷争起到现在，第一次有人因此而丧命。

　　而那些本就是旁观的人则是惊愕连连，暗暗惊叹溟阴上人的眼光，别人让人腾座是顺利非常，你让人腾座却招惹这么三个主，且一个比一个变态，这简直就跟捅了马蜂窝一样。

　　就连秦木也是很是讶异，他对魅心玥的实力也有所了解，以前的她也没有这么变态啊。

　　“难道是她在死亡之海得到的奇遇所致？”

　　对于魅心玥在死亡之海中到底得到了什么，秦木并不清楚，当初也没有来得及去问，但以自己在死亡之海所得到的机遇来看，魅心玥在那里得到的好处也绝对非同一般。

　　那些巫妖二族之人的神色就有些疑惑，尤其是鳯翎这样的天骄们，更是不由自主的看向了风秋若，掌控风之力，是风巫一族的天赋，他们看不出魅心玥的身份，但却认为和风巫一族有关系。

　　“你竟敢杀我领主联盟的人！”天罡公子和天闲公子全部起身，两人的神色都很是阴沉，自己的属下在自己眼皮子底下被杀，若是他们再无动于衷，那他们在领主联盟内如何服众，对外更是要丧失颜面。

　　魅心玥冷声道：“他是自寻死路，你们想要为他报仇尽管出手，别以为本姑娘怕你领主联盟！”

　　“诸位暂息雷霆之怒，容在下说两句！”一个略显无奈的声音突然传来，一个锦衣中年男子就从三楼快步而下，看起装束倒是一个生意人，但他却是破碎虚空一花修士，这种实力放在外面的确是一方大佬，但在这里却太微不足道了。

　　这人满脸笑容的走到众人中间，对着众人连连拱手，笑道：“诸位有话好好说，不要伤了和气，诸位都是一代英杰，万一出现一些损伤就不好了！”

　　“你是什么人？”


第1254章 通通扇飞

　　这人呵呵一笑：“这春华楼就是鄙人的，让诸位见笑了，今日诸位英杰能来春华楼捧场，朱某欣喜不已，诸位的这一顿就有鄙人来请，还望诸位不要嫌弃！”

　　众人顿时恍然，这朱老板现在出现，显然是不想让这些人在春华楼内大打出手，否则，这区区一个春华楼恐怕立刻就会变成废墟，虽然对破碎虚空的朱老板来说，也不会在乎一个春华楼，但毁掉容易，重建就需要时间了不是。

　　秦木当先开口，淡笑道：“道友既然开口，我们自然是没有意见，就怕有些人恐怕不会这么轻易就放手的啊！”

　　朱老板立刻对秦木拱手一礼，笑道：“还是道友深明大义，鄙人万分感激！”

　　他现在只想赶快送走这些瘟神，这可都不是自己所能招惹的主，只能在这里赔笑了。

　　“哼……杀了我领主联盟的人，此事没有那么容易了结！”

　　“在没有找出天魔之前，你们谁也别想脱身！”骆长虹也冷声开口，自己的法器被秦木抢走，怎么可能就此罢休。

　　峨嵋雪寒也突然开口，道：“既然你们二人之中有一个是天魔，那有个消息你可不能不听，上官鱼可是亲口承认你们是情侣关系，而她现在因你而遭到惩罚，作为男人，不知你天魔对此有何感想？”

　　这话一出，场面顿时变得有些安静了，梦行云这几大天骄的眼神均是一动，且都眼含深意的看了看雪寒，就连飞烟仙子都不例外。

　　那些一直都好此事无关的看客们，神色均是一凝，他们也怀疑天魔就在那二人之中，若真是如此，雪寒这句话，可就真有可能将天魔激出来了，没有哪一个男人能对自己的女人无动于衷，更何况这个女人现在的处境还是被自己连累。

　　雪寒这句话，让魅心玥的美眸中闪过一道耐人寻味的笑意，而秦木和那黑衣青年眼中则是同时闪过一道冰冷的杀机，秦木更是缓缓起身，这让欲要起身的黑衣青年立刻止住，看了一眼秦木之后，那冰冷的神色就完全松了下来。

　　“你果然就是天魔！”看到秦木起身，那些超级势力之中对天魔觊觎非常的人，竟然都有气势隐隐流露，仿佛随时都要出手。

　　雪寒更是露出了得意之色，别人费了这么大劲都没有揪出天魔，自己一句话就做到了，这当然让他得意，要是能借此杀了天魔，那就更好不过了，当年他可是被天魔连打两个耳光，他长这么大何曾受过这样的侮辱，这个仇恨，秦木不死就不会化解。

　　而站在众人中间的朱老板，看着缓缓从座位上走出的秦木，他是满脸的苦涩，说实话，他是很想看看秦木和这些超级势力交手的场面，但问题是你们能不能出去打啊！

　　秦木缓缓走到朱老板身边，拍了一下他的肩膀，淡笑道：“老板，这里损坏的东西，算在我身上，改日我来偿还！”

　　“不敢不敢……”朱老板客气一句，无奈的只能先行退到一边，既然不能阻止，就干脆看着它毁灭吧！

　　秦木随之扫视一眼那些超级势力的人，道：“既然诸位认为在下就是天魔，那在下就是在否认也无用了，也不会再和你们这些人去辩解这些没用的事情！”

　　“看来在座超级势力之中，都有人想要杀在下，不过……”

　　秦木话音一顿，目光就落在雪寒身上，神色也随之转冷，道：“你不过是峨嵋的这一代天骄，且只是区区一花之境，有什么资格在这里耀武扬威，有什么资格在我面前自鸣得意，身为峨嵋弟子，却是你这副德行，你倒是真会为峨嵋蒙羞啊，我敬重峨嵋的先辈，但你却只会给他们丢人，那我就教教你如何做人！”

　　话音落，秦木的身影就从原地消失，并在瞬间就出现在雪寒面前，在其还没有来得及做出反应，秦木就一巴掌落在他的脸上，一声清脆的响声中，雪寒的身体就直接被扇飞。

　　“你找死……”雪青峰怒喝一声，急速斩出一击。

　　“上梁不正下梁歪，难怪你儿子如此不堪！”秦木冷哼一声，身体一动，如幽灵一般直接出现在雪青峰面前，且又是一巴掌，诡异至极的一巴掌，看似很慢，但众人看到的时候，那清脆的响声就已经传出，雪青峰的身体也在声音响起的同时，就直接被扇飞出去。

　　“还有你燕云天，作为昆仑天骄，你和雪寒简直没有什么两样，徒有天骄之名，实际上却是一文不值！”

　　秦木的声音响起，昆仑的几人就严阵以待起来，但他们的提防却是那样的可笑，秦木就如鬼魂一般突然出现在燕云天面前，且又是如神来之笔的一巴掌，让其根本没有任何抵挡的就被扇飞出去。

　　与此同时，白凌风和骆长虹也全部出手，但他们刚动，秦木就骤然从眼前消失，并出现在两人中间，两人大惊之下，还没有来得及反应，两个如神来之笔的巴掌就落在他们脸上，也毫无意外的被扇飞出去。

　　“你领主联盟仗着上界之人做大，却不安分守己，尽收邪魔外道之辈，横行无忌，今日我就让你们长点记性！”

　　在秦木声音响起的时候，天罡公子几人就已经全部用罡气护住己身，但这并没有阻止秦木那诡异至极的身影出现，啪啪两巴掌，两个一花之境的修士就无情的被扇飞出去。

　　天罡公子和天闲公子也骤然出手，反应可谓迅速，而且他们的攻击也全部落在秦木身上，但随之秦木的身影就完全溃散，那仅仅是一道残影而已。

　　“不好……”

　　二人立刻暗叫一声，但他们还来不及做什么，脸上就传来一股无法抗拒的力量，即便他们想要努力维持身体，可还是难以抗拒，最终双双被扇飞。

　　在这之后，秦木的身影再也没有出现，但他的声音却在这二楼再次传出：“今日看在朱老板的面子上，我不杀你们，但下次你们就没有这么好的运气了！”

　　“还有另外几个超级势力的人，你们之中不乏想要杀我之人，我今日先放你们一马，下次若还想对我出手，那最好有人为你们收尸！”

　　“你们这些人，以为自己是二花修士，以为自己是人中龙凤，以为有强大背景就可以耀武扬威，但在我天魔面前，你们什么都不是！”

　　秦木的声音，如从天外传来，在二楼四处飘荡，且逐渐消散。

　　“果真是天魔……”众人纷纷惊叹，看来这些被秦木扇飞的人也并非一无是处啊，至少蒙对了秦木的身份不是。

　　“天魔，有种和我堂堂正正的一战！”雪寒从地上一跃而起，并直接暴喝一声。

　　“天魔，不杀你誓不为人！”骆长虹也是在起身之后，就暴喝出声。

　　转眼间，那些被秦木扇飞的人，都纷纷从地上起来，且每个人的神色都是那样的阴沉，仿佛是和天魔有杀父之仇一般。

　　只是在场众人的神色却很是古怪，只因这些被秦木扇飞的人，不管他们的实力如何，也不管他们之前是不是做出的防御，但此刻，他们每个人的脸上都有一个鲜红的掌印。

　　“扑哧……”魔宗的摩灵看到燕云天和雪寒脸上的掌印，立刻就想到当初在黑夜森林外的一幕，这二人同样是被天魔扇了耳光，同样的事情，竟然再次发生了，好在摩灵在笑出声之后，就立刻手掩樱唇止住了声响，但那俏脸上却满是笑意。

　　她这清脆的笑声，在现在是多么刺耳，立刻就引起雪寒几人的怒目相视，摩灵瞅了他们一眼，撇撇嘴也没有说什么。

　　周围的看客虽然对骆长虹这些人被打一事很是错愕，但心中也是暗暗震惊，雪寒和燕云天也就算了，他们的实力比之天魔差之甚远，被打没有生命大不了的，但骆长虹、白凌风、天罡公子和天闲公子四人可都是同级巅峰修士，尤其是拥有元磁之力的骆长虹更是媲美天骄，竟然也是毫无反抗之力的被天魔秦木扇飞，那不是说现在的天魔已经完全能横扫同级了，碾压一切同级修士了吗！

　　梦行云这些天骄的眼神也均是露出震惊之色，他们都知道天魔很强，而这一次所展露的能力，虽然整个过程都是那样的云淡风轻，却充满了诡异，现在想来还是觉得有些不可思议，那神出鬼没踪迹，如神来之笔的一挥手，看似简单，却又是那样的浑然天成，毫无滞懈，毫无破绽可寻。

　　而那本是满脸无奈的朱老板，现在却是挺直了胸膛，脸上的苦涩早已不见，变成了淡淡的骄傲，天魔临走前所说的那句话，可是给足了他面子，现在就算天魔将这个春华楼全部毁掉，他也不会皱一下眉了。

　　雪寒因为怒气而变得有些狰狞的目光，突然落在那还在悠闲饮酒的黑衣青年和魅心玥身上，狠声道：“天魔虽逃，但抛下你们这两个同伙，杀了你们，天魔也一定会再现吧！”

　　随之，他就双手掐诀，一股沉闷的气势就在其身前孕育，一道如烟云凝聚而成的飘渺之剑就快速形成，气势也在快速增加。


第1255章 上官南的威胁

　　看到雪寒又要出手，周围的看客们竟然都不由的露出一丝讥嘲之色，无论是黑衣青年还是魅心玥之前所表露的实力，都不是雪寒所能比拟的，他竟然还这么不知收敛，这真是不知死活啊！

　　黑衣青年将那手中的美酒一饮而尽，转而对魅心玥说道：“今日，多谢姑娘的美酒！”

　　“客气……”

　　黑衣青年立刻起身离开座位，看着雪寒那还在凝聚的法术，讥嘲道：“天魔还真是高估你了，你不但没有天骄应该有的德行，更不知道进退，区区一花之境的实力，也敢拿出来丢人现眼！”

　　话音落，黑衣青年就向前迈出一步，看似简单的一步，但脚步落下之际，他就莫名出现在雪寒面前，并直接挥出了一巴掌。

　　这云淡风轻的一巴掌，直接从雪寒面前凝聚的法术上划过，那刚刚完成的法术就直接溃散，这巴掌没有丝毫停顿的朝着雪寒的脸而去。

　　和天魔之前的出手不同，黑衣青年的这一击速度没有那么迅速，也没有那么诡异，显得很是平凡，所有人都看的清楚。

　　“找死……”雪青峰怒哼一声，也骤然斩出一击，虽然只有丈长的剑芒，却散发着强大的气势，绝对是二花修士的全力一击。

　　雪寒也清楚的看到那挥来的巴掌，所以他要躲，但他想动之际，却发现身体竟然无法移动，只能眼睁睁的看着那巴掌落在自己脸上。

　　啪的一声脆响，雪寒立刻吐出一口鲜血，身体也再次被扇飞。

　　也在这时，雪青峰的攻击已经来到黑衣青年身边，眼看就要击实，但在这时，这道剑芒却骤然停了下来，只见黑衣青年的另外一只手就这么将剑芒抓住，让其再也无法前进分毫。

　　“这……”

　　看到这一幕，众人顿时大惊，那可是二花修士的全力一击，竟然就被这么轻易挡下，且黑衣青年都没有移动分毫，仿佛他抓住的不是二花修士的全力一击，而是一片飘落的枯叶。

　　“不知所谓！”黑衣青年冷哼一声，五指骤然用力，那气势惊人的剑芒，就如玻璃一般瞬间爆碎。

　　一直都沉默不语的飞烟仙子也不能一直这么旁观，于是就缓缓起身，道：“这位道友息怒，晚辈不懂事，还望道友海涵！”

　　黑衣青年对飞烟仙子点点头，道：“既然仙子开口，此事就此揭过就是！”

　　随之，黑衣青年的目光就再次转到雪青峰身上，神色也再次变得冰冷，道：“据我所知，峨嵋之所以会拿上官鱼为诱饵来引诱天魔，就是因为你雪家所主导，我不管那消息是不是真的，但你雪家的人都给我记好了，若是上官鱼真的有什么事情的话，我会让你雪家所有人为其陪葬！”

　　这话一出，众人再次大惊，虽然黑衣青年只是说雪家，一些人对此还不甚了解，但那些超级势力的人可是知道雪家都是什么人，现在这个陌生的黑衣青年竟然这么威胁整个雪家，不能不让人意外！

　　“这是我峨嵋的家事，与你无关！”雪青峰沉声道。

　　“上官鱼是我妹妹！”

　　在场的大部分人都为此而感到迷惑，从来没有听说过上官鱼还有什么哥哥，但梦行云这些天骄却顿时恍然，他们可是知道此事。

　　飞烟仙子开口道：“你是上官南！”

　　上官南没有回答她的话，转而看向昆仑的几人，寒声道：“还有你昆仑，东方雪虽非是我亲妹妹，但她爷爷和我爷爷乃是八拜之交，她和上官鱼一样，都是我的妹妹，她在昆仑没事还好，若是有事，所有和此事有关的人，我都会让你们为之陪葬！”

　　“大言不惭，你有什么资格来威胁我昆仑？”白凌风立刻冷哼一声，笑话，一个名不见经传的上官南竟敢威胁昆仑，虽然他承认上官南很强，但还不够格来威胁昆仑。

　　“就凭这个！”上官南的话音起，他的身影就骤然而动，瞬间出现在白凌风面前。

　　白凌风一惊，但他毕竟不是雪寒，还是立刻反应过来，并直接后退，且有一道法剑攻出。

　　“可笑……”上官南一挥手，直接将那气势惊人的法剑击飞，与此同时，他的脚不知何时已经探出，正中那后退的白凌风胸口，伴随着一口鲜血吐出，白凌风的身体也狠狠的被踹飞。

　　上官南的速度比他快，近战之法更不是他所能相比，那强大的肉身更不是他所能抵挡的，可以说两人虽然都是二花修士，但实力却差的很远。

　　刹那间，上官南的身影就如幽灵般倒回，在众人都还没有看清之前就已经出现在他之前的座位后，冷冷的扫视一眼昆仑和峨嵋的几人，寒声道：“今日我先给你们提个醒，将我上官南的话带回你们背后的人，谁敢动上官鱼和东方雪一根汗毛，我就让他陪葬，不管他是三花修士，还是上界降临之人，谁动谁死！”

　　话音落，他就直接从窗口跃出，瞬间消失不见。

　　“又是一个变态的人物啊！”众人暗暗惊叹，那些一直都没有参与此事的几个超级势力，都眼含深意的看向昆仑和峨嵋的人，昆仑和峨嵋用东方雪和上官鱼为饵，欲要引天魔现身，现在倒好，一个天魔就已经够难对付的了，现在还有一个神秘的上官南，这是不是搬起石头砸自己的脚呢！

　　他们这些超级势力的人，是因为没有东方雪和上官鱼这样的筹码，所以只能干眼热，现在看到昆仑和峨嵋的人在这件事上吃瘪，自然是会幸灾乐祸了。

　　雪寒也已经从地上站起，而他的脸上一边一个鲜红的掌印，看上去是那样的可笑，而此刻，他本人已经不会去在意了，只因他现在只有满腔的怒火，只有无法掩饰的滔天杀机，如一座火山隐藏在体内，随时都会喷发一般。

　　众人看到雪寒的模样，也知道这连续两次的羞辱，已经让他的心智完全被杀机和怒火充斥，负面情绪也完完全全的占据他的心智，一念成魔，一念成佛，而他则是彻彻底底的成为了前者。

　　可这种事又能怪谁呢，怪只怪他之前太嚣张，太猖狂，太不知进退了，无论是天魔还是上官南都不是他所能抗衡的，而他却用上官鱼来激怒他们，对于天魔和上官南来说，上官鱼可是他们的逆鳞，没有当场杀他就已经不错了。

　　“天魔、上官南，我会让你们为今日之事，付出惨痛的代价！”雪寒阴森说了一句，就凭空消失，一个人独自离开。

　　雪青峰的神色也很是阴沉，并冷冷的看了一眼飞烟仙子之后，也和另外一个峨嵋弟子一同离开，彻底和飞烟仙子、月盈仙子分道扬镳，他们本来就不是一路人，之所以前来也仅仅是为了这次的世纪拍卖罢了，现在经过这件事，那双方的表象也彻底被打破。

　　同样干脆离开的还有骆长虹和白凌风，对此，梦行云和纪飞虹也是毫无反应。

　　“看来昆仑和峨嵋内部也不是一条心啊！”天闲公子阴阴开口，他领主联盟和那些老牌超级势力本来就不是什么一路人，自然想要借此嘲讽一番了。

　　梦行云冷哼一声，道：“天闲公子，你若认为天魔还没有让你热身，我可以陪你！”

　　“哼……我也很想和上代天骄一战，但现在还不是时候，迟早会有那么一天的！”

　　天闲公子随之就看向还在原位坐着的魅心玥，冷声道：“你杀我领主联盟的人，你迟早会为此付出惨痛的代价！”

　　魅心玥头也不回的淡笑道：“小女子随时恭候领主联盟的报复！”

　　“我们走！”领主联盟的一行人也随之全部消失，今天他们也够丢人的，自然不愿多做久留。

　　转眼间，这场纷争的双方都走得干净，留下满地的狼藉，给众人留下一波又一波的震惊。

　　魅心玥扭头看了一眼旁边的朱老板，淡笑道：“老板，你看看这些被损坏的东西价值多少，我替天魔赔偿！”

　　朱老板拱拱手，笑道：“姑娘太见外了，诸位能来这里捧场，就已经是在下的荣幸了，岂能让姑娘赔偿，而且今天诸位的饭菜，朱某来请，诸位一定要给鄙人这个面子！”

　　魅心玥轻笑道：“那就多谢老板盛情了！”

　　对于发生在春华楼的情况，秦木都懒得去评价，任何势力都是良莠不齐，这一点也没有什么好说的，他没有当场杀人就已经很仁慈了，那些人都想杀自己了，还想让自己一点反击都没有，那怎么可能。

　　打人不打脸，但秦木就是要在众人面前赤裸裸的打脸，就是要让他们那些自以为是的人知道什么颜面尽失的滋味，至于他们会不会从中汲取教训，那就不是秦木所在意的事情，只因这样的羞辱只有这么一次了，下次相见，再有纷争，那就不是羞辱而是杀人了。

　　他之所以这么干脆的离开，是因为身份已暴露，他不知道附近有没有三花修士，若是不走，万一被纠缠住，那就节外生枝了。

　　秦木直接回到自己的住处之后，将从骆长虹手中抢来的元磁之剑拿出，淡笑道：“正愁没有什么好用的法器呢，现在就有人主动送上门来了！”


第1256章 沐冰云再现

　　随之，秦木就连连往元磁之剑中打入几道印决，并留下一道元神烙印之后，这件法器就在他的神识控制下，缓缓飘起，那元磁之力吐露，忽强忽弱，感到此剑已经完全受自己所控之后，秦木才满意的将其收起。

　　元磁之力不属五行，却克制五行，及其金属法器，要不是秦木能将五行元力在短暂的时间里进行融合，变成超脱五行之外的力量，他也不会这么容易拿下此剑，整个过程，看似是骆长虹是毫无还手之力，但那是因为他遇到的是秦木，若是他人，那就完全不一样了。

　　拥有元磁之力的骆长虹实实在在拥有媲美天骄的实力，这一点就连秦木都不会怀疑，但也是因为这样，他的手段太单一了，只是依靠元磁之力的特殊性罢了，若是没有克制此种力量的情况，就算一代天骄想要战胜他也很困难，但若是正好有克制这种力量的天骄，那情况就会立刻改变，而真正的天骄，却不只会依靠一种力量，这才是真正的天骄。

　　就在秦木刚刚将元磁之剑收起，他的脸色就微微一变，他竟然感受到一种被窥视的感觉，但这种感觉却只是一闪而逝，就像是错觉一样，但秦木却不会认为这是错觉，于是他也立刻动用天眼通查探四周。

　　大致的查探一下四周，却也没有发现什么可疑的人，秦木惊疑之下也只能散去天眼通，但心中却是暗暗提防起来，他绝不相信刚才的窥视是自己的错觉，但自己想要从人数众多的天道城内找出谁在窥视自己，也不是一件容易的事，除非自己能一个个的查探，这不是做不到，只是太耗费精力了，与其那样，还不如静观其变。

　　秦木随之就来到床上打坐，很快，他身上的气息就完全收敛，真的如正在全心静修的人。

　　仅仅在十几个呼吸之后，一个黑色身影就悄无声息的出现在秦木面前，也在这时，秦木那紧闭的双眼也骤然睁开，眼中寒光闪过，看了一眼面前这个陌生的黑衣女子，漠然道：“你是谁？”

　　黑衣女子深深的看了一眼秦木，那本是平凡的容颜就缓缓变化，转眼间，就变成一个风华绝代的倾世容颜，在那一袭黑衣的衬托下，如一轮皎洁的明月，却比明月还要冰冷。

　　看到这张熟悉的玉颜，秦木一愣，随之心中的提防就彻底送了下来，轻笑道：“原来是学姐，真是吓我一跳！”话音落，他的模样也开始变化，转眼间就恢复原来的模样。

　　沐冰云轻哼一声：“你还有害怕的时候？”

　　秦木尴尬一笑，道：“学姐要是能对我温柔一点，那我就真的不怕了！”

　　“哦……你想我怎么对你温柔？”沐冰云淡漠地说道，并缓缓走向秦木。

　　看着那款款而来的绝世佳人，秦木却情不自禁的微微往后挪了一下，干笑道：“学姐这是要做什么，难道要以身相许吗？”

　　“你还真是三天不打就上房揭瓦啊！”沐冰云冷哼一声，身影就骤然而动，如幽灵般瞬间就出现在秦木面前，并如探出飘忽的一掌。

　　秦木哈哈一笑，身影瞬间就从原地消失，并诡异的出现在沐冰云身后，并伸出手拦向那娇柔的腰肢，但沐冰云那如瀑长发却突然狂舞起来，这让秦木只能急速后退，而沐冰云也突然从他眼前消失不见。

　　“不好……”秦木暗叫一声，眼角的余光就看到沐冰云的倩影已经出现在自己左侧，并探出那芊芊玉指。

　　秦木心中一动，微微转身，右手骤然出击，后发先至的至极抓住沐冰云的皓腕，并猛一用力，沐冰云的娇躯就顿时失去了平衡，彻底靠入秦木怀中。

　　沐冰云低呼一声，随之就感受到秦木的另一只手牢牢的揽住自己的腰肢，并紧紧的和秦木正面靠在一起。

　　感受到怀中的娇躯，秦木脸上也不由的露出一抹浓浓的柔情，虽然和佳人近在咫尺，但他心中却是一点杂念都没有。

　　沐冰云也是第一次和一个男人如此近距离接触，冰冷的俏脸先是浮现一层红晕，但随之就变得羞恼，一股寒意从其身上升起，但就在这时，秦木却突然将其紧紧的抱入怀中，低囔道：“学姐，我真的好担心你！”

　　闻言，沐冰云那本是僵硬的娇躯顿时一软，双手也缓缓抱住秦木的腰身，玉颜枕在秦木的肩膀，但她却没有说话。

　　这一刻，这对紧紧相拥的男女，却没有一点迷乱气息流露，只有那无尽的平静。

　　足足过了良久，秦木突然发出一声痛呼，身体也直接倒飞而出，一直撞在墙壁上才算停下。

　　沐冰云玉颜上的一抹得意的笑意闪过，就再次恢复成一如既往的冰冷，看着从地上爬起的秦木，冷声道：“你再敢对我动手动脚，我就废了你！”

　　秦木满脸幽怨的揉了揉肚子，道：“学姐，你能不能别一见面就踹我，每一次都是这样！”

　　“我高兴！”

　　“呃……好吧，当我没说！”

　　秦木无奈一笑，神色随之一正，道：“学姐，你在蜀山没什么事吧，我可听说……”

　　不等秦木说完，沐冰云就开口道：“放心吧，我没事，当初袭击蜀山的人，正是领主联盟背后的那人，不过，我蜀山还有护宗大阵，他还不能把我怎么样！”

　　“果然是他！”秦木冷哼一声。

　　“你们见过？”沐冰云太了解秦木了，他既然这样说，一定不只是听说过那个人而已。

　　“见过一次，学姐放心，我一定会让他为当初的事情付出代价！”

　　“哦……那我是不是要感谢你啊！”

　　“不用……”秦木干笑一声，暗暗抹了一把冷汗，这如冰的女子，还真是不好琢磨。

　　“学姐，你这么出来，是不是有些不妥！”既然领主联盟背后的人都将注意力瞄上了沐冰云，那沐冰云的处境绝对不会比秦木自己好多少，秦木对此不可能不担心。

　　“你不用担心我，倒是你，明知道自己的处境，为何还要来昆仑脚下的天道城，难道你自以为不会暴露身份？”

　　秦木微微一笑：“我当然知道这其中的危险，但若这样的事情我都无法应付，那如何能应付接下来的峨嵋之行！”

　　闻言，沐冰云的双眼不由的紧缩一下，道：“我这次出来，就是为了告诉你这件事，小雪和小鱼儿都没有事，她们现在都已经不在昆仑和峨嵋了，那只是他们放出的假消息而已，你不要上当！”

　　“学姐怎么这么肯定？”秦木有些惊疑，他也知道那是假消息，但也是梦行云和飞烟仙子传给他的消息，即便如此他也不能完全放心，所以他还是要走一趟亲眼看看才行。

　　“当年我们返回原界寻找天珠的时候，盖因前辈给我们一人一个玉牌，是让我们在关键时刻保命，能直接让我们传回原界，所以你不用担心小雪和小鱼儿，也不用担心我和云雅，我们都有保命的东西！”

　　“原来如此！”秦木这才真的完全放下心来，对于盖因，他是很熟，但也是毫无了解，可他还是相信对方。

　　“你们能无恙，我也就放心了，但这次峨嵋之行，我还是要去！”

　　“为什么？”

　　秦木淡淡一笑：“你和云雅她们，一直都是我的顾忌，因为我知道他们迟早会拿你们来威胁我，在没有确定你们彻底安全之前，我就只能被动反击，现在你们既然都有保命的东西，我也将再无任何顾忌，我也该主动反击一次了！”

　　秦木缓缓走到窗前，看着外面那熙攘的人群，轻声道：“因为那些上界之人的降临，让这个修真界已经不复从前的安宁，领主联盟的做大，尽收邪魔，横行天下，各大超级势力视而不见，一些散修也趁机作乱，可以说，如今的修真界已经彻底成为那些上界之人玩弄手段的战场，而这一切都是因为天珠而起，若是任由事态继续发展，修真界彻底大乱是不可避免了，我不能任由那种事情发生，不能眼睁睁的看着修真界变成上界之人的战场！”

　　“秦木，你现在虽然很强，但想要对付那些上界之人还是不足，而且，就算你真的杀了他们又能如何，上界还会有人降临，你改变不了什么，甚至你自己会因此而陨落，还不如和我一起返回原界，不再去管修真界的事情，那些上界之人就算再强，也绝不敢去原界胡来！”

　　秦木回头看了一眼满脸担忧的沐冰云，却摇头一笑，道：“学姐，我知道你们都很担心我，但我没有选择，我绝不允许修真界生灵涂炭，更不允许这里成为上界之人的棋盘，不将他们彻底从修真界清除出去，我是绝不会善罢甘休的，至于之后会不会还有上界之人降临，我不会让他们有那样的机会！”


第1257章 拍卖会开始

　　“你……”沐冰云实在是想不通秦木为什么非要这么做，他就算在乎三族众生，可也要量力而为，而且此事关乎上界，在这个无法成仙的时代，就算你再怎么强，也不可能超脱修真界，更不可能抗衡上界。

　　秦木摇摇头，道：“好了学姐，这件事无论如何我都不能置身事外，你还是先回原界吧，不要再在修真界这个泥潭中停留了！”

　　“云雅暂且没有消息，但她是九尾血脉，天狐族不会那么轻易抛出她这个筹码，否则损失了云雅，对天狐族的影响太过巨大！”

　　沐冰云冷哼一声：“云雅不会有事，你不用瞎操心，我这次主要就是来寻你告诉你这些事，然后准备直接返回原界，但现在我不能走，既然我无法劝动你，但我还是可以助你一臂之力！”

　　“学姐……”秦木有些皱眉，他不是怀疑沐冰云的实力，而是他不想让沐冰云陪自己冒险，甚至可以的话，秦木恨不得将蝶晴雪和霓裳也送回原界，这样自己才算真正意义上的毫无顾忌。

　　“怎么？你害怕我拖你后腿！”

　　“那倒不是！”

　　“不是就给我闭嘴！”

　　秦木看了一眼沐冰云那冰冷的神色，只能无奈的暗暗苦笑一声，最终也只能点头：“那好吧！”

　　沐冰云冷哼一声：“晴雪和霓裳都在你的空间法器内吧，让我进去看看！”

　　“不用这么着急，你看我们好不容易独处一室，应该好好……”

　　秦木还没有说完，沐冰云就冷哼道：“你若皮痒痒了，我可以再给你治治！”

　　秦木尴尬一笑，道：“开玩笑的，别这么当真！”

　　“学姐，你不要抗拒！”话音落，沐冰云就感到身体一紧，随之就从原地消失。

　　看到沐冰云消失，秦木却是不由的长叹一声，有沐冰云在身边，自然是一大助力，但秦木却不想她们留在自己身边，只是自己却做不了主，又不可能强行将她们赶走，只能顺着她们了。

　　秦木也没有去管沐冰云和蝶晴雪、霓裳、幻姬去聊些什么，他是再次回到床上，打坐调息。

　　因为这一场世纪拍卖，四海商会也可谓是动了大手笔，直接在天道城外建造出一个圆形露天拍卖场，从上到下一共五层，不过，这却不是土木建造，而是生生用土属性法术凝聚而成，让整个拍卖场看上去如石砌而成。

　　每一层看台都被石壁隔成一个个大小不一的房间，只是除了左右两侧是石壁将与他人隔开之外，再也没有任何防护，这对修士来说，这样的隔离几乎一点用都没有，神识一动，就能将其他房间的人看的清楚。

　　每一个房间内，都摆着几张椅子，和一个茶几，几乎每一个房间都是如此，没有任何差别，只是越往上层，那一个个所谓的房间就越宽敞，这也让一层所容纳的人变得越少。

　　只是这个拍卖场却足够大，占地足足方圆万丈，加上看台足足有五层，就让这个拍卖场能轻松容下数千人，让数千拥有四海商会贵宾卡的修士进入。

　　而且这个拍卖场的建筑表面，还有淡淡的符文忽隐忽现，显然是被四海商会施加了法阵，这只是让这座拍卖场变得更加坚固，也是为了防止在拍卖会进行当中会有人大打出手，至于这个拍卖场能承受多大的力量，就只有四海商会的人才知道了。

　　在世纪拍卖开始的这一天，这个被人刚刚建起的拍卖场中，就有大量的侍女在这里出没，她们穿着统一的服饰，为进入这里的修士引路，她们会根据客人贵宾卡的级别，将其带到与之相符的位置。

　　天道城内的修士也是纷纷飞出城，在那巨大的石砌拍卖场外聚集，上至破碎虚空，下至炼神返虚，是应有尽有，而他们之中可并非全部都有资格进入拍卖场的，那些没有资格进入的人，来此就是单纯为了看热闹而已，谁让这是露天拍卖，他们在外面也能见证整场拍卖会的开始和结束，也可以亲眼看看那些豪客是怎么一掷千金。

　　秦木这一次却不再是一个人去参加这场拍卖会，沐冰云、蝶晴雪、霓裳和幻姬都跟了出来，即便她们都完全改变了样貌，不再那样的风华绝代，变得很是普通，可秦木对此还是倍感无奈。

　　这场拍卖会中到底会发生什么，谁也不知道，秦木也不敢保证自己的身份就不会暴露，若是自己一个人，就算暴露也没什么，做事也方便，而沐冰云四女全部现身，怎么说都没有他一个人方便。

　　只是他的意见也仅仅只是他的意见而已，根本没有人听他的，按她们的话说，这千年一次的世纪拍卖，自己就算不去竞拍什么东西，看看也是好的。

　　尤其是沐冰云的一句话，更是将秦木所有的话全部噎了回去，那就是现在的天下，都知道你天魔身上有空间法器，你还想隐藏此事，简直就是掩耳盗铃，而且就算你没有空间法器，我们也有能力照顾好自己，不用你操心。

　　对此，秦木还能说什么，这四女之中，除了幻姬还会听自己的，至于霓裳虽然不会明摆着和自己对着干，但也随时都可以无视自己的话，而沐冰云和蝶晴雪，那就只能看她们的心情了，秦木想要左右她们的决定，简直就是自找没趣。

　　“跟着就跟着吧！”

　　于是乎，秦木一行五人将自身的境界隐藏在一花之境后，就飞往目的地，并在拍卖场的入口处落下。

　　一个年轻靓丽的女子立刻上前一步，不等她说话，秦木就拿出那张紫色三花贵宾卡，递给这个女子。

　　本是满脸笑容的女子，在看到这张卡片之后，俏脸微微一变，这是她在这里半天以来，第一次看到紫色三花贵宾卡，能拥有这种级别的贵宾卡，绝对不是一般人，且很不一般。

　　女子略显恭敬的将贵宾卡还给秦木，做出一个虚引的动作，道：“几位前辈请随晚辈来！”

　　秦木淡淡一笑，就跟着女子走进拍卖场，而沐冰云四女却是一脸的古怪，显然她们都不知道秦木竟然拥有紫色三花贵宾卡。

　　霓裳快步上前，与秦木并肩而行，低声问道：“哥，你的贵宾卡什么时候变成紫色三花级别了，我怎么不知道？”

　　秦木淡淡笑道：“前几天去四海商会之后，诸葛小姐就帮我一下！”

　　“哦……原来你是走后门啊！”

　　秦木脸上的淡淡笑容瞬间一僵，随之就没好气地说道：“你这丫头片子怎么说话呢？她也是照章办事！”

　　而这时，那走在秦木前面的女子突然一侧身，微微笑道：“原来前辈认识大小姐，不过，前辈有所不知，紫色三花贵宾卡比较特殊，并不是在四海商会消费多少就能得到的，必须是三花修士才会拥有，现在拥有此贵宾卡的人，都是我四海商会所赠！”

　　“原来如此！”秦木顿时恍然。

　　“大小姐能赠予前辈这张三花贵宾卡，想必前辈和大小姐的关系一定很好了！”

　　这女子的话倒是没有错，但多少还是有些别样的意味，那就是关系，她并没有说秦木是三花修士，显然她并不认为秦木就真的是三花之境，那还能拥有这张贵宾卡，不就是依靠和诸葛素衣的关系才得到的吗！

　　秦木当然明白，但他也不会在意，因为自己的确不是三花修士。

　　在这年轻女子的带领下，秦木几人一直来到拍卖场的最高层，这里的被隔开的房间比较宽敞，容纳十几个人完全是很轻松。

　　“几位前辈在此稍做休息，拍卖会不久就会开始！”

　　“多谢姑娘了！”秦木含笑点点头。

　　“这是晚辈份内之事！”这女子客气一句，就告辞离去。

　　沐冰云四女进入房间之后，就各自悠闲的坐下，秦木环顾一下这个所谓的房间，真是再简单不过了，除了左右两则的墙壁之外，与走道之间也有一道门隔着，而面朝拍卖场内部的那一面，却只有一道及腰的护栏，站在这里能将偌大的拍卖场尽收眼中，也能看到对面及其左右房间内的人，同样，对方也能看到自己房间的情况。

　　这样的房间，对于修士来说，就和没有任何隔挡并无差别，还真是够简单的。

　　“这四海商会竟然没有在房间内布置任何防护，这是要让来客光明正大的去竞拍物品啊！”秦木轻叹一声，这种做法对四海商会是不会有任何影响，但对于这些客人就有不小的影响了。

　　蝶晴雪淡淡笑道：“这也不算什么，毕竟这只是临时建起的拍卖场，四海商会当然不会再耗费大力气在每个房间都布下禁制，参与竞拍的修士完全可以自己动手！”

　　秦木来到护栏前，扫视一眼周围，发现下面的几层看台上，都已经聚集了不少人，就连自己所在的第五层，有的房间内也已经有人占据，不过，那些房间都被施加了禁制，有的是如烟雾笼罩，有的如水波遮掩，外人根本看不到房间内的人。

　　不过，秦木却没有这么做，反正现在的自己已经改头换面了，再施加什么禁制也没有什么意义。


第1258章 奇花异果

　　秦木就静静的站在护栏前，淡淡的看着下方的景象，看着那些陆陆续续进入的修士，能感受到他们对这场拍卖会的期许，也能看到一些人纯属看戏的心情，而不管是什么，秦木现在的心很是平静，仿佛他就是一个置身事外的看客，云淡风轻的看着眼前所发生的一切。

　　这一场千年一次的世纪拍卖，可真是吸引了不少修士前来，这座可以容纳数千人的拍卖场，足足来了过万人，可谓是座无虚席，甚至下面三层的每一个房间护栏前也都站满了人。

　　而且在拍卖场的上空，也已经聚集一圈修士围观，这些人的实力普遍低下，大部分都是炼神返虚级别的修士，甚至还有一些先天境修士，靠着法器支撑悬空。

　　这些在拍卖场外面围观的修士，数量可比进入拍卖场修士多得多，他们之中有附近宗门的弟子，有在附近活动的散修，纷纷聚集于此，只是为了看一场热闹。

　　那些从四方而来的超级势力中人，也是陆续出现，除了昨天出现在春华楼的几个超级势力之外，其他几个超级势力的人也均先后出现，至此，修真界中所有超级势力全部到齐。

　　这些超级势力的来人，也全部在这第五层入座，除了他们之外，还有一些散修，或一流宗门的高手入驻第五层，至于他们是不是都持有紫色三花贵宾卡就不得而知了。

　　秦木对此也不在意，这第五层这么多房间，不可能只让拥有三花贵宾卡的人入住，二花贵宾卡也应该可以，不然，那些只是二花之境的散修，及其一流宗门的高手是不可能踏入这一层的。

　　当再也没有人进入拍卖场之后，在拍卖场中央广场的那个一丈大小的及腰石台后面，就凭空出现一道白衣胜雪的身影，竟然是诸葛素衣。

　　诸葛素衣的美眸扫视一眼四周，淡淡笑道：“今日乃是我四海商会千年一次的世纪拍卖，承蒙诸位从四方前来捧场，素衣感激不尽！”

　　“客套话就不多说了，这次拍卖会的交易全部在现场进行，当场两清，现在拍卖会开始！”

　　“第一场所拍卖的东西乃是各种奇花异草！”

　　话音落，一个穿着四海商会服饰的年轻女子就凭空出现在石台前，其手中还有一个被红布盖住的托盘，并将其放在诸葛素衣面前的石台上，然后就再次凭空消失。

　　诸葛素衣揭开红布，呈现在众人眼中的是一颗绿莹莹的灵草，模样就和随处可见的青草没有什么差别，只是通体更显翠绿，且有淡淡的绿光闪烁。

　　“生机灵草，此灵草蕴含浓郁的生命力，能够快速修补肉身的创伤，哪怕是内脏完全碎裂，也能将其快速修补，当然，要是尸首分离，那这株生命灵草就没用了！”

　　对于生命灵草，众人自然知道其功效如何，而诸葛素衣这句话，还是让众人会心一笑，让整个拍卖场的气氛都轻松不少。

　　“一株生命灵草，底价十万上品灵石，每次加价不得少于一万，现在诸位可以竞价了！”

　　对于修士而言，最重要无疑就是元神，但肉身的重要性也是不言而喻的，而人族修士最弱的无疑就是肉身，若肉身毁坏，即便还能夺舍，也需要时间才能回到巅峰状态，不到迫不得已的情况下，没有人会愿意舍弃自己的肉身。

　　而肉身毁灭，不单单是尸首分离，若是内脏完全破碎，这对境界有限的修士来说，同样是毁灭性的，但有了这颗生命灵草，这样的危险就能完全化解，不再需要舍弃肉身。

　　“生命灵草也是比较少见的奇花异草，在下就抛砖引玉一下，十五万上品灵石！”在第二层一个独占一个房间的白衣青年当先开口，只是这抛砖引玉抛的真好，一下子就加了五万上品灵石，这让那些对生命灵草很是动心，且又不是财大气粗的人暗暗咒骂不已。

　　“妈的，加价就不能慢慢来，十六万上品灵石！”

　　“十七万……”

　　“十八万……”

　　“二十万……”

　　最先开口的那个白衣青年呵呵一笑：“二十五万！”

　　“二十七万……”

　　“二十九万！”

　　“三十万……”

　　“三十五万……”这个白衣青年又是直接加了五万，这让之前开口竞价的那些人又是纷纷暗骂一声，生命灵草虽好，但作用也很有限，三十五万上品灵石，那可是三千五百万下品灵石，几乎已经是生命灵草的极限了。

　　短暂的沉默之后，又有人开口道：“三十七万……”

　　这次，其他人都没有再出价，就连那张口就加价五万的白衣青年也没有再开口，这让那些出价的人，都不由的暗暗想到：“这家伙不是存心抬价的吧！”

　　白衣青年都能随口开价三十五万，那拿出超过三十七万的价格也该很轻松，但他却没有那么做，这不能不让人怀疑，他根本就没有想过得到这株生命灵草。

　　“既然无人再出价，这株生命灵草就以三十七万成交！”

　　诸葛素衣一挥手，这株生命灵草就直接飞起，并在那竞拍成功者的面前停下，那人也很是干脆的收起，并随之拿出一个储物袋扔出，落在诸葛素衣面前的石台上。

　　诸葛素衣将储物袋中的灵石清点一下之后，就收了起来，随之又是一个女子凭空出现，并将一个红布遮盖的托盘放下之后，就消失不见。

　　诸葛素衣揭开红布，托盘上摆放着一株灵花，通体缭绕着一层淡淡的白雾，很淡，不仔细看根本看不出来。

　　“补灵花，功效只有一个，就是补充修士所消耗的元气，就算是破碎虚空一花修士，此花也能在很短的时间里将其体内所消耗的元气恢复巅峰！”

　　“底价十万，每次加价不得少于一万，竞价开始！”

　　“十五万……”

　　“十七万……”

　　这颗补灵花和之前的生命灵草差不多，都是能在关键时刻救人一命的东西，前者针对肉身，后者针对元气，相比而言，后者更加实用一些，但补充元气的灵药并不少见，那个修士身上没有一点，即便效果不如补灵花那么迅速彻底，但这也在无形中消弱了补灵花的价值。

　　最终，这株补灵花以三十万上品灵石的价格成交，比生命灵草稍低，可总体而言，这样的价格也不算低了。

　　之后出现的物品，也如诸葛素衣所说，都是各种各样的奇花异草，有的是恢复己身，有的增加自身力量，有的更是只针对特定修士，如修魔之人，不管是什么功效，反正都是很少见的东西，且越往后，成交的价格也是越高。

　　足足二十多种奇花异草先后被拍出，但出手的人，几乎都是破碎虚空一下的修士，还几乎没有看到破碎虚空以上的修士出手，这也不能排除有人故意隐藏实力。

　　“融虚果一枚，功效就不用多说了，底价一百万上品灵石，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　众人看着诸葛素衣面前的那颗融虚果，很多人都为之惊叹，这可是有八成机会让炼虚合道巅峰修士进入破碎虚空的灵药啊，只要不是天资很差，几乎能百分百突破，四海商会竟然还拿出来拍卖。

　　“两百万上品灵石！”第一个开口的人，就直接将价格翻了一倍，这可是两亿下品灵石啊，不过，和进入破碎虚空相比，这些灵石花的也值。

　　这个修真界，炼虚合道只能算是中等修士，破碎虚空才算是一方真正的高手，能真正的坐镇一方，开宗立派，跻身于一流宗门之列，两者的差距还是很大的，而进入破碎虚空之后，想要挣钱还不是很简单的事情。

　　“两百五十万……”

　　“三百万……”

　　“四百万……”

　　“五百万……”

　　短短的时间里，这颗融虚果的价格就在底价上翻了好几番，而被抬至五百万之后，参与竞拍的人就少了很多，毕竟能一口气拿出五百万上品灵石的炼虚合道修士也不是很多，而破碎虚空修士又看不上，除非是为自己的晚辈购买。

　　“六百万……”在第三层的一个微胖青年突然开口，竟然是曾经珈蓝四杰之一的朱公子，只是如今的他依旧还是炼虚合道，并没有突破进入破碎虚空。

　　毕竟破碎虚空和炼虚合道之间隔着一道天堑，其中绝大部分炼虚合道巅峰修士永远被阻挡在外，真正能顺利突破的人，数十个之中也未必会有一个。

　　“六百五十万……”

　　朱公子冷哼一声：“八百万……”

　　有些人就算想要倾尽家财购买这颗融虚果，可也没有那么多钱，而朱公子同样是抱着倾尽家财的打算，而他也有这样的底蕴。

　　最终，这颗融虚果就以八百万的价格成交，这让一些想要得到的人失望不已，也让那些破碎虚空修士心生不屑，因为在他们看来，这颗融虚果的价值并不值这个价格。

　　直到完成交易，融虚果真正被收入囊中，朱公子才算是暗松一口气，虽然这一刻融虚果几乎让他倾尽所有钱财，但在他看来依旧是物有所值，与那些身外之物相比，进入破碎虚空才是最重要的。


第1259章 反正你有钱

　　在融虚果被拍出之后，一个侍女再次拿出一件物品，当诸葛素衣揭开红布，呈现在众人面前的还是一颗果实，一个似实似虚的果实。

　　“破虚果……”惊呼声顿时四起，之前一颗融虚果就已经很让人意外了，现在倒好连破虚果都出现了，这可是百分百能让炼虚合道巅峰修士踏入破碎虚空的天地灵物。

　　或许，对于一些天才来说，破虚果和融虚果并没有什么差别，但毋庸置疑的是，破虚果不会有任何后顾之忧，尤其是那些普通的炼虚合道巅峰修士，融虚果未必能让他们顺利突破，但破虚果就可以，完全不用担心。

　　“破虚果，功效也不用多说，底价两百万，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　诸葛素衣的话刚落，朱公子所在的那个房间中，那和朱公子经常一起出现的刘公子立刻大喊一声：“一千万……”

　　“呃……”众人那是一个惊愕，之前的融虚果还是一点点的往上抬价，虽然这破虚果肯定是比融虚果好，价值也绝对要超过八百万，可你这直接抬这么高算是怎么回事！

　　可也不得不说，刘公子这一下子就将很多本想竞价的人彻底拍死，但这并不足以让所有人望而却步。

　　“一千一百万……”

　　“一千两百万……”

　　看着还在不断抬高的价格，刘公子脸上狠色闪现，扭头看了一眼朱公子，道：“朱兄，你手上还有多少灵石？”

　　“差不多还有三四百万上品灵石！”

　　“先借给我，来日双倍奉还！”

　　“这是什么话，我们是什么关系，何须说这些见外的话！”

　　“多谢……”

　　刘公子随之就朗声道：“两千万……”

　　“他妈的，真狠……”

　　两千万上品灵石，彻底将其他竞拍的人压下，就连一些想要竞价的破碎虚空修士也彻底放弃了，这并不是说一颗破虚果不值这么多，而是他们不想将这么多钱全部浪费在破虚果上，因为他们也用不到，买来也是给别人。

　　“啧啧……两千万购买一颗破虚果，珈蓝四杰还真是财大气粗啊，但有些东西，你得到了，最后也未必能享用！”一个阴恻恻的声音响起，其主人竟是一个破碎虚空一花之境的中年修士。

　　想要得到破虚果，不一定非要花那么多钱，反正现在知道是谁得到破虚果，破碎虚空修士完全可以在事后抢夺，还能为自己省下一笔，岂不是两全其美。

　　刘公子冷漠的看了一眼那人，却没有说话，对方是破碎虚空，不是自己现在所能招惹的，只能暂且忍耐。

　　诸葛素衣淡淡一笑：“既然无人竞价，这颗破虚果就以两千万的价格成交！”

　　她刚说完，刘公子就迫不急但的将一个储物袋扔了出来，落在诸葛素衣的面前，唯恐再变。

　　诸葛素衣清点一下之后，就将破虚果送至刘公子面前，让人没有想到的是，刘公子在接到破虚果之后，就直接当场服下，然后就地盘膝打坐，开始炼化。

　　他这个行为，让诸葛素衣都微微一愣，而周围的众多修士也是看的惊愕莫名，随之一声声咒骂就纷纷而起，尤其是刚才开口威胁的那人，更是气的嘴角乱抽。

　　就连朱公子也是一愣，但他也立刻将那颗融虚果拿出，并当场服下，然后开始炼化。

　　“他妈的，这还真是断绝别人抢夺的念头了！”

　　对此，一直都在旁观的秦木，也是看的失笑不已，但他还是很赞同刘公子二人的行为，虽然在大庭广众之下突破，太过莽撞，但不得不说也了却了后患，还是值得一搏。

　　诸葛素衣也随之开口，她可不想众人的目光一直都放在刘公子二人身上，否则，还真不敢保证没有人趁机对他们下手。

　　“第一场奇花异草的拍卖到此结束，下面是各种奇异珍惜矿石的拍卖！”

　　第一个登场的矿石，是一个只有婴儿拳头大小且不规则的灰褐色石头，根本感受不到任何气息的存在，就像是随处可见的普通石头一样，一点都不起眼。

　　“敛息石，佩戴修士身上，能大幅度收敛修士自身的气息，足以做到让同级修士无法发觉的地步，还可以熔炼进法器内，也会完全收敛法器自身的气息，效果要比佩戴身上效果更好！”

　　“一块敛息石，底价二十万，每次加价不得少于五万，竞价开始！”

　　作为修士，谁还没有法器，而敛息石则是对任何法器都有效，尤其是对炼虚合道及其以上的修士而言，因为他们的法器可以融进虚空进行攻击，若是再有敛息石收敛气息，那他们的法器在战斗时，就能起到出其不意的偷袭效果，意义自然非凡，且对破碎虚空修士同样有效。

　　“呵呵，这可是一个不错的东西，五十万……”二层的一个白衣青年悠悠开口，且一下子就加了这么多，当众人看到他的时候，很多人都不由的暗骂一声，这家伙就是最初那个不断抬价的白衣青年，在生命零花的拍卖中，他只是一次加五万，现在倒好，直接翻了一倍还多。

　　“一百万……”一个冷漠的女子声音响起，将所有人都震了一下，不是这个声音有多大威力，而是这块敛息石根本就不止这个价，于是乎，所有人都齐刷刷的将目光转向这个豪气的女子身上，却发现其主人竟然是在第五层，这可不是一般人能入住的地方。

　　那个白衣青年深深的看了一眼沐冰云，也就没有再参与竞价。

　　秦木也一连错愕的看着身边的沐冰云，他万万没有想到，沐冰云竟然会突然参与竞价，且一口气加了这么多，就算有钱也不能乱花啊！

　　“学姐，你要这敛息石做什么？”

　　“你不会忘了我还用暗器的吧！”沐冰云斜睨秦木一眼，眼神中略显讥嘲。

　　“呃……那你也不用这么竞价啊，这可花了不少冤枉钱啊！”

　　“我懒得和他们啰嗦，再说了，反正你有钱，我不在乎！”

　　“呃……”秦木那是一个错愕，沐冰云的意思已经很明白了，那就是她竞价，秦木掏钱，所以她一点都不在乎，反正不是自己的钱，在乎什么！

　　蝶晴雪、霓裳和幻姬听到这话，均是忍不住噗嗤失笑，她们就是喜欢看到秦木出糗的样子。

　　看到秦木那错愕的样子，沐冰云冷哼道：“你舍不得？”

　　秦木心中大汗，却还是急忙笑道：“不会不会，只要学姐开心，这点钱算什么，你看中什么尽管开口，我付钱！”

　　“这还差不多！”

　　最终，秦木还是拿出一百万上品灵石交给诸葛素衣，而敛息石则是进入沐冰云的口袋，她这才重回座位。

　　为了防止沐冰云四女乱开口竞价，秦木还是略显尴尬地说道：“你们看中什么东西，告诉我一声，我来竞价，这样保险一些！”

　　沐冰云轻哼一声，没有搭理他，霓裳咯咯笑道：“一定一定，你花钱，怎么也要让你过把瘾不是！”

　　“第二件灵矿，名为青金石，唯一的功效就是能大幅度增加法器的锋锐之力，底价二十万，每次加价不得少于五万，竞价开始！”

　　“二十五万……”

　　“三十万……”

　　“三十五万……”

　　“四十万……”

　　相比于敛息石，这块青金石的功用就显得单一一些，虽然竞拍的人比较多，但价格最终只是停留在四十五万的层面上，没有人再往上抬价。

　　之后，又陆陆续续的拍出十几种功效不一的矿石，但价格几乎都在一百万以内，暂时还没有一件物品的价格超过那块敛息石。

　　诸葛素衣再一次揭开一块红布，呈现在众人面前的依旧是一块看起来很是普通的矿石，但这块矿石却散发着一种莫名的气息，像是金属性的锋锐，却又明显的不同，像是空间裂缝的那种混乱撕裂之力，也完全不同。

　　“破元石，功效只有一个，那就是破元，法器中有此物之后，单纯的罡气防御在其面前完全无效，即便是法术，在其面前也会威力大减，此乃破元！”

　　“底价一百万上品灵石，每次加价不得少于五十万，竞价开始！”

　　这一下，可谓是全场沸腾，这是目前未知，唯一一个对在场任何人都有很大功用的东西，除非是不用法器的人，但这样的人又有几个呢，至少在人族修士之中，不用法器的人几乎没有，三花修士也包含在内。

　　秦木对此也很是动心，即便他也没有像样的法器，但冰龙针还是能拿来一用的，而就在这时，沐冰云突然开口道：“秦木，这块破元石，我要了！”

　　“呃……”秦木暗暗抹了一把汗，头也不回的轻嗯一下，算是应许，而他的脸上却尽是无奈，可沐冰云既然开口了，他总不能和对方抢吧，那样受罪的只会是自己。

　　“两百万……”

　　“三百万……”

　　“五百万……”

　　“七百万……”

　　短短几次的竞价，就将这块破元石的价格翻了好几番，而这显然还不是终点，而秦木只是看着，一次都还没有开口。


第1260章 奇葩的白衣青年

　　“一千万……”第五层的一个房间内终于有人开口，但这个房间内却有禁制守护，看不到房间内的人。

　　“一千一百万！”一个女子的声音直接将之前那人压下，而这个女子竟然是魔宗的摩灵。

　　但摩灵的价格，也很快就被他人压下，价格也一路飙升到一千五百万，足见这块破元石对人族修士的诱惑力，或许它不能直接提升修士的境界，但也是变相提升修士的实力。

　　若是破虚果是炼虚合道修士争相抢夺的东西，那这块破元石就成了破碎虚空修士争抢的东西。

　　“两千万……”摩灵又一次开口，且直接将价格推至两千万，这一下子就让热火朝天的竞拍瞬间静了下来。

　　两千万上品灵石买一块破元石，的却是够奢侈的，但摩灵是谁，那可是魔宗的大小姐，奢侈一下也再正常不过了。

　　这一次，众人算是沉默下来，而这样的沉默却只有数个呼吸而已，一个淡淡的声音骤然响起：“两千一百万……”

　　话音出，众人齐刷刷的将目光转到第五层，聚集到秦木身上。

　　摩灵也看了一眼秦木，轻哼道：“两千五百万！”

　　“两千六百万！”秦木的声音还是那么淡然，且只比摩灵多一百万而已。

　　“三千万……”

　　“三千一百万……”可以说，这样的价格已经超过破元石的价值，只是谁让出价的是这两个主呢！

　　“三……”摩灵还要出价，但摩天却突然开口，道：“好了，虽然我们不在乎这些灵石，但这样的价格，已经超越破元石的价值，就算现在得到也稍显不值！”

　　“可是……”摩灵自然知道三千万的价格已经超过破元石的价值，但她怎么可以如此轻易认输。

　　但摩天拍了拍她的秀肩，随之对秦木说道：“我们放弃！”

　　“那就多谢道友谦让了！”

　　诸葛素衣淡淡一笑：“既然无人出价，这块破元石就以三千一百万成交！”

　　秦木笑了笑，随之就拿出一个储物袋，随手扔了出去，落在诸葛素衣面前的石台上，诸葛素衣清点一下之后，那块破元石就快速飞起，落入秦木手中。

　　秦木也是干脆的将破元石交给沐冰云，看似秦木一直都这么云淡风轻，但心里却是在滴血啊，要是他自己，绝不会花这么大的价钱购买一块破元石，可谁让这是沐冰云要求的呢！

　　“下一件物品，乃是火焰之晶！”诸葛素衣说完，就直接将那块红布揭开，呈现在众人面前的是一块只有成人拇指大小的火红色晶石，通体鲜艳如火，且散发着浓郁的炙热气息，仿佛要将其周围的虚空都染成了红色，绚烂夺目。

　　这一刻，全场哗然，惊呼声四起，就连秦木也是脸色微变，万万没有想到四海商会竟然将这样的东西拿出来拍卖，这可是火属性中的极品材料，是任何精通火焰修士所争相拥有的东西。

　　就像是当年药王谷的一块生命之石，只是一个消息而已，就引来那么多破碎虚空修士的争夺，要不是最终落在秦木手中，药王谷只会因此而毁灭，可见这中级别的东西是如何的诱惑人心。

　　或许这火焰之晶没有浓郁的生机，没有疗伤的绝佳功效，在与生命之石相比，对修士的诱惑力相对弱了一些，但对于修炼火焰的修士来说那就完全不一样了，而且就算不修火焰，也绝对会对此物趋之若鹜，因为用火焰之晶修炼，就算是平凡的天赋，也会随着时间的增加，而逐渐改变，并最终变成一个精通火焰的高手，可以说这样的灵物拥有着改变天资的神奇功效，没有人能够无视。

　　如当年的秦木，就是借助大地之晶来感悟出了土之法则，那这块火焰之晶，别人同样有机会用来感悟火之法则，当然，这关键取决于自身，可也不能否认火焰之晶起到的作用。

　　“要不是我已经感悟出火之法则，这块火焰之晶无论如何都要得到啊！”秦木暗暗赞叹一声，无奈的直接选择放弃，不是他不想要，即便是拥有了火之法则，他同样想得到这块火焰之晶，但他也清楚，这块火焰之晶必将会以一个天价收场，自己可不会拿出那样的天价来购买一件对自己几乎无用的东西了。

　　而且身后的四女，霓裳早已拥有火之法则，幻姬走得是水之法则，只是还没有完全踏入这道门槛，而蝶晴雪则是不修五行之力，火焰之晶对她们三人几乎都是一点用都没有。

　　唯一拿来有用的就是沐冰云了，她主修金之法则，辅修火焰之力，而且她已经拥有了金之法则，火焰却还没有踏入法则大门，火焰之晶对她而言可谓是相得益彰，只是秦木并不准备为了这一点，而去争夺这块火焰之晶。

　　因为沐冰云现在在自己身边，她要感悟火之法则，无论是自己还是霓裳，都能给她提供很好的修炼环境，且效果要比火焰之晶更好，完全不需要再耗费大价钱去购买火焰之晶了。

　　沐冰云显然也是想到了这些，所以她在听到火焰之晶的时候，美眸微微一亮，但随之就平静下来，看了一眼秦木的背影，淡淡说道：“这次就为你节省一笔！”

　　闻言，蝶晴雪、霓裳和幻姬均是莞尔一笑，秦木的身影微微一僵，也没有回头，更没有回答。

　　“这话说的好像我欠你的一样！”秦木暗暗嘟囔一声，却也只能暗暗想了，一次次的事情说明，他不可能去和这几个女子讲理，因为不管是什么，最终没理的只会是自己。

　　诸葛素衣也感受到无数人那炙热的眼神，微微笑道：“此火焰之晶，底价一千万，每次加价不得少于一百万，竞价开始！”

　　“呵呵，这么好的东西，就有在下来为大家抛砖引玉吧！”

　　说话的又是那个在二层的白衣青年，随之又朗声道：“五千万……”

　　“我去……你这么出价，我都怀疑你到底有没有这么多钱？”一个人忍不住开口质疑起来，谁让这个白衣青年看起来只是炼虚合道巅峰，这个境界的人，是绝对拿不出五千万商品灵石的，而且白衣青年说的那么轻松，且一下子加这么多，不能不让人怀疑他就是故意抬价的，因为从始至终，白衣青年虽然多次出价，但事实上他却一件东西都没有买过。

　　白衣青年感受到那无数道质疑的目光，淡然的神色却是分毫不动，道：“你们若是以为我没钱，你们可以不出价啊！”

　　“他大爷的……”

　　众人也被这句话，噎的哑口无言，他们是怀疑白衣青年的底气，但也不能真的不出价，不然，最终要是真被这白衣青年以五千万的价格成交，那自己可就真的要找地方哭去了。

　　可也不得不说，白衣青年的这次出价，直接将破碎虚空以下的所有修士全部拍死，就连一花修士也拍死了一大半。

　　而那些在拍卖场外看热闹的众人，更是惊叹声四起，他们几乎都是炼虚合道一下的修士，就算将自己卖了都不值那么多钱，甚至，他们从来都还没有见过那么多的灵石。

　　“六千万……”从第五层传出一个淡淡的声音，随之一个青年就走到自己房间的护栏前，俯首下方，彰显着一种高高在上的骄傲。

　　“天闲公子……”这年头，不认识天闲公子的人还真不多了，尤其是在这个拍卖场内，更是如此。

　　二层的那个白衣青年看了一眼天闲公子，接着就再次出价：“七千万……”

　　天闲公子却没有着急出价，而是淡淡说道：“有些东西还是要量力争取才行，否则就算得到，也只会为自己带来不测啊！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，只是众人对此却是一点都不觉得意外，领主联盟内都是些什么样的人，做出这种威胁的事情，根本就算不得什么。

　　那白衣青年脸色微微一变，随之就轻叹道：“既然领主联盟都开始威胁我了，那我就算再怎么想要这块火焰之晶，也只能无奈放弃了，再说……”

　　“再说我也没钱……”

　　这家伙的语气一顿，众人还以为他会说出什么样的话呢，结果弄了一句他没钱，没钱你之前出价出的那么豪爽算是怎么回事！

　　就连天闲公子听到这话之后，嘴角也是微微一抽，他忽然感觉这个白衣青年并不是因为自己的威胁才退出的，而是他本来就没想要得到这块火焰之晶，纯属哄抬价格来了。

　　天闲公子冷哼一声，道：“七千一百万……”

　　他的话刚落，一个女子的声音就随之响起：“八千万……”

　　闻言，天闲公子的脸色一冷，扭头看去，就看到五层的另外一个房间，一个女子站在护栏前，而她就是峨嵋的月盈仙子。

　　“峨嵋的人出手了！”众人的兴致瞬间被提了上来，之前的白衣青年忌惮领主联盟这个庞然大物，但峨嵋同样是一个庞然大物，且比领主联盟还要悠久的庞然大物。

　　“九千万……”天闲公子再次出价。


第1261章 生命之石，一掷千金

　　“一亿……”月盈仙子的声音，让众人心中一震，拍卖会到现在，终于有东西上亿了，这可是上品灵石，可是百亿下品灵石。

　　天闲公子轻哼一声：“一亿一千万！”

　　月盈仙子则是再也没有开口，直接转身返回座位，算是宣告退出。

　　峨嵋是超级势力，真正的底蕴自然是超过领主联盟，但要说财大气粗恐怕还是不如这快速崛起，且势力遍布天下的领主联盟，而且月盈仙子个人的财力更是不如天闲公子，若是说峨嵋是一个古老的贵族，那领主联盟就是一夜暴富的暴发户。

　　除了峨嵋之外，巫妖二族的超级势力是不需要火焰之晶，魔宗的人更是不需要，佛宗和昆仑或许还有人想要，但峨嵋都退出了，他们也不会再参与。

　　诸葛素衣淡淡一笑：“既然无人再出价，这块火焰之晶就以一亿一千万成交！”

　　听到最终的结果，天闲公子脸上就露出淡淡的骄傲之色，抛出一个储物袋，完成这次交易。

　　当一个四海商会的侍女再次呈上一件物品的时候，诸葛素衣却没有着急打开，而是轻笑道：“没有得到火焰之晶的诸位，可要准备好，竞拍这件物品了，我想这件物品的价值应该会略微超过火焰之晶一些！”

　　话音落，诸葛素衣就揭开红布，呈现在众人面前的也是一块只有成人拇指大小的晶石，但不是红色，而是绿色，且能感受到其蕴含的浓郁生机。

　　“生命之石……”众人惊呼，就连秦木也是为之惊叹。

　　若是火焰之晶只是对精通火焰的修士有大用，那生命之石则是对任何生灵都有大用，无论是用来修炼，还是用来养伤，都绝对是绝世佳品，诸葛素衣说其价值超过火焰之晶，绝对不为过。

　　“生命之石，底价还是一千万，每次加价不得少于一百万，心动的朋友可以开始了！”

　　“一亿……”一个清朗的声音骤然响起，一下子就将这块生命之石的底价翻了十倍，而当众人看到声音的主人后，均是忍不住暗暗咒骂，那人正是之前不断抬价的白衣青年，且越抬越离谱，一口气将在场的绝大部分修士全部拍死。

　　“没钱，你出什么价？”一人看着不爽，开口质疑道。

　　白衣青年淡淡一笑：“你们要是这么认为，可以不出价啊！”

　　“她奶奶的，又是这句……”众人纷纷咒骂，碰到这样一个家伙，他们能怎样，难道真的不出价吗？怎么可能。

　　“一亿两千万……”天罡公子随之开口。

　　“一亿三千万……”昆仑纪飞虹也立刻出价。

　　天罡公子冷哼一声：“一亿五千万……”

　　梦行云缓缓起身，走到纪飞虹身边，淡淡道：“一亿八千万……”

　　“果真是财大气粗啊！”

　　诸葛素衣说的是一次出价不得少于一百万，现在都是千万级别的往上加，一般人还真没有这样的豪气。

　　“一亿九千万……”天罡公子自然是分毫不让。

　　而在这时，飞烟仙子缓缓走到所在房间的护栏前，清声道：“两亿五千万……”

　　“好家伙，这都到两亿大关了，竟然还能一口气加了六千万，真有钱啊！”众人惊叹，这么多灵石，足以支撑一个一流宗门了。

　　梦行云看了一眼飞烟仙子，微微一笑，道：“既然仙子开口，我昆仑就退出！”

　　抛开昆仑和峨嵋世代交好的关系，梦行云和飞烟仙子个人的关系也是良好，自然不会为了一块生命之石相互竞价了。

　　就连天罡公子也是眉头紧皱，自己不是拿不出这么多灵石，而是现在拍卖会才进行到这里，接下来还不知道有什么好东西，若是在这里花太多的灵石，那接下来就可能会对自己不利。

　　暗暗权衡一下，天罡公子还是选择了放弃，生命之石虽好，对他来说也并非志在必得。

　　昆仑和领主联盟的人都宣布退出，其他人就更不会出价了，能出比飞烟仙子更加价格的人，恐怕也没有几个了。

　　“两亿五千万，成交！”

　　“还真是大手笔啊，生命之石和火焰之晶是一个品阶的灵物，现在价格却相差一倍还要多，要是正常情况下，购买一块生命之石绝花不了这么多灵石，谁让这是拍卖会呢，再说平常也绝对买不到生命之石！”秦木轻叹一声，对于此事也不好过于评价，生命之石对于无用的人，当然是价值有限，但对于有用的人，那价值就是不可估量了，若是能借此感悟木之法则，别说两亿五千万，就算再翻上十倍，百倍，恐怕也会有人购买。

　　当生命之石的交易完成之后，诸葛素衣就轻笑道：“奇珍矿物的拍卖到此结束，接下来是拍卖法器的部分！”

　　对于法器，众人的兴致就没有那么高了，毕竟修士走到今天，都已经有非常趁手的法器了，几乎都不怎么会去购买其他法器，除非是一些拥有特殊功效的法器，或者防护法器才行。

　　第一件登场的法器，是一个项坠，看起来还是女子佩戴的水滴般的项坠，晶莹剔透，淡淡的蓝色光晕闪烁，如水波一般。

　　“柔水项链，能硬撼破碎虚空一花修士的一次攻击，底价五十万，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　还真是防护法器，不过，这柔水项链对于破碎虚空修士几乎没有什么用，但对于破碎虚空以下的修士，作用可不小。

　　“七十万……”

　　“九十万……”

　　“一百万……”

　　最终，这件法器以一百五十万的价格成交，得主也没有意外的是一个炼虚合道修士。

　　接下来的几件法器，也都和这个柔水项链差不多，属于一个品级的东西，价格也都在两百万一下。

　　“女子法衣一件，能抵挡二花修士的一击，且能增加修士的移动速度和汇集天地元气的速度，底价三百万，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　这是一件白衣罗裙，通体洁白如雪找不到一点瑕疵，腰间菱带垂落，平添几分飘渺，先不说这件法器的功效如何，至少样式就很美。

　　男修之中，或许有很多人心动于这件法衣的功效，但也只能心动而已，这根本不是男子该用于的东西。

　　男修对此是无动于衷，但女修可不同，尤其是那些和自己道侣一起来的女修，更是开始在自己道侣的耳边吹起了枕边风。

　　对此，一些男修是心不甘情不愿的开始出价，有些男修则是为搏佳人一笑，也开始争相竞价。

　　于是乎，针对这件法衣的竞价声，连绵不绝，根本没有众人想象中冷场的局面出现。

　　“啧啧……这的确是件不错的衣服啊！”蝶晴雪忍不住一笑，语气中也有少许东西，只是现在的她根本不需要这样的东西，这淡淡的动心，只是出自女子天生的爱美之心罢了！

　　秦木呵呵一笑：“若是你喜欢的话，我可以买下来！”

　　“我就是说说，买来也是无用，还是算了！”

　　在场的四女，沐冰云是绝不会要一件白衣，霓裳同样是如此，只有蝶晴雪和幻姬习惯身着白衣，但蝶晴雪的境界摆在这里，恐怕这件法衣只对幻姬还有点用了，只是她在秦木身边，还用不上这样的东西，有那些灵石，还不如买一件单纯漂亮的衣服呢！

　　“四百万……”

　　“五百万……”

　　就在那价格不断攀升，且已经超过法衣本身价值的时候，一个略显淡漠的声音突然传出：“一千万……”

　　开口的是一个普通的灰衣青年，其位置也在第二层的一个房间内，除了他之外，还有一个年轻女子在他身旁，一看就知道他们是一对道侣。

　　众人虽然都很惊讶，但现在，一千万的价格已经远远超过这件法衣的价值，自然不会再有人出价争夺，而那些被破为自己道侣出价的男修，则是齐刷刷的暗松一口气，终于不用破费了。

　　“剑阵一套，能攻能防，攻击力能与破碎虚空一花修士媲美，底价两百万，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　一套阵器，价值自然要比几件单独的法器要高出不少，用途也不再单一，但阵器相对较少，尤其是实用的更是如此，这也就造就了阵器的价值普遍高于同等级的法器。

　　最终这套阵器的价格，止在了一千两百万的位置上，被一个一流宗门的人收入囊中。

　　接下来的几件法器，几乎都是各种功效不同的阵器，有的只有攻击，有的只有防御，有的则是只管困敌，且不管是什么能力，所针对的都是破碎虚空这一级别的修士。

　　而整场法器的拍卖结束，众人就发现，这些法器没有哪一件能大道生命之石那样的价格高度，即便其中一件阵器，能硬抗三花修士一击的阵器，同样没有，这也足以说明，一些自然早就的天地灵物，根本不是那些人为打造的东西所能相比，尽管这也并非是绝对的，但对于一些真正的高手来说，那些天地灵物对他们的吸引力才会更大。


第1262章 明光磁晶

　　“接下来就是考验诸位眼力的时候了，下面所拍的东西，有的有名，有的无名，有的知道其功效，有的不知其有何用，这些就需要诸位自行斟酌出价了！”

　　闻言，众人的眼神都不由的微微一动，要是知名的东西，那还好，至少知道其价值几何，而不知名且不知道其功效的东西，那还怎么出价，有可能出了高价却买来一个废品，也有可能低价买来一个了不得的东西，这些可全部要看自己的眼力，及其运气了，虽然这样，但无疑的是这更能引起众人的兴致，谁不想自己成为那个低价淘到一件宝贝的人呢！

　　第一件登场的是一株全身干枯的小草，那模样就像是深秋中的枯草，没有任何灵气，没有任何异象，就像随便从路边捡来的枯草一般，绝没有任何一点出奇的地方，恐怕非要说出奇的地方，就是四海商会将其拿来在这里拍卖了吧！

　　“枯木逢春草，想必诸位对此也比较陌生，此物离开大地，就会变成现在这样，若再种入大地，就会重新焕发生机，若是将其栽入木属性灵气浓郁的地方，此草就会逐渐衍生出更多，而且此草本身也会溢出浓郁的木属性灵气，但更重要的是，此草生长的地方，能为修士起到明心静气的功效，效果取决于此草的数量，但不可否认，此物可以让修士的静修之所，变成修行之圣地！”

　　听到诸葛素衣的讲述，众人那是一个反应不一，若是一个人的静修之所，载满了这样的灵草，的确会如她所说的那样，变成修行之圣地，不但有浓郁的生机，还能明心静气，这对静修的修士来说可是不小的辅助，但前提是要让此草变得更多才行，而想要做到这一步，就需要浓郁的木属性灵气滋养，才能让此草衍生出更多。

　　说白了，就是想要一个地方变得如修行圣地一般，前提是先有浓郁的木属性灵气滋养，这样才能让其不断发芽，变得更多，从而让这个地方的木属性灵气变得更加浓郁，且能明心静气，否则，一颗枯木逢春草恐怕真的没有什么用。

　　“枯木逢春草一株，底价一百万，每次加价不得少于十万，心动的可以开始了！”

　　“呃……”

　　场面显得有些安静，虽然诸葛素衣说的很好，可也有种种条件限制不是，尤其是对四海为家的散修来说，几乎是没有用了，就算是对于一些宗门的作用也很有限，毕竟谁会一直在一个地方静修，除非是一个宗门为了培养后代弟子，专门打造这样一个地方。

　　沉默的时间并没有持续太久，一个声音突然响起：“啧啧，没这么好的东西，竟然没有人开价，真是有眼无珠啊，既然如此，那我就出价一千万……”

　　“呃……”众人顿时惊愕，齐刷刷的将目光转了过去，当他们发现这个声音主人的时候，都忍不住暗骂一声，不是二层那个白衣青年还能是谁，别人都不出价，你想要，完全可以在底价上增加一点就行了，你这倒好直接翻了十倍，你这是自己想要，还是存心抬价来了。

　　“哼……这次就让你一个人出价，也让诸位看看你到底有没有这么多钱！”

　　白衣青年也不以为意，淡淡地说道：“这样的东西，在任何宗门内，都可以打造出一个修行圣地，你们竟然都不要，真是让我忍不住感叹，你们的目光短浅，不过也好，正好便宜了我！”

　　“哦……没有人和你抢，你可以出价更低一些，岂不更好！”有人嘲讽道。

　　“我这样出价，可是为了体现此物的价值所在，不能在这方面占便宜，更不能让此物明珠蒙尘！”

　　“我去……”白衣青年大义凌然的话，让众人齐齐翻了翻白眼。

　　“呵呵……道友说的在理，此物的确有其不凡的价值，在下出一千一百万！”一个淡淡的声音响起，终于让众人的注意力从白衣青年身上转移。

　　开口的正是秦木，别人或许用不上此物，但自己还是能拿来一用的，尽管对自己并无什么用，但还是能把石头空间装点一下。

　　“一千两百万……”在秦木的话音刚落，飞烟仙子也突然开口。

　　闻言，秦木微微一笑：“既然仙子需要，在下自不会夺人所爱，我退出！”

　　飞烟仙子也微微笑道：“那就多谢道友盛情了！”

　　“仙子客气！”

　　秦木对这枯木逢春草并没有太大的觊觎之心，只是好过没有罢了，而飞烟仙子对其至少有传信之情，否则，自己还不知道上官鱼已经离开了峨嵋，对此，秦木必须要承这份情。

　　在秦木退出之后，场面又开始安静起来，没有人再出价，但很快，就有人对那个白衣青年说道：“你不是很想要吗，怎么不出价了？”

　　白衣青年悠悠说道：“君子不夺人所爱！”

　　“我去……”众人纷纷暗骂不已，可也没有在出言嘲讽，嘲讽也没用，这就是一个油盐不进的家伙。

　　最终，这颗枯木逢春草就以一千两百万的价格成交，落入飞烟仙子手中，要不是白衣青年那疯狂抬价，绝对不会被拍出这样的高价。

　　紧接着拍卖的东西，是一块透明的晶体，并在阳光的照耀下，光芒有些晃眼，如俗世中的金刚石一般，绚烂非常。

　　“此物不知何名，但本身蕴含元磁之力，却和众所周知的元磁石不同，可除了外表不同之外，还有没有什么不同就不得而知了，出价与否，诸位自行斟酌，底价一千万，每次加价不得少于一百万，竞价开始！”

　　拥有元磁之力的元磁石，本身就是很少见的东西，同样也是打造元磁之剑的主要材料，这就已经说明元磁石本身的价值了，而此物虽然和元磁石不同，但也是拥有元磁之力，至少可以当做元磁石一用，至于还有没有其他的作用，或者副作用，那就不知道了，这也是底价只有一千万的原因，否则，价格只会更高。

　　元磁之力克制五行之力，拥有元磁之力的法器，也会克制大部分法器和法术，任何修士拥有这样的一件法器，都会大大增加其实力。

　　若是元磁石，众人恐怕会毫不犹豫的参与竞拍，但这个拥有元磁之力的矿石，明显不是元磁石，也就不知道它能不能用来打造法器，或者还有没有其他的副作用，再说就算是一块元磁石也不足以打造一件法器，还需要其他的珍惜材料才行，种种加在一起，众人不能不犹豫。

　　而在秦木暗暗惊疑的时候，他丹田内的文戈却突然开口，道：“小子，这可是一个好东西，名曰明光磁晶，是在元磁石中诞生的东西，其拥有的元磁之力比元磁石更强，且此物还能改变法器的形态，若是加入你刚得到的元磁之剑中，不但能增加其威力，且能随心改变形态，可攻可守！”

　　“元磁石本身就很少见，这明光磁晶就更是万年难得一遇，不过，想将此物融进法器之中也并非易事，需要消耗大量的元神力量，一般的二花修士都承受不起，可这对你应该不是问题！”

　　听到文戈的话，秦木不动声色的立刻开口：“一千一百万……”

　　出价之后，秦木就扫视一眼周围，却没有发现骆长虹的身影，甚至也没有雪青峰几人的身影，也不知道他们是不是因为昨天的事情，而直接放弃参加这次拍卖会。

　　秦木的出价，打破了现场的沉默，可也引起他人的出价。

　　“一千两百万……”

　　秦木也没有去看是谁出的价，淡淡说道：“一千三百万！”

　　“一千四百万……”

　　“一千五百万……”

　　不管是谁出价，秦木都会随之跟上，且语气始终波澜不惊，根本就听不出来他到底想不想要这块明光磁晶。

　　“一千八百万……”这一次，出价的是魔宗摩灵，而且在她出价之后，还瞥了瞥秦木，那样子足以说明，她的目标不是这块明光磁晶，而是单纯的针对秦木，谁让秦木之前和她竞争过一次呢！

　　“一千九百万……”秦木还是淡然依旧，并没有因为摩灵的参与，而有任何的皱眉。

　　“两千万……”

　　“两千一百万……”这一次，秦木却是似笑非笑的看了一眼摩灵。

　　而这一眼，让摩灵心中一动，暗道：“这家伙不是要存心坑我吧？”

　　思索一下，摩灵就再次出价：“两千二百万……”

　　闻言，秦木微微一笑，没有再出价，这让摩灵的俏脸顿时沉了下来，低声咒骂道：“这家伙不会真的不出价了吧？”

　　足足过了数个呼吸，一直没有人再出价，这让摩灵的脸色是愈加阴沉，拳头都紧握起来，或许这东西很好，但自己要来没用啊！

　　看到无人出价，诸葛素衣就轻笑道：“若是无人出价，那此物就……”

　　她的话还没有说完，秦木就再次开口：“两千三百万……”

　　听到这个声音，摩灵反而是长舒一口气，低囔道：“还好还好！”

　　“她奶奶的，这家伙就是存心的啊！”


第1263章 异变起，修罗杀戮

　　摩天看了一眼自己的妹妹，轻笑道：“你也抬了这么多，知足吧！”

　　摩灵琼鼻一皱，轻哼道：“这次就放他一马！”

　　但摩灵退出，又有人出价了，开口的竟然是天闲公子：“两千四百万……”

　　就算众人不知道这是明光磁晶，但将其当做元磁石来看，其价值还是不菲的，毕竟对任何修士来说，拥有一件元磁法器，还是会让自己的实力增加不少。

　　“两千五百万……”秦木淡淡的看了他一眼，就毫不犹豫的继续出价。

　　“两千六百万……”

　　“两千七百万……”

　　“两千八百万……”

　　“两千九百万……”秦木的语气一直都这么淡然，仿佛一点都不在意天闲公子的不断竞争。

　　秦木淡然依旧，天闲公子却是眉头微皱，在他看来这块元磁石，已经不值这么多灵石了，他或许有钱，但也不愿意花高价收到一个作用不大的东西。

　　“三千万……”

　　“三千一百万……”

　　天闲公子淡淡一笑：“既然道友如此执着，在下退出，不过，希望道友不要失望才行啊！”

　　“多谢道友提醒，失望与否，还要得到之后才会知晓！”

　　“既然无人在出价，此物就以三千一百万成交！”

　　诸葛素衣的话刚落，这个拍卖场的上空就突然出现一片祥云，众人都还不知道怎么回事的时候，两道金光就同时落下，穿过一层层石壁，最终落在朱公子和刘公子身上。

　　看到这一幕，众人顿时明白是怎么回事了，经过这么长的时间，这两个家伙还是在众目睽睽之下突破了。

　　但随之，就有人露出心动之色，在这种突破，并接受天地之力洗礼的时候，修士的元神会处在一种很神奇的境界中，这一刻，其元神对天地感悟会前所未有的清晰，而在这个时候，若是他人吞噬掉这种状态下的元婴，也就会清楚的感受到这种莫名的状态，好处自然不言而喻。

　　一个修士从炼虚合道进入破碎虚空，这是一个大境界的突破，在这时降临的天地之力，也是与众不同，感受自然也是与众不同，但一个人一生只能感受这么一次，就算之后每一个小境界的突破，也会出现短暂的明悟，但效果却远不如一个大境界突破时的感受。

　　但一个大境界突破时的那种明悟，对于一个修士来说可是好处很大，谁都想多次去感受那种状态，这样就能加快自己的修行速度，甚至一朝顿悟，而想要多次感受，就只有趁别人突破的时候，夺取对方的元婴，并快速炼化，这样自己就能再感受一次那种大境界突破时的奇异明悟。

　　因为这样，所以每一个突破自身境界的人，都会选择人烟稀少的地方，或者有人警戒，以防出现意外，否则自己那么多年的辛苦修行，反而为别人做了嫁衣。

　　而一个修士进入破碎虚空时，接受天地之力洗礼之时的元婴，对于任何破碎虚空修士来说都是有很大的诱惑力，包括三花修士，因为那时的明悟对于他们来说都是有着无比的好处，且这样的好处，从他们进入破碎虚空之后，就已经失去，他们若还想触摸那种奇异状态，除了趁别人突破时抢夺之外，就只有突破破碎虚空才行，也就是成仙，那时，他们会再次进入那种状态，且效果要远超进入破碎虚空的时候。

　　只是如今的修真界根本不可能成仙，就算能，也不是什么人都能做到那一步的，就算是十个三花强者，也未必会有一个成仙，这一条路，几乎就是绝路，所以对于现在修真界的破碎虚空修士来说，想要再次感受那种状态，只有抢夺了。

　　对此，那些炼虚合道修士自然是不知道了，但破碎虚空修士可是明白，所以，在看到那两道金光落下之后，一些破碎虚空修士就露出了觊觎之色，且立刻就有人选择了动手，因为时间有限，不能耽搁。

　　“自作孽不可活！”之前威胁过刘公子的那个一花修士阴笑一声，直接飞出房间，快速冲向朱公子二人所在的地方，且将他们周围的天地之力凝结。

　　本来在为二人警戒的朱家小姐和刘家小姐的身体，也是立刻被束缚，这让她们的脸色瞬间惨变，尽管她们想要努力挣脱那人所控制的天地之力，但毕竟存在境界的差距，更何况，现在只是一个一花修士出手，周围可还有那么多人看着呢，还不知道谁会出手，这几乎让她们看不到任何希望。

　　可就在那个修士刚刚飞到这个拍卖场的中央，其身体骤然坠落，其身上的生机也快速消退，竟然就这么突然死了。

　　“怎么回事？”众人全部被震了一下，他们都没有看到有人出手，怎么一个活生生的一花修士，就这么突然死了呢！且一点反抗都没有。

　　但随之，在那虚空中，又突然出现两道身影，也纷纷坠落，其身上的生机也是急速消退。

　　“溟阴上人……这可是二花修士啊！”那两个突然从虚空中坠落的人之中，昨天在春花楼和秦木有过纠葛的溟阴上人就在其中，这可是货真价实的二花修士，也就这么不明不白的死了。

　　“是谁在暗下毒手！”天闲公子立刻开口，不管怎么说，这溟阴上人也是领主联盟的人，自己怎么都不可能一点表示都没有，更何况他也很想找出到底是在暗中下手。

　　回答他这话的不是那个声音，而是在这个露天的拍卖场半空中，又突然凭空出现数道身影，出现的位置不同，实力也不同，而他们的目标却是一样，那就是隐匿在虚空中去靠近朱公子二人，抢夺他们的元婴，只是却又莫名死亡。

　　唯一站在下面广场的诸葛素衣，看着一个个坠落的尸体，也是有些惊愕，神识探出，却没有在这些尸体上发现任何伤口，简直就是死的不明不白。

　　而诸葛素衣惊讶的神情，也被其他人看在眼里，这也让他们明白，这不是四海商会下的手。

　　短短两个呼吸的时间，就有十几个修士对朱公子二人下手，但无一例外的全部被杀，且根本没有人知道是谁下的手，又是如何下的手，但这样冷酷的杀戮，还是让那些欲要对朱公子二人下手的人，不得不收起那份心思。

　　“是谁在鬼鬼祟祟暗下毒手？”又一个二花修士开口质问，且随后，这样的质问接连不断的响起。

　　而在朱刘两位小姐也在倍感诧异的时候，她们的身前也突然出现两道身影，只是一出现，就噗通倒地，这让已经出手的二女立刻收招，且后退两步，惊愕的看着面前的两具尸体。

　　就在众人被这种无声无息的杀戮，深深震惊的时候，虚空中突然飘落一张金色的卡片，如一片枯叶飘落，在众人的注视下，缓缓落在地面上。

　　这是一张似金非金，似银非银的薄薄卡片，上面有一个鬼脸图案，嘴巴张开，獠牙外露，且从那獠牙上还有鲜血滴落，在这个鬼脸图案下面形成一摊血迹，仔细看去，这滩血迹就是两个字——修罗。

　　“修罗……”惊呼声四起，若说天魔是白天的执法者，扬善除恶，那修罗就是暗夜中的索命者，是黑夜中的暗杀王者，比天魔更难防，更冷血。

　　诸葛素衣缓缓上前，将这张修罗卡片捡起，除了正面的那个修罗图案之外，背面也只有八个字，修罗索命，有死无生，除此之外，就再也没有什么了。

　　“这张修罗卡片上没有十二生肖的图案，显然是出自修罗本人之手了！”

　　就在诸葛素衣的话音落地，在虚空中突然传出一个飘渺而又冰冷的声音：“趁人之危者，杀无赦！”

　　冷漠而又杀机肆意的声音，让众人的心又是一震，有些人的脸色随之是彻底沉了下来，而朱刘两位小姐则是完全松了一口气，并同时走到护栏前，对着天空拱手一礼，道：“多谢前辈出手搭救，晚辈感激不尽！”

　　不管修罗的身份如何，也不管珈蓝四杰的立场如何，修罗现在的确是救了他们四人一命，感谢也是理所应当。

　　在场大部分修士的神色就有些古怪了，他们并不是觉得修罗的话没有震慑力，而是听着这样的话，怎么那么像天魔的语气，像那句传遍整个天域的话：“兴风作浪者，杀无赦！”

　　“真不愧是关系甚深的两个人，连语气都这么像，不过，现在修罗都出面了，天魔想必也在附近吧，他们两个在暗中震慑，恐怕真是应了那句话，谁动谁死啊！”

　　一个天魔就让所有超级势力用尽办法，而无可奈何了，再加上一个更加神出鬼没的修罗，震慑力绝对是翻倍增加。

　　“我更好奇这修罗是怎么无声无息杀死这些人的？”

　　“让你知道了，还叫暗杀，还叫修罗？”

　　梦行云、飞烟仙子以及巫妖二族超级势力的天骄们，则是露出恍然之色，恐怕也只有修罗才能这样杀人于无形吧，因为他们知道修罗手中有噬神石打造的法器。


第1264章 噬元之石，化魔心玉

　　天闲公子冷哼一声：“修罗，你管的也太宽了吧？”

　　他这句话，没有得到修罗的回应，却让在场的许多人嗤笑不已，修罗可是和天魔一个阵营的，而天魔和领主联盟又是不死不休的死对头，修罗就算不需要任何理由，杀你领主联盟的人也属于正常，什么叫管的太宽？

　　只是不管天闲公子如何的不忿，如何的想要故作姿态，修罗的声音都没有再响起，可再也没有人敢妄动，十几个修士的尸体摆在眼前，且其中不乏二花修士，谁还敢在这个时候去碰朱公子二人，东西虽好，但代价也太大了。

　　又是十几个呼吸的时间过去，那两道金光突然消失，而后天上的金云也快速消散，这让一些还想动手，却又非常忌惮修罗的人，彻底不用再纠结了，现在就算动手一没有任何意义了。

　　朱刘两位公子哥也纷纷睁开双眼，眸中精光闪过，且在感受到自身境界的变化之后，两人全部是情不自禁的流露出惊喜，但很快他们就感受到周围的气氛不对，且在面前还倒着两具尸体。

　　“小妹，怎么回事？”朱公子立刻问道。

　　朱小姐轻哼一声，就将事情的经过说了一遍，虽然只有寥寥数语，却让朱刘两位公子的脸色变了又变，心中更是暗惊不已，自己竟然在不知不觉在死鬼门关走了几个来回。

　　“修罗前辈，今日援手之情，晚辈没齿难忘！”朱刘两位公子双双起身，对这虚空拱手施礼。

　　修罗没有回答，整个天空都是静悄悄的，也不知道他是不是听到，又或者他早已离开，只是在场所有人都知道他曾经来过，且留下十几具冰冷的尸体。

　　诸葛素衣没有派人去收拾这些尸体，清声道：“拍卖会继续进行！”

　　一个侍女悄然出现，放下一个红布遮住的托盘之后，就消失离开。

　　诸葛素衣揭开红布，呈现在众人面前的是一块灰褐色的石头，足足有成人拳头那么大，没有人任何气息流露，但众人却感受到这块看似很普通的石头，在缓缓吞噬周围的天地元气。

　　“噬元之石，天生能吞噬天地元气及其修士的元气，无论是将其打造成攻击性法器，还是防御性法器皆可，这样对敌之时，敌人的元气攻击，法术攻击都会被其大幅度消弱，甚至完全破解！”

　　“噬元之石，底价两千万，每次加价不得少于一百万，心动的朋友可以出价了！”

　　就算诸葛素衣不解释，在她说出噬元之石名字的时候，众人就已经是蠢蠢欲动起来，元磁之力能克制五行之力，无论是法术还是单纯的元气攻击，都会被其克制，在这一方面，噬元之石的能力与其差不多，只不过噬元之石是吞噬天地元气，从而让落在其身上的元气攻击、或者法术，威力通通大减，无论是用来攻击，还是用来防御都是绝佳珍品，尤其是在打造防御法器上，噬元之石绝对是极品材料。

　　人族修士，天生在防御力方面就远远弱于巫妖二族，只有依靠防护法器来拉近两者的差距，若是有了噬元之石所打造的护体法器，那在同级之中堪称是立于不败之地。

　　而这对巫妖二族的人同样是如此，尽管他们的肉身天生就很强大，但人族的种种法术，对他们同样是致命的威胁，而有了噬元之石打造的法器，就能彻底克制人族的这一手段，从而让自己的优势更加明显。

　　可以说噬元之石和元磁石的功效差不多，却没有元磁石那么多的限制，打造法器也更加容易，更何况这块噬元之石还这么大，完全能打造好几件法器。

　　“三千万……”

　　“四千万……”

　　“五千万……”

　　天闲公子也立刻开口：“六千万……”

　　摩天走到护栏前，淡淡说道：“九千万……”

　　梦行云也随之开口：“一亿……”

　　“一亿一千万……”风巫一族的风秋若也加入竞价的行列。

　　火巫一族的炎天焱，紧随其后出价：“一亿两千万……”

　　“呵呵，这么好的东西，不能无视啊，一亿五千万……”说话的是水巫一族的水灵月。

　　“一亿六千万……”佛宗慧一也开口了。

　　看着一个个超级势力的加入，下面那些一流宗门和散修们，只能是望洋兴叹了，他们都想得到这块噬元之石，但这些超级势力一人加价一次，都足以让价格翻上几番，自己可拼不起。

　　“两亿……”鸾族鳯翎直接将价格推至两亿，这也是继生命之石之后，又有一件物品超出两亿大关。

　　这并不是说噬元之石比生命之石好，只是噬元之石更加实用一些，是能直接增加个人实力的东西，而生命之石主要体现在救人方面，当然还能用来感悟木之法则，在这一点上，生命之石的价值就会远远超过噬元之石，只是感悟法则可不是你想感悟出来就能出来的，这是一个虚无飘渺的事情，若是真的一定能的话，那生命之石可就真的是无价之宝了，就算是三花修士也会不顾一切的去得到。

　　龙族敖煌眼神动了动，最终也没有加入其中，他不是对噬元之石不动心，只是这价格飙升的太厉害了，而且龙族的防御力本来就很强，相比而言，这噬元之石对他们的作用也并不是太大。

　　土巫一族的荒葬生，同样是没有参与进来，要说防御，他土巫一族的防御绝对是巫族之中最强的，噬元之石对他们来说也是可有可无的东西，根本没有必要为其花费这么大的代价。

　　实际上，之前开口的三大巫族和鸾族，他们对噬元之石的渴望也并不是那么强烈，巫族天生就肉身强大，在这一方面还要超过妖族，而鸾族天生又拥有强大的自愈力量，甚至是涅槃之力，只要元神不灭，不需要夺舍就能重生。

　　“两亿两千万……”天闲公子再一次出价，只是他的神色却有些不大好看，之前出价还只是六千万，等一轮下来，再出价就到两亿之上了，这价格飙升的太快了。

　　摩天摇头一叹：“奶奶的，这一人出价一次，都让人受不了，算了，不要了！”

　　“那也要再出价一次！”

　　摩灵立刻脆声道：“两亿五千万……”

　　“我去，这是纯属起哄啊！”

　　昆仑、峨嵋、佛宗的人都全部放弃，无论是攻击法器，还是防御法器，他们都有，并不差这块噬元之石。

　　天闲公子皱了皱眉，也最终选择退出，不再参与竞价。

　　“诶呦我去，这怎么都突然不出价了！”摩灵美眸圆瞪，有些惊愕，自己只是想抬一次价，之前还竞价激烈的众人，竟然纷纷闭嘴，这是要让噬元之石砸在自己手里吗！

　　而在这时，天狐族的天妖星终于开口，道：“两亿六千万……”

　　巫妖二族的人看了一眼天妖星，均是露出会心之色，天狐族虽然是妖族三大皇族之一，但在天生的防御力方面，却是最弱的，甚至在攻击力方面也是如此，相对而言，噬元之石在他们手中所发挥的作用也是更大。

　　摩灵暗松一口气，表面上却大方地说道：“算了，我魔宗不要了！”

　　秦木本来也是想要，只是在看到天妖星出价之后，他就选择放弃，因为他相信，天妖星得到这块噬元之石，能够打造好几件法器，这样也会有云雅的份，这对自己来说，显然是更重要。

　　“无人出价，这块噬元之石就以两亿六千万成交！”

　　噬元之石交易完成之后，下一件登场的物品，是一件不规则的白色玉石，只有小拇指那般大小，闪烁着淡淡的微光，除此之外，没有任何气息流露，连一点灵气都没有。

　　“化魔心玉，功效是抵御心魔，明心见性，想必诸位对此此物也是有所耳闻，我就不再多说，底价一千万，每次加价不得少于一百万，竞价开始！”

　　听到这个名字，秦木的神色也是微微一动，化魔心玉可谓是绝对稀有的东西，功效也如诸葛素衣所说，就是抵御心魔，明心见性，而且效果非常之好，甚至有传闻称此物是三花修士成仙的必备之物。

　　曾经的修真界，三花修士想要成仙就只有踏上登仙之路，而在登仙之路上还有各种劫数，劫数会根据修士的差别而不同，但其中必有一道心魔之劫，此劫就是考验三花修士的心境，若是不能抵挡此劫，那就会灰飞烟灭。

　　而且此劫乃是天地生成，就算是三花修士也是九死一生，所以为了能通过登仙之路，羽化成仙，曾经的三花修士就会准备各种东西，来应对那种种劫数，而化魔心玉就是其中必不可少的东西，有了它就能更好的应对心魔之劫，让自己安然度过的几率大大增加，由此就能看出化魔心玉抵御心魔的强大功效了。

　　或许现在的修真界，已经无法成仙，三花修士也几乎不再踏入登仙之路，但化魔心玉的功效依旧没有任何改变，依旧是抵御心魔的无上佳品。


第1265章 一掷千金

　　无论是人族的佛道魔，还是巫妖二族的皇族和普通族人，只要是修行之人，最重要的无疑就是心境，只有心境通达，修行才会更加顺利，而每个人修行的路上，多少都会出现心魔，度过者，毫无影响，且是锻炼心境，度不过者，轻者心性大变，重者当场死亡。

　　幻术，也是心魔的一种表现，心境高者，对抗幻术自然轻松，反之就会很困难，而若有化魔心玉在手，那任何幻术都会威力大减，甚至毫无作用，可以说化魔心玉就是各种幻术的克星。

　　所以在听到化魔心玉的时候，人族、妖族、巫族的人全部是为之意动，只有天狐族的人暗暗不爽，因为这化魔心玉落在自己手里，那好处自然不用多说，若是落在敌人手里，那对自己来说可就真的是一大威胁了。

　　秦木对化魔心玉也很是意动，他的心境是很高，且是赤子之心，本身就足以抗衡各种幻术及其心魔，但他还是觉得有备无患更好，因为迟早有一天，他是要踏上登仙之路的，他不知道那里的心魔之劫到底有多强，身上多一块化魔心玉，也会让自己顺利很多。

　　就在众人快速思索的时候，一个声音骤然响起：“一亿……”

　　闻言，众人的神色一震，随之就暗暗咒骂，不用看，他们只听声音也知道这出价的人，就是那个二层的白衣青年，从拍卖会开始，他都不止一次出价了，且每次都是豪气干云，但没有一次真正买到一件东西的。

　　“一亿五千万……”这次竞价的是之前买那件女子法衣的青年，这让众人也是暗暗惊叹，又是一个财大气粗的家伙。

　　而这个青年身边的女子也有些惊讶，低声道：“这块化魔心玉恐怕没有我们的份吧？”

　　青年微微一笑：“我们当然不比那些超级势力财大气粗，但出出价还是可以的！”

　　闻言，这女子忍不住莞尔一笑，也没有再说什么。

　　“两亿……”天妖星再一次出手，这让那些与他齐名的天骄们均是会心一笑，却也都没有去参与，不是他们对此不动心，而是他们对自己的心境同样自信，在这个无法成仙的时代，化魔心玉对现在的他们来说，作用已经不大。

　　最先开口的那个白衣青年也再次开口：“两亿一千万……”

　　这让众人顿感诧异，之前白衣青年虽然多次豪气出价，但几乎都不会连续出价，而这一次的价格已经攀升到两亿之上，他还出价，显然这一次他是真的想要得到这块化魔心玉了。

　　天妖星深深的看了他一眼，就选择退出，而天罡公子则是随之开口：“两亿两千万……”

　　白衣青年眉头一皱，思索一下之后，也选择退出，正如那些天骄所想，现在是一个无法成仙的时代，这就让化魔心玉的价值大大降低了。

　　就在众人以为这块化魔心玉终将落在天罡公子手中的时候，秦木也终于开口：“两亿三千万……”

　　天罡公子冷冷的看了一眼秦木，道：“两亿五千万……”

　　“两亿六千万……”秦木没有任何犹豫的就继续出价，仿佛一点都不在意这些灵石，这让沐冰云四女也是诧异不已，话说你的心境都那么高了，且有赤子之心，连天狐族的幻术都不能把你怎样，你还要化魔心玉做什么。

　　“有钱也不能这样乱花啊！”霓裳忍不住嘟囔一句。

　　“两亿七千万……”天罡公子沉吟一下，还是再次出价。

　　闻言，霓裳却坐不住了，立刻起身走到秦木身边，朗声道：“三亿……”

　　听到这话，蝶晴雪和幻姬均是忍不住噗嗤失笑，就连沐冰云的脸上也露出了笑意，因为她们都看到秦木的身影微微一僵，显然他也是没有想到霓裳会突然开口。

　　同样为之暗暗心惊的还有在场的所有人，尤其是那些在拍卖场外围观的人，更是被震得无以复加，三亿上品灵石，这可是拍卖会开始到现在，唯一一件被推至三亿大关的东西。

　　霓裳听到周围众人倒吸凉气的声音，骄傲的扫视一眼周围，并低声对秦木说道：“看见没有，这一下子就将他们全部镇住了！”

　　秦木哑然失笑，他明白霓裳并不是真的想达到这种效果，她只是想过把瘾而已，反正不是她掏钱。

　　天罡公子轻哼一声，也直接退出，三亿的高价，已经超出他的心里预期，不是他拿不出更多的钱，而是再加价已经不值。

　　那些超级势力的人，也齐刷刷的将目光落在秦木和霓裳身上，每个人的眼中都闪烁着异样的神色，秦木和霓裳显然不是超级势力的人，而作为散修，能如此一掷千金的人可真的不多。

　　别人怎么想，秦木一点都不在乎，甚至他对这三亿上品灵石也不在乎，因为他真的有钱，之前将近一年的时间，从天魔域杀到天道域，死在他手中的修士早已超过一万，破碎虚空修士都有近百人，而那些人的储物袋可全部进入了他的口袋，之前在四海商会兑换的那些无用材料，就足足换了十亿，就更不用说他抢来那些现成的灵石了，可以说他现在的身价，就算是三花修士也绝对比不上。

　　最终，这块化魔心玉还是落入秦木手中，若是众人知道秦木现在根本就用不上化魔心玉的话，不知道会怎么想，三亿上品灵石，只是为未来有可能发生的事情做一下防备，这种事，没有雄厚至极的财力支撑，谁会这么做，那些超级势力的天骄都不会，再说他们也没有秦木这么有钱。

　　紧接着，登场的又是一块看似很普通的石头，且真的很普通，没有气息，没有异象，且感受不到一点不同。

　　诸葛素衣开口道：“此物不知何物，更不知有何功用，只是知道神识无法探入，且坚硬至极，三花修士都无法将其破开，除此之外，还有没有其他功用就不得而知了！”

　　“底价一千万，每次加价不得少于一百万，竞价开始！”

　　这一次，并没有人着急开口，虽然诸葛素衣说的很好，神识无法探入，三花修士都无法破开，这足以说明这块石头不平凡，可那又怎样，谁知道还有没有其他功效，若是没有的话，这岂不就是一个废品，买来何用。

　　即便还有其他未被发现的功效，可连四海商会都无法探明，在场的人谁能保证自己就能解开这块石头的谜，若是不能，这还是一个废品。

　　在众人都在面面相觑的时候，秦木却是心中暗动，他同样不知道这块石头是什么，但在这块石头出现的时候，他丹田内的那颗小树则是微微摆动几下，虽然不知道是什么意思，但秦木知道这颗小树看上这块石头了。

　　“小子，你的运气来了，还记得当初你得到过一块蕴含玄黄之气的石头吗？”那个神秘的声音突然在秦木心中响起。

　　秦木心中一震，那件事他当然知道，尽管最后自己一点好处都没有得到。

　　“前辈，您是说这块石头内部也有玄黄之气？”

　　“不错，且玄黄之气会更多一些，也是因为玄黄之气的缘故，让修士的神识无法探入其中，更无法破坏，此物落在别人手里就是一个废物，对你来说则不一样！”

　　“是不一样，问题是，到最后还是没有我的份！”秦木暗暗嘟囔一声，他需要玄黄之气进化肉身，但体内还有一个抢夺玄黄之气的主，且自己根本抢不过它。

　　无奈归无奈，秦木还是开口出价：“一千一百万……”

　　“果真是有钱的主啊！”众人暗暗赞叹，先是抛出三亿购买一块化魔心玉，现在又出价欲要购买一个几乎无用的东西，没钱敢这么做吗？

　　“一千两百万……”开口的不是他人，竟然是土巫一族的天骄——荒葬生。

　　荒葬生的出价，让各大超级势力之人的神色都微微一动，就连秦木也有些诧异，但随之就有些明了，土巫一族天生就掌控大地之力，或许他也是感受到这块石头的不凡吧！

　　至于是不是就不得而知了，但秦木对此是志在必得。

　　“一千三百万……”

　　“一千四百万……”

　　“两千万……”一个声音突然从拍卖场的第一层传出，开口的是一个身穿淡黄色长衫的青年，其气势只是炼虚合道巅峰，并没有什么出奇之处，恐怕唯一让众人好奇的就是他凭什么和第五层的两位竞价，还有他一个炼虚合道巅峰修士哪来的两千万上品灵石。

　　荒葬生毫不犹豫的继续说道：“两千一百万！”

　　“两千二百万！”一层的这个青年也没有犹豫。

　　“两千三百万！”

　　“两千四百万！”

　　转眼间，秦木和荒葬生的竞价，就变成荒葬生和这个青年的不断出价，秦木却反而被晾在一边了。

　　且两人不断出价，也让这块石头的价格一路飙升，从最初的一千万，很快就突破了五千万，且上升的趋势依旧没有停止。

　　“难道这东西真的很不凡？”众人也从两人的竞争中，开始暗暗猜测起来。


第1266章 神秘石剑，三花现身

　　“既然两位都想要，那在下就为两位抬一下价，一亿……”天闲公子突然开口，语气中尽显调侃之意。

　　荒葬生冷哼一声，就坐回原位，显然是要放弃了。

　　一层的那个青年也是眉头微皱，深深的看了一眼天闲公子，随之淡然道：“我退出！”

　　“呃……”

　　众人那是一个惊愕，但随之就变得古怪起来，齐刷刷的将目光转到天闲公子身上，果然发现他的神色有些阴沉，他本只是想抬价而已，结果却要将此物砸在自己手里啊！

　　“一亿一千万……”秦木终于再次开口，而这也让天闲公子暗松一口气。

　　“君子不夺人所爱，在下退出！”天闲公子说的倒是冠冕堂皇，只是众人对此却是不屑一顾，你天闲公子是什么人，根本和君子沾不上边。

　　诸葛素衣看了看周围，清声道：“若是没有人出价，那此物就此成交了！”

　　几个呼吸之后，还是没有人再开口，诸葛素衣就此拍板，秦木也成了此物的最终归属。

　　接下来上场的东西，还是一件很不起眼的东西，此物成剑型，只是却只有一尺长而已，但此物可不是什么金属打造，而就是一块粗糙的石头随意雕琢，且整个剑身都坑坑洼洼，连当个装饰品都远远不够格，更不用说拿来使用了，看那样子，就怕稍一用力就会完全崩碎。

　　“此物来历不详，同样是神识无法查探，且坚硬至极，若是往内输入元气，此物就会展现强大的威力！”

　　诸葛素衣将此石剑拿起，往内输入一些元气，这毫不起眼的石剑上就骤然亮起一层淡淡的罡芒，随之一道丈长剑芒吞吐而出，气势直逼二花修士的极限。

　　只有瞬间，诸葛素衣就立刻散去，清声道：“诸位也看的明白，我不过是输入少量的元气，就能发挥出这样的威力，若是输入的元气越多，此物的威力也就越强，不过，此物要比常见法器更加消耗元气，而且还不能长时间使用，否则此物会主动吞噬修士体内的元气，使用的时间越长，其吞噬力就越强，直至修士自身也无法斩断元气的流逝！”

　　“所以，此物最好就是一击之后，就立刻收起，且尽量少用，否则使用的次数越多，说不定那一次用的时候，就再也无法控制体内元气的流逝了！”

　　“好了，对于此物，我四海商会也只了解这些，虽然有很大的隐患，但其威力也是不可置否的，二花修士的倾力一击，足以与三花修士硬碰硬，甚至更强，如何决断，诸位自己衡量！”

　　“此物底价一亿，每次加价不得少于一千万，竞价开始！”

　　诸葛素衣之前的展示，的确让在场的所有人都为之心动，但随之而来的隐患，也让众人暗暗忌惮起来，但也如诸葛素衣所说，此物虽有隐患，但其所展现的强大力量还是不可置疑的，至少可以作为一张保命的王牌使用。

　　只是这超乎想象的底价，也直接将现场九成修士彻底拦在门外，底价都这么高了，最终的成交价还不知道是怎么一个天价呢！

　　在这个石剑登场的时候，秦木心中的那个神秘声音再次响起：“小子，无论如何都要得到这东西！”

　　就算这个神秘声音不说，秦木也是对此志在必得，或许此物有很大的隐患，但自己正好可以弥补这样的隐患，可以说此物和自己简直就是绝配。

　　石剑能吞噬元气，自己则是能提供无限的元气，双双结合，足以将此物的威力尽情发挥。

　　但让秦木没有想到的是，沐冰云突然走到他身边，凝声道：“此物，我一定要得到！”

　　“呃……”秦木那是一个惊愕，自己对此是志在必得，这倒好，别人还没有和自己抢，沐冰云都开始和自己争了。

　　秦木只能小心翼翼地问道：“学姐，你为什么这么说？此物可是有很大隐患的啊！”

　　沐冰云的双眸一直都在那把石剑上，凝声道：“我不知道，只是有种感觉，感觉此物在召唤我！”

　　闻言，秦木的脸色顿时一变，他不知道沐冰云所说是真是假，但他却知道这种事情意味着什么，就像是当初自己也感受到在死亡之海中有什么东西在召唤自己，结果就是得到了那个金属性法术，且感悟出金之法则，彻底将五行法则融为一身，其意义绝对是脱胎换骨。

　　一个修士有这样的感觉，就说明有对自己很重要的东西出现，沐冰云这么说，那就说明这把石剑对她很重要，至少要比对自己更重要，因为自己并没有那种被召唤的感觉。

　　“小子，你完了，这东西选择了她，没你的份了！”那个神秘的声音悠悠响起，竟然有淡淡的讥嘲。

　　秦木那是一个大汗，这都是什么事，刚才还是志在必得，转眼间，就没自己的事了，那就像是自己成为了绝世高手，还没有来得及体会那种高高在上的感觉，就突然发现这只是一场梦，且梦醒了，坑爹啊！

　　在秦木短暂的思索之中，场中的竞价也已经开始，且短短数次的出价，那价格就是直线飙升，很快就冲破三亿大关，并随之就进入四亿。

　　而如今能参与竞价的人却是不多，但各大超级势力的人都完全参与其中，甚至在下面一层、二层中也有几个人参与，其中就有那个奇葩的白衣青年，以及一层的那个淡黄色衣衫的青年，从他们的神色就能看出，他们这次是真的要竞争这个石剑。

　　再观其他人，只能默默的看着，尽管他们都想参与，但他们根本没有这么多灵石，现在都是数千万数千万的加价，岂是一般人所能承受起的。

　　当价格突破五亿之后，那些争相出价的人也开始有人犹豫起来，就算他们都有雄厚的背景，但这并不代表他们身上就有那么多灵石，他们不可能一直这么抬升价格。

　　“他妈的，超级势力就是有钱！”二层的那个白衣青年咒骂一声，最终无奈选择放弃，这一次并非他存心要放弃，而是因为真的没有那么多灵石在身啊！

　　“六亿……”一个阴沉的声音突然响起，瞬间将所有人都震了一下。

　　这个声音出自五层的一个被禁制笼罩的房间，而随着这个声音的传出，这层禁制也随之消散，露出一个灰衣中年男子，身材不高，且略显瘦弱，留着一撮山羊胡，眼神略显阴鸷，一看就不是一个善茬。

　　看到这个中年人，摩天却突然神色一凝，道：“天阴上人……”

　　认识这个中年人的不多，但听过天阴上人名字的人却是不少，几乎所有破碎虚空修士的神色都微微一凝，谁让这个天阴上人是货真价实的三花修士呢！且是一个心狠手辣的魔道修士。

　　天阴上人自然是感受到众人那忌惮的眼光，这让他眼中露出淡淡的傲然，淡淡说道：“不知那位还要出价？”

　　看似他是在询问他人，可谁都能感受到这句话中的淡淡威胁。

　　一层的那个身穿淡黄色长衫的青年，淡淡的看了一眼这个高高在上的天阴上人，嘴角微微一翘，却也没有再出价，只不过，他恐怕不是因为天阴上人的威胁才退出的，而是因为也没有那么多灵石了。

　　三花修士出面，显然能镇住场中绝大部分人，却无法震慑三族超级势力的人，只不过这样的价格恐怕不是他们现在所能负担起的。

　　“六亿一千万！”天罡公子则是继续出价。

　　天阴上人阴冷的看了一眼天罡公子，阴笑道：“领主联盟的三花修士不在，两位可是要三思而后行啊！”

　　“六亿两千万……”

　　天阴上人竟然开口威胁起天罡公子了，这让众人还真有点意外，可还是有人心知肚明，双方都不是什么善茬，虽然领主联盟势大，但天阴上人好歹也是三花修士，且是散修，又怎么会害怕，而且这把石剑可是能增加个人的实力，此剑到手，天阴上人更是不惧领主联盟。

　　“天阴上人，你这是在威胁我领主联盟吗？”一个略带讥嘲的声音突然响起，五层一个同样被禁制护的严严实实的房间，且这层禁制突然散开，露出两个中年修士的身影，一个站在护栏前的锦衣中年，一个坐在房间椅子上且是文士装扮的中年人。

　　“天闲领主、天机领主……”

　　看到这二人，众人皆是变色，而天罡公子和天机公子的神色却是浮现骄傲之色，尤其是天闲公子脸上的骄傲更加明显，和他父亲天闲领主简直有的一比。

　　天阴上人的神色也是彻底沉了下来，看了一眼站在护栏前的天闲领主，及其悠然坐在那里的天机领主，突然阴笑道：“没想到领主联盟的两大副盟主都在啊！”

　　“不过，这里是拍卖场，不论身份，价高者得！”

　　天闲领主冷笑道：“你说的不错，的却是价高者得！”

　　“七亿……”

　　天阴上人都能看出这石剑对的价值，天闲领主又怎么会看不出，更何况他比天阴上人更有钱，也更有底气。


第1267章 有钱任性

　　天阴上人顿时冷哼一声，却没有再出价，不知道是没钱了，还是忌惮天闲领主二人。

　　天闲领主略带讥嘲的一笑，随之将目光转到诸葛素衣身上，淡笑道：“仙子可以拍板了！”

　　简单的一句话，却彰显着无与伦比的自信和霸道，仿佛是真的没有人再和他竞价了一样，没办法，谁让他也有这样霸道的资格呢！

　　但他的话音刚落，一个淡淡的声音就悠悠响起：“七亿一千万……”

　　闻言，众人皆惊，下至先天境，上至三花修士，齐刷刷的将目光转到声音传来的方向，就看到一脸淡然的秦木。

　　对于秦木，众人自然不会陌生，之前他也多次出价了，只是让所有人都没有想到的是，现在他竟敢和领主联盟的三花修士竞价，底气何来？

　　对此，那些超级势力的天骄们也是倍感讶异，在他们眼中，这个改头换面之后的秦木很陌生，且只是一花之境，怎么敢和天闲领主竞价，一没有实力，二没有背景，哪来的底气让其这么做。

　　天闲领主讥笑一声：“小子，你真是勇气可嘉啊！”

　　秦木身边的沐冰云，冷冷的看了一眼天闲领主，没有说话，却也没有一点忌惮之色。

　　秦木淡淡一笑：“前辈多誉了，晚辈会受宠若惊的！”

　　听到这话，众人顿时露出了古怪之色，这明摆着就是揣着明白装糊涂吗！

　　“哼……有勇气是好，但也要量力而为，否则只会让自己陷入万劫不复之地！”

　　秦木呵呵一笑：“多谢前辈提醒，晚辈会铭记于心的！”

　　天闲领主眼中杀机闪过，冷哼道：“七亿两千万……”

　　秦木也毫不犹豫的继续出价：“七亿三千万……”

　　“七亿五千万……”

　　“七亿六千万……”

　　秦木的不断出价，让众人都情不自禁为其暗捏一把冷汗，天闲领主则是杀机更胜，冷哼道：“你区区一个一花修士，本座很是怀疑你到底有没有这么多灵石！”

　　这话倒是合情合理，按理说，一个一花修士根本不可能拥有这么多灵石，即便是二花修士，就算是梦行云这样超级势力的天骄也未必会有这么多灵石，这就不能不让人怀疑秦木是空口套白狼，纯粹来搅局来了。

　　秦木淡淡笑道：“晚辈这一辈子一直都勤俭节约，也省出一笔家产，现在正好也该拿出来用用了，不然放的太久，万一花不出去可就惨了！”

　　“正所谓，人生最大的痛苦就是人死了，钱没花了，我可不想让这种事情发生，要尽快将钱花出去才行啊！”

　　这话一出，众人脸上的古怪之色更浓，魔宗摩灵和秦木身后的霓裳，都忍不住当场噗嗤失笑出声，那些三族天骄们也是纷纷哑然失笑。

　　“是吗？本座倒要看看你这一辈子到底节省了多少灵石！”

　　“八亿……”

　　闻言，沐冰云却突然扭头看了一眼秦木，道：“你身上还有多少灵石？”

　　秦木淡淡一笑：“还有一点！”

　　沐冰云轻嗯一声，随之就冷声道：“十亿……”

　　“呃……”秦木惊愕，暗暗抹了一把冷汗，自己只是说还有一点，沐冰云就直接加了两亿，这真不拿自己的钱当钱啊！

　　在场的众人也齐齐变色，均是不可思议的看着沐冰云，随后又看向了秦木，只是看秦木的时候，众人的神色就有些古怪了，你说你一辈子勤俭节约省出一笔家产，现在却碰到一个败家娘们。

　　天闲领主也是神色一沉，寒声道：“十一亿……”

　　众人纷纷惊叹，现在两人的竞价，完全是一亿的往上加，这是何等的豪气。

　　一直都没有起身的蝶晴雪却突然动了，当其走到秦木身边，清声道：“十五亿……”

　　秦木大汗，自己身边的都是些什么人啊，有钱也不能这么花啊，这倒好，一个比一个厉害。

　　而整个拍卖场，也因为蝶晴雪的这一次出价，而变得寂静下来，这么多人竟然没有发出一点声音，所有人都难以置信的看着秦木及其左右两侧的沐冰云和蝶晴雪，这三个只是破碎虚空一花之境的男女，竟然能这么豪气万分的出价，这样的价格根本不是几个破碎虚空一花修士能负担起的，就算三花修士也绝对拿不出来这么多钱。

　　更何况，之前秦木已经多次出价，也花出了数亿上品灵石，再加上这十五亿，那可就是二十亿左右了，在场的人谁能拿得出来。

　　在场面一片安静的时候，霓裳眼珠一转，就走到蝶晴雪身边，朗声道：“还有没有人出价，本姑娘什么都没有，就剩钱了！”

　　众人是对霓裳的这话惊叹不已，而秦木却是暗暗苦笑，真希望没有人再出价了，不然，以霓裳的脾性，恐怕一口就会喊出二十亿的天价。

　　但不得不说，霓裳的这句豪言壮语，让众人惊叹的同时都不由的想到一句话：“有钱就是任性啊！”

　　天闲领主冷哼道：“本座怀疑你们根本没有这么多灵石！”

　　霓裳轻笑道：“你觉得我们没有这么多钱，你可以不出价啊！”

　　“哼……本座可要亲自查探一下才行！”天闲领主说完，就骤然伸手虚抓，秦木几人周围的虚空也瞬间冻结。

　　蝶晴雪冷哼一声，那被冻结的虚空中就骤然出现一道道黑色丝线，密密麻麻犹如蚕丝一般，转眼间，就将那冻结的虚空撕得粉碎，并随之完全消失。

　　“你们果真不是一花修士？”天闲领主的神色更加阴沉，眼中甚至还闪过一丝凝重。

　　同样震惊的还有在场的所有人，三花修士所控制的虚空，竟然被这么轻松破开，一花修士根本做不到这一点，二花修士之中能做到的也绝对屈指可数，最有可能的就是同为三花修士才可以如此轻松化解。

　　蝶晴雪冷然道：“我们可从来没有说过自己是一花修士！”

　　“本座倒要看看你们到底是什么来历！”天闲领主再次出手，看似和之前的手法相同，只是这一次不再是冻结虚空，而是虚空分离，一下子，秦木几人就像是被一个光罩笼罩了一样，但给众人的感觉，秦木几人就像是进入了另外一片虚空，现在所看到的只是他们的投影一般。

　　蝶晴雪轻哼一声，可就在她想要再次出手之际，霓裳却突然开口道：“让我来！”

　　话音落，她就伸出芊芊玉手，按在那如光罩般的虚空壁障上，随之其手上就燃烧起熊熊火焰，且这样的火焰竟然在空间壁障上快速蔓延，所过之处，空间壁障纷纷如冰雪融化，转眼间，这出自三花修士的虚空分离就完全被燃烧殆尽。

　　这一次，真的是全场皆惊，就连三族超级势力的天骄们，一个个的神色也是变得凝重起来，能如此轻松破解三花修士的虚空分离，绝对是一代高手，就算不是三花修士，也绝对是二花之境的绝顶高手。

　　现在，天闲领主也不得不慎重起来，虽然这只是一种试探性的手段，但也足以说明对方的不凡，而且对方一共五人，现在只是两个出手了而已，还有那个青年一直没有动过手，他可不相信这个青年会更弱。

　　天闲领主心中一动，随之就将目光转到下方的诸葛素衣身上，道：“仙子，本座很是怀疑他们是存心抬价，根本没有这么多灵石，作为主办方，仙子还是要确定一下才行！”

　　他的这个要求，倒也不算过分，若是秦木几人真的没有这么多灵石，却还是一个劲的抬价，这对其他竞拍者很不公，对四海商会也是如此，否则秦木几个最终竞拍到手，却没钱付账，那怎么行。

　　诸葛素衣点点头，就对秦木说道：“还请道友能证明自己真的有这么多灵石！”

　　秦木淡淡一笑，道：“让在下证明不难，不过，若是我能证明自己真的有这么多灵石，不知天闲领主要怎样？是继续出价，还是就此罢手，若是继续出价的话，那我在现在证明与否也没有什么意义吧！”

　　“而且，要我一个人证明，恐怕有些不公平吧！”

　　诸葛素衣点点头，就转而看向天闲领主，没有说话，但意思却很是明显了。

　　天闲领主冷哼一声：“你若真的能拿出十五亿，本座就退出竞拍！”

　　他说这话，不知道是真的相信秦木拿不出那么多钱，还是他自己也已经没有继续抬价的资本了呢，可不管是什么，他算是正式宣布退出了，前提是秦木真的能拿出十五亿。

　　诸葛素衣点点头，道：“既然如此，道友你可以为自己证明一下了！”

　　秦木淡淡一笑，毫不犹豫的扔出一个储物袋，落在诸葛素衣的面前。

　　诸葛素衣也立刻将神识探入其中，查探一番之后，才朗声道：“十五亿上品灵石，一块不差！”

　　“依照承诺，此石剑就归这位道友所有了！”

　　话音出，众人哗然，惊叹声四起，这一场拍卖，终于出现一个真正财大气粗的主了，不管其自身实力如何，也不管其有没有什么背景，至少在钱财上碾压在场的所有人，碾压所有超级势力。


第1268章 压轴之物，替身人偶

　　天闲领主的神色是彻底沉了下来，自己堂堂一个三花修士，且有领主联盟这样一个强大的背景，却被一个不知名的小子以钱财镇压，这让他情何以堪。

　　霓裳却突然骄傲地说道：“怎么样？我们就是有钱，幸好这石剑只有一个，若是再有十个八个，我们照样拿下！”

　　秦木嘴角一抽，立刻干笑道：“诸位不要在意，小妹说着玩呢！”

　　诸葛素衣笑了笑，就将这把石剑摄起，飞到秦木面前，不等秦木伸手，沐冰云就一把抓住石剑，并干脆将其收起。

　　“怀璧有罪，有些东西得到，只会为自己带来灾难！”天闲领主的声音再次响起，尽显阴冷。

　　秦木淡淡一笑：“多谢提醒，在下一定会多加注意，一定不会让宵小之辈得逞！”

　　天闲领主眼中杀机显露，寒声道：“那就让本座拭目以待！”

　　众人则是很是惊疑，这几个财大气粗的男女到底是什么来历，竟然一点都不在意天闲领主的威胁，而且还有一个天机领主在场，这可是两个三花修士，可谓是现场实力最强的一方，就连同为三花修士的天阴上人都要退却，几个陌生的人又凭借的是什么？

　　诸葛素衣则是不管这些，清声道：“拍卖会到了此时，也接近了尾声，下面所拍卖的物品，也是此次世纪拍卖的压轴物品，诸位可要准备好自己的灵石，想必此物对诸位都有很大的诱惑力！”

　　话音落，一个侍女就凭空出现，并如之前一样，放下一个红布遮掩的托盘，然后消失。

　　感受到众人期待的目光，诸葛素衣微微一笑，就揭开红布，呈现在众人面前的是一个只有尺长的人偶，似金非金，似银非银，像是金属打造，又像是朽木雕琢，而且工艺也不算精美，简直就是大街上随处可见的人偶玩具，但在这个人偶身上却不时的有符文浮现，并很快消失，而且在这个人偶的胸口还刻着一个古篆，像是一个身字。

　　看到这个人偶之后，大多数人都很是迷惑，但随之就有惊呼声传出：“替身人偶！”

　　听到这个名字，那些迷惑的人也是纷纷变色，就算他们不认识，但也绝对听说过替身人偶，那可是保命的东西，只要自己有一个替身人偶，那就算自己被杀，就算形神俱灭，自己也能复活，一个替身人偶就是让人拥有了第二条命，其意义可想而知。

　　这年头，什么天材地宝，什么实力背景，最重要的还是自己的命。命都没了，其他东西再好也是白搭。

　　修士修行，还不是与天夺命，还不是想要活的更久，修行路上所争夺的一切，也都是为了自己的一条命，生命就是一切的根本，而替身人偶就是能让自己多一条命。

　　或许替身人偶并不能从根本上改变一个人的寿命，但它却能救人一命，可以为修士化解一次致命危机，让其在寿命未尽之时，还能重活一次。

　　替身人偶之所以珍贵，除了其逆天的功效之外，还有就是其锻造之法早已失传，这是属于上古洪荒时代的东西，现在虽然还会在修真界不时的现世，但这都是曾经那个时代遗留下来的，就算还有，数量也绝对很少，且用一个少一个。

　　此时的拍卖场稍显安静，无论是什么境界的人，都很是吃惊于四海商会这最后拍卖的东西，或许四海商会底蕴深厚，但这是替身人偶，就算是三花修士也是可以拿来救命的，谁有这样的东西，也不会拿来售卖的啊，但四海商会就这么做了。

　　“四海商会竟然将这种东西都能拿出来拍卖，果真是大手笔啊！”秦木也是暗暗惊叹，或许这替身人偶在自己看来，其价值并不如那块蕴含玄黄之气的石头，以及神秘的石剑，但不可否认的是，这替身人偶对在场的众人来说，价值更高一些，因为它代表着一条命。

　　若是那玄黄之气的石头和神秘石剑，代表是更加宽广的未来，虚无缥缈的未来，那替身人偶所代表的就是每个修士最根本的东西——生命，相比而言，替身人偶就更加实用一些，价值自然也会更高。

　　当然，这是针对大部分人来说，若是一些对自己很有自信的人，那就完全不一样了，就像是那些三族天骄，若是他们知道秦木所得到的那块石头和神秘石剑的真正的不凡，那他们绝对会更倾向于这两种物品，可惜他们都不知道，但秦木知道，所以替身人偶对他的意义就不再是那么重要，当然，他也不介意让自己多这么一个底牌，一个强大的底牌。

　　“替身人偶一个，功效诸位想必都清楚，我就不再多说，底价两亿，每次加价不得少于两千万，竞价开始！”

　　“唉……真是好东西啊，可惜就是没有钱！”无数人暗叹，这么一个底价，就将大部分人全部排除在外，而且这只是一个底价，真正成交还不知道会是一个怎样的天价呢！

　　紧接着，霓裳就立刻开口，朗声道：“十五亿……”

　　一句话，让刚刚升起的火热局面，瞬间冷了下来，那些自觉没戏的修士全部是无奈的看向这个有钱任性的女子，而那些本想出价竞争的人，脸色则是一个比一个难看，这根本不是在竞拍，分明就是在捣乱，且是仗着有钱捣乱。

　　秦木也是一个倍感无奈，自己是准备参与竞拍，可也没有准备这么出价，别这么不按常理出牌啊！

　　霓裳则是骄傲的扫视一眼周围，那模样分明就是再说，我有钱，就可以这么出价，你们能把我怎么样？

　　“哼……别以为一个个是超级势力的人，就可以财大气粗，我没有超级势力撑腰，照样能财大气粗，没有背景，我用灵石都拍死你们！”霓裳暗暗得意不已，说实话，她也不清楚秦木身上还有没有这么多灵石，反正出了价，自己爽一把再说。

　　鸾族鳯翎深深的看了一眼霓裳，随之就无奈笑道：“我们退出！”

　　“我们退出……”

　　“我们也退出！”

　　这些超级势力的人，竟然纷纷表示退出，实际上他们完全不用表态，只是他们要让在场的众人都清楚他们的立场而已。

　　不大的功夫，人族、妖族、巫族超级势力的天骄们就全部宣布退出，这让众人不由的暗暗猜测，这些超级势力无数年的底蕴恐怕真的让这些天骄对替身人偶不是很在意，又或者，这些天骄身上真的没有这么多灵石。

　　天阴上人则是随之出价，道：“十六亿……”

　　说完，他那阴鸷的目光还扫视一眼秦木几人，显然，他对这几个来历不明，且财大气粗的人也很不满，且觊觎非常，因为他们身上有那个神秘石剑，且还有钱，这就足以让人心动了。

　　秦木也从那一扫而过的目光中，感受到天阴上人的打算，对此他表面上是不露分毫异色，心中则是暗暗冷笑，自己连天闲领主和天机领主都不惧，还会在意一个天阴上人的虎视眈眈。

　　天闲领主也随之出价：“十七亿……”

　　说完，他的目光也转到秦木几人身上，目光同样阴冷，不但但是他，其余众人的目光也全部聚焦在秦木几人身上，无论是先天境，还是那些天骄们，他们都在等待这几个财大气粗的主的下一步行动。

　　“二十……”霓裳刚出口，她身边的蝶晴雪就拉了她一把，轻笑道：“好了，你别闹了，让你哥来吧！”

　　霓裳嘻嘻一笑：“说的也是，我也不知道他还有没有这么多灵石，不过，这有钱的感觉真爽！”

　　蝶晴雪顿时哑然失笑，霓裳则是直接对秦木说道：“哥，下面交给你了，我们就不管了，有钱使劲砸，不用给我省！”

　　说完，她就转身走开，并大咧咧的在原本的座位上坐下。

　　蝶晴雪和沐冰云也转身走开，显然，她们对这替身人偶的兴趣并不是很大，因为她们都有这样的自信，自信自己根本不会用上替身人偶。

　　秦木微微一笑：“替身人偶这么好的东西，既然遇到了，在下怎么也是要参与一下！”

　　“十八亿……”

　　“果真是财大气粗啊！”众人惊叹，之前都已经花了二十亿左右，现在张嘴又是十八亿，试问在场的人，还有谁能拿出这么多灵石，就算是领主联盟的天闲领主也绝对拿不出将近四十亿的灵石。

　　而听到这话，诸葛素衣的美眸中却是闪过一道异色，随之就露出耐人寻味的淡淡微笑。

　　天闲领主和天阴上人也因为秦木的再次出价，而神色齐刷刷的一沉，之前，秦木就已经将他们压下一次，现在又要上演第二次了，这让身为三花修士的他们如何能心平气和的接受。

　　“希望此物真的能救你一命！”

　　“我们退出！”

　　天闲领主的话，让天阴上人的神色也是一动，阴笑一声之后，就说道：“本座也退出！”


第1269章 拍卖会结束，战

　　两大三花强者的退出，却没有让场中的气氛松缓下来，反而变得更加凝重，所有人都明白，天闲领主和天阴上人已经对这个神秘而又有钱的人动了必杀之心，因为他身上有他们所要的东西，及其钱财。

　　正所谓，财不露白，但秦木却在这里露了一个彻底，怎么可能会不被人觊觎于心。

　　秦木暗暗冷哼一声，脸上却依旧是那么淡然，并直接拿出一个储物袋，干脆的扔了出去，稳稳落在诸葛素衣面前。

　　“既然再无人出价，替身人偶就以十八亿成交！”诸葛素衣说完，又将面前储物袋的灵石清点一下，确定无疑之后，就将替身人偶送至秦木面前。

　　等秦木将替身人偶收起，诸葛素衣就轻笑道：“这一次世纪拍卖到此结束，我代表四海商会感谢诸位的捧场，愿诸位全身而来，当能平安归去！”

　　说完，诸葛素衣就凭空消失，这也是正式宣告这场千年一次的世纪拍卖真正结束，虽然整个过程的时间并不是很长，但所拍出的东西却样样不凡，且无一流拍。

　　不管是参与竞拍的人，还是单纯看热闹的人，都真正见识到这世纪拍卖的不凡，见识什么才是真正的一掷千金，见识到什么才是真正的财大气粗，在这里实力不重要，有钱就行。

　　当诸葛素衣离开之后，整个拍卖场顿时变得有些骚乱起来，众人纷纷离开，有的凭空消失，有的腾空而起，而原本在外观看的众多修士，则是急忙散开，且落得远远的，完全是一副避之不及的模样。

　　短短数个呼吸的时间，本来是人满为患的拍卖场，立刻就变得空空荡荡，冷冷清清。

　　只是所有人都没有走，而是散于拍卖场四周，全部是一副看好戏的神态。

　　在拍卖场的上空，领主联盟的一群人聚在一起，以天闲领主和天机领主为首，在他们身后是天罡公子和天闲公子，再往后就是跟着他们而来的几个破碎虚空修士了。

　　他们这些人，除了天机领主还是一如既往的一副淡然神情之外，其他人的神色都很是阴沉，且目光全部在下面的圆形拍卖场中。

　　而在领主联盟一行人的数千丈之外，天阴上人也是虚空待立，其目光也在下方，准确来说是看着秦木几人所待的那个房间。

　　在众人的注视下，在秦木几人所在房间的房顶上，凭空出现五道身影，正是秦木五人。

　　五人除了秦木的神色还是那样淡然之外，沐冰云四女的神色都是冷漠非常，但那冷漠的神色之中，却找不到一点的忧虑。

　　秦木抬头看了一眼领主联盟几人和天阴上人一眼，轻笑道：“拍卖会已经结束，几位还是舍不得离开吗？”

　　天阴上人立刻阴笑一声，道：“小子，将你们身上的东西交出来，本座可以让你们自由离开？”

　　他倒是直接，一点废话都没有，就直入主题。

　　秦木呵呵一笑：“我身上的东西不是不可以交出来，只是想要的还有领主联盟，我是该交给谁呢？”

　　“要不你们想商量一下，决定谁来收取在下身上的东西之后，在下再双手奉上如何？”

　　对此，领主联盟的一行人是不为所动，谁让他们有两个三花修士，天阴上人凭什么和他们争。

　　天阴上人的神色却有些阴沉，他不是不明白秦木那故意让自己和领主联盟先动手的意思，可明白归明白，这毕竟也是事实，自己想要秦木身上的东西，就一定会和领主联盟动手不可。

　　“小子，既然你不识好歹，那就别怪本座不客气了！”话音落，天阴上人手中就骤然激射出一道黑光，并在离手之后，直接化作一片黑色魔煞，如乌云一般扑向秦木几人，与此同时，秦木几人周围的虚空也彻底冻结，而随之天阴上人本人也凭空消失。

　　秦木冷笑一声：“天阴上人，你还真当自己是三花修士，就以为能吃定我们了？”

　　他的话刚说完，沐冰云就冷声道：“你们对付领主联盟，他交给我！”

　　话音落，其身上就亮起淡淡的金色光华，且随之其周围的虚空也快速被侵染成金色，金色蔓延之处，冻结的虚空纷纷融化，而她也凭空消失不见。

　　众人都还没有来得及去查探沐冰云去了那里的时候，一道绝世剑芒就骤然从虚空中出现，直接斩向那片乌云般的魔煞。

　　刹那间，魔煞被强行撕裂，紧接着，一声剧烈的炸响从中响起，那道倾世剑芒溃散，一道身影也从魔煞中倒飞而出，并在百丈外停下，正是天阴上人。

　　沐冰云的身影也随之出现在高空，与天阴上人相隔数百丈，漠然以对，她的手中正是之前所拍到的那把神秘石剑，此刻在其手中正闪烁着淡淡的金色光华，如剑芒吞吐，强大的锋锐之力散出，仿佛随时都能将天地撕裂的一剑。

　　天阴上人那阴沉如水的神色之中，已经多了一种难以隐藏的震惊，对方发现自己的踪迹也就算了，挣脱自己所掌控的天地之力也就算了，但对方的攻击却强悍的离谱，竟然强行将自己这个三花修士击退，这怎么能不让他震惊。

　　“你到底是谁？”能和三花修士正面交锋，且分毫不弱的人，绝不会是一个无名之辈，尤其是沐冰云现在所显露的气势，只是二花之境，这比她是三花修士，还要让人吃惊。

　　三花修士击退三花修士，和二花修士击退三花修士，这完全是两个不同的概念。

　　同样为之震惊的还有远处围观的众人，现在他们也总算明白，为什么这几个神秘的男女，一点都不在意天闲领主和天阴上人之前的威胁，因为他们有与之分礼相争的绝对实力。

　　那些三族天骄们的神色更是凝重非常，他们并不能从那一击来确定沐冰云的身份，但他们对沐冰云身上那淡淡的金色微光却很是吃惊，因为他们知道那是代表着这个神秘女子已经真正踏入金之法则的标志，是掌控五行之中最强攻伐之力的标志，他们想不出在二花修士之中，有那个女子拥有这样强大的实力。

　　人群中，一个白衣青年，就是那个在拍卖场二层的奇葩青年，在看到沐冰云所展露的力量之后，不由的啧啧一笑：“这下可有好戏看了，自身的超强实力，外加金之法则，还有那个能让自己攻击翻倍增加的神秘石剑，这一场战斗，谁死还不一定呢！”

　　“这一个女子都能展露如此强大的实力，那另外几个恐怕也不差吧，啧啧，这一次领主联盟和天阴上人可真是踢到铁板了！”

　　想到这一点，可不止他一个，看到刚才那一击的人，都不由自主的想到这些，在暗暗吃惊于秦木几人强大战力的时候，也在暗暗讥嘲领主联盟和天阴上人，霸道的他们，这一点真是将霸道用错了地方。

　　秦木看了一眼沐冰云，随之对身边的幻姬说道：“你现在这里等着，我们去会会领主联盟的诸位！”

　　幻姬的能力是幻术，正面交锋的能力不足，和秦木几人想必更是差之甚远，她只能为秦木打打辅助，但现在秦木明显是不想暴露几人的身份，当然不会让幻姬化为本体协助自己对抗领主联盟了。

　　幻姬也明白，微微一笑，就应了下来，她就算不化做本体，不和秦木一同作战，依旧可以帮到他。

　　秦木、蝶晴雪和霓裳全部腾空而起，在领主联盟数百丈外停下，秦木随之冷声道：“既然你领主联盟这么喜欢抢夺别人的东西，那我也可以明确的告诉你们，我身上的东西，除非是我主动送人，否则没有人可以从我手中抢走，包括你领主联盟！”

　　天闲领主顿时冷笑一声：“你们的确有些实力，但你们却还不是三花修士，且石剑只有一把，你们的自信，只会让你们死的更快！”

　　“你说的不错，我们不是三花修士，也没有石剑为我们所用，但你以为这样，我们就无法和你们抗衡了吗，我是要说你们太过目中无人，还是太过夜郎自大了！”

　　秦木的话让天闲领主及其身后的那些人神色一沉，但天机领主眼中则是闪过一道异色，随之其身体就缓缓升高，并淡淡说道：“既然你们如此自信，不知你们三人谁有自信与本座一战！”

　　话音落，天机领主的身体就骤然出现在万丈高空的云层之上，看到这一幕，蝶晴雪冷哼一声：“就让我来领教一下天机领主的手段！”

　　刹那间，蝶晴雪的身影就凭空消失，瞬息之间，也出现在云层之上，和天机领主相距千丈，一个三花修士，一个二花修士，但在此刻，他们的脸上都找不到一点讥嘲，只有严阵以待。

　　秦木也随之郎笑一声：“天闲领主，可敢与我一战！”话音落，他的身体也骤然下坠，刹那间，就落入那拍卖场的广场上。

　　“既然你找死，本座就成全你！”天闲领主冷哼一声，身影也凭空消失，瞬息之间就出现在秦木千丈之外。


第1270章 法术有灵

　　霓裳瞅了瞅上面，瞅了瞅下面，又瞅了瞅数千丈之外的沐冰云，不由的撇撇嘴，道：“就三个三花修士全部被你们挑走了，把一群小喽喽留给本小姐，什么意思？”

　　随之，她就指着天闲公子，傲然道：“本小姐没时间和你们啰嗦，你们一起上！”

　　天闲公子冷哼一声，道：“你还不足以让我们一起上！”

　　随之他就对身后的几个一花修士说道：“你们去把那个女人解决掉！”

　　“是……”几人应了一声，就全部消失，并随之出现在幻姬百丈之外。

　　霓裳冷哼一声：“天闲公子、天罡公子，今天就让本小姐教教你们如何做人！”

　　“火……”话音落，霓裳脚下就骤然燃烧起熊熊火焰，并急速蔓延，那凶猛火焰如滔天巨浪一般，扑向天闲公子二人。

　　天闲公子和天罡公子可不会和霓裳去讲什么一对一的公平一战，两人双双掐诀，且掐诀的动作完全一样，转眼间，两个一模一样的蛟龙就横空出世，直接冲向迎面而来的火海。

　　在拍卖场五层房顶上的幻姬，看了一眼以半圆形出现在自己百丈之外的四人，不由的微微一笑：“我的战力虽然不如他们，但被当成软柿子捏，也太瞧不起本姑娘了吧！”

　　话音落，幻姬那动人的黑色眼眸，就突然出现两个漩涡，且仿佛笼罩着一层迷雾，飘渺而又朦胧，却又是那样的让人情不自禁想要沉陷其中。

　　那四个一花修士的眼神也立刻就被幻姬的双眼所吸引，本是冷漠且带着杀机的眼神，随之就松缓下来，神情也为之放松，紧接着，四人脸上的神情就变得不大相同，有的露出惊喜之色，有的露出色相，有的悠然，有的恐惧，四人的神情皆不相同，一看就明白他们四人现在就分别处在一个不同的幻境之中。

　　幻姬移步向前，看似看满，却在瞬间就出现在四人面前，芊芊玉指点出，当其落在一人眉心之后，微光闪过，这人的身躯就猛地一僵，脸上的色相也快速消退。

　　幻姬就像是不食人间烟火的女子，每一次都是轻飘飘的探出芊芊玉指，无声的落在一人眉心，没有声音，没有气机，更没有一点杀意，但那四人却一个接一个的委顿倒地。

　　短短两个呼吸的时间，那四个欲要围杀幻姬的人，就全部倒在幻姬脚下，没有激烈的正面交锋，也没有气势惊人的打斗，无声中，一切都悄然结束。

　　“好厉害的幻术！”远处旁观的众人，看到幻姬云淡风轻的就轻松解决四个一花修士，全部都认出其展露的能力是什么，并暗暗心惊，能瞬间让同级修士沉浸在幻境之中，幻姬幻术的强大，可见一斑。

　　再观另外四处战场，场面最为激烈的就是霓裳和天罡公子二人的战斗，天罡公子和天闲公子的法术带有噬元之效，且二人都有一件很强的法器，但霓裳的火焰却超乎想象的强悍，且有灵魂之火在内，这就导致天罡公子二人的法术几乎无效，只有仗着法器的强大攻击力，来抗衡霓裳的步步紧逼，且依旧在不断后退，他们可不能让灵魂之火沾身，否则后果他们根本承受不起。

　　而在另外一方，沐冰云和天阴上人的战斗相对平淡一些，沐冰云就像是一个快速移动的幽灵，不断的逼近，天阴上人也不断的攻击且控制着天地之力扰敌，他的境界毕竟比沐冰云高，控制天地之力也更得心应手，而他的每一次攻击，气势都很强，但全部都会被沐冰云挡下，石剑在手，沐冰云的攻击力也能达到三花之境的威力。

　　在万丈云层之上，蝶晴雪和天机领主则是已经看不到他们的身影，只有那纵横交错的黑色空间裂缝，只有阵阵强大的气息弥漫，仿佛那里已经成为一个正在毁灭中的空间，让围观的众人，都莫名感受到一种淡淡的不安。

　　唯一还没有真正动手的就是地面上的秦木和天闲领主二人了，两人依旧是彼此相对，秦木的神色依旧冷漠，天闲领主的神色则是有些不好看，自己属下的四个一花修士全部被杀，天罡公子和天闲公子又被霓裳强势压制，就连天机领主这个三花修士也被蝶晴雪挡下，情况不明，可以说这本是十拿九稳的事情，到了现在，自己一方的人竟然没有一个占据上风的。

　　虽然天闲领主和没有真正见识对面这个神秘青年的实力，但他明显是主要人物，而他身边的几个女子都这么强悍，他又会差到那里去呢！

　　“你们还真是让人意外啊，不过，你们恐怕也不是默默无名之辈吧！”天闲领主沉声说道，霓裳几人展露的实力，没有一个是正常的，这样的几个人，若是在修真界默默无名，鬼都不信。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们领主联盟不能把我们怎么样！”

　　“是吗？本座倒要看看你又有多少能耐！”天闲领主说完，就伸手虚抓，刹那间，秦木周围就出现一个十丈大小的透明光罩，只是这根本不是什么光罩，而是这十丈空间已经被分离出去。

　　“碎……”伴随着天闲领主的一声轻喝，这被分离出的十丈虚空中，就骤然出现密密麻麻的空间裂缝，仿佛是一面镜子被彻底打碎了一样。

　　秦木冷哼一声，身影瞬间变得虚幻起来，且在空间裂缝袭身之时，那虚幻的身影就骤然破碎消散，而随之秦木就凭空出现在那被分离的虚空之外，且骤然弯身，一掌拍在地面上。

　　刹那间，整个大地都猛地一颤，随之就以秦木手掌为中心，一道道裂缝快速向四周蔓延，转眼间，这数千丈大小的广场就被纵横交错的裂缝占据，土黄色的雾气飘出，浓郁的土属性力量弥漫，而后在大地之下，再次传出轰隆之声。

　　“起……”秦木一声轻喝，他面前的大地骤然崩裂，一道黄色身影骤然从中冲出，带着强大而又厚重的气势展露在世人面前。

　　这是一条千丈大小的黄色巨龙，通体如黄色雾气凝聚，闪烁着淡淡的黄色光华，其身上的每一个鳞片都是栩栩如生，铜锣般的双眼是那样的苍茫厚重，仿佛他就是一个经历无数岁月，看过沧海桑田的远古生灵，沉睡无数年后被秦木唤醒。

　　法术凝聚出巨龙，并不稀奇，但这条黄色巨龙却有些不同，不但气势是货真价实的三花之境，且其眼中也竟然有灵动之意，仿佛他就是一个活生生的生命，而不是一个法术。

　　黄色巨龙盘绕在秦木身边，如一个守护者一般护在他身旁，将其身姿衬托的更加傲然不凡。

　　秦木最初得到的那个神秘火焰法术，就能让其发挥出越级而战的强大实力，而他之后从腾蛇封印之地得到的土属性神秘法术，也同样拥有这样强大的能力，更何况他还动用了土之法则，让法术的威力再增，以二花之境凝出媲美三花修士的强大法术，并不稀奇。

　　只是法术有灵，这可不是那神秘法术和土之法则的功劳，而是之前秦木在那神秘空间的道法之门之中，所得到的一番机遇感悟，让其对天地大道的理解更加精深，早已达到他自己也无法理解的地步，所以他凝聚的法术会有他的意志，他的精神。

　　“怎么可能？”

　　天闲领主很是震惊，他的震惊不是对方法术的威力，而是那龙眼之中所流露出的灵智，而是这个法术有灵，这绝对是不可能发生的事情，修真界还从来没有出现过这样的事情。

　　同样震惊的还有远处观战的一些人，那些三族天骄，那些隐藏在群修之中的高手，每一个人都为秦木这个不可思议的法术而震惊，他们同样是想不通为何这个神秘青年会凝聚出如此不同的法术，这简直就是拟化生命，虚空造物。

　　秦木漠然开口，道：“这个世上没有什么是不可能的，你们无法理解，是因为你们的道行不足，是你们对大道的理解还太过浅显！”

　　“境界高低，不是衡量修行的标准，你们所认为境界上的绝对差距，实际上却不是那么绝对，至少在我面前，没有什么是绝对不可能的！”

　　所有听到这话的人，神色都是变了再变，一个二花修士，竟然说三花修士对大道的理解太过浅显，这话听着怎么这么怪。

　　三族天骄们的神色则是神色微动，深深看着秦木的身影，很快他们的眼中就闪过一道异色，这样的话，让他们听着倍感熟悉，这么多年一来，能以这种口气说话的人，他们只知道一个，一个在对敌之时，都如论道一般的人，一个用自身实力，为那些曾经与之为敌之人引导出不同道路的人，只是真正对此理解的人却少之又少，而这些三族天骄偏偏就是那为数不多之人中的一员。

　　当初就是因为那人在对敌时的一番言语，让三族天骄感悟出自己修行的不足，从而放弃追逐天珠，潜入红尘修行百年，所以此刻，他们听到那几乎同样的场景，同样令人发醒的言语，他们立刻就想到了一个人，那就是整个天下都为之倾动的天魔。


第1271章 两大公子之死

　　“天闲领主，今日我就让你明白，三花修士不是万能的，同样不是修真界中不可跨越的巅峰，更不是你领主联盟可以横行修真界的底气！”

　　“战……”

　　话音落，那条千丈巨龙就咆哮而出，龙尾率先攻出，犹如一道黄色惊虹闪过，直取天闲领主。

　　天闲领主冷哼一声，伸手虚抓，面前的虚空再次被分离，将秦木和那条巨龙全部覆盖，但在刹那间，这条如惊虹般的龙尾就狠狠的落在那空间壁障上，轰鸣声响起，空间壁障直接被击溃，且势如破竹般的砸向天闲领主。

　　天闲领主脸色微变，身体急速横移，须臾间，龙尾一击落空，直接砸在地面上，那本就是四分五裂的大地，再次在一声剧烈的震动中，轰然崩开，大量的碎石漫天激舞，本是充斥整个拍卖场内部的裂缝也再次向四周蔓延，那圆形的拍卖场建筑也开始出现一道道裂缝。

　　轰鸣声炸响，那五层之高的拍卖场就也轰然解体，漫天的石块如迷雾一般充斥方圆万丈之内，但在突然之间，这些本是疾飞的乱石竟然全部停在了虚空中，仿佛时间被定格了一样。

　　漫天的乱石发出淡淡的黄色微光，在静止一瞬间之后，就纷纷往中央汇集，往那条千丈巨龙身上汇集。

　　壮观的场面，让那些围观的人全部是倍感吃惊，区区一击，整个大地就像是末日降临一般，大地崩碎，漫天乱石激舞。

　　天闲领主的神色也很是凝重，寒声道：“别以为三花修士就这么简单，本座就让你见识一下三花修士的真正力量！”

　　话音落，他双手就快速掐诀，在其上方也随之出现一道天地之力凝聚而出的巨剑，一股强大的吸力从剑身上传出，如一个深渊一般，疯狂吞噬周围的天地之力。

　　天空都突然暗了下来，一个巨大的漩涡就出现在巨剑剑尖的上方，黑色漩涡之中的混乱之力，顺着剑身蔓延，如一层黑色流光滑下，将这本是白色的巨剑外多了一层黑色的外衣，让其锋芒更胜，且多了一种暴乱的气息。

　　秦木的神色也变得凝重起来，他可不会认为天闲领主这一击会这么简单，双臂张开，身上的黄色光华闪烁，而其下方早已破碎不堪的大地再次崩裂，大量的乱石伴随着黄色的雾气飘出，纷纷聚集于巨龙身上，一条石龙正在快速增大，气势也在逐渐增强。

　　秦木和天闲领主所不断提升的强大力量，让远处观战的众人都感受到一种强烈的压抑，境界弱的人更是早已无法承受这种压力，急速后退，就连那些破碎虚空修士也不例外，或许他们还能承受这种压力，但他们却不想在接下来的碰撞中遭到波及，只能退。

　　幻姬也早已因为拍卖场建筑的崩塌而撤离，她同样不愿意自己被战斗的余威波及，否则她根本承受不起。

　　在天闲领主和秦木的法术都在急速提升的时候，沐冰云和天阴上人的追逐也彻底结束，天阴上人身上大量的魔煞之力涌出，如黑色浓雾将其覆盖，且在不断的凝实，并形成一个巨大的黑色骷髅头，如实体一般，闪烁着幽森的光华。

　　沐冰云也已经扬起其手中石剑，金色光华暴涨，直冲云霄，直接将天空都刺出一个金色漩涡，周围的天地之力也蜂拥而至，以肉眼可见的速度而来。

　　沐冰云所御出的金剑，所营造的震撼场面，和天闲领主很是相似，只是一金一白，两个巨大的漩涡呈现在天际，一金一黑，颜色不同，气机也不同，但气势却都是那样的强悍，犹如两道天柱支撑这片天地。

　　感受到秦木和沐冰云战场的情事，霓裳顿时冷哼一声：“没时间和你们玩了，你们两个可以给我去死了！”

　　“火……”

　　随着霓裳的一声轻喝，其眉心就突然浮现一个火焰印记，一下子，就让她多了一种高高在上的威严，一种俯首苍生万物的至高威严，随之其周围的火焰就骤然暴涨，如汹涌洪水横扫四方，不但如此，就连本来是没有火焰的虚空，也骤然变成红色，大量的火焰凭空出现，一下子就将天罡公子二人笼罩在无尽的火焰之中。

　　在霓裳身上出现那种强大威严之时，远处观战的所有妖族齐刷刷的脸色骤变，无论是炼虚合道，还是破碎虚空，无论是散修，还是超级势力，哪怕是妖族皇族的天骄们，也在这一刻全部色变，他们竟然从霓裳身上感受到一种强大的压力，一种来自骨子里的压力，那是血脉威压，对此他们很是明白，正因为如此，他们才会深深的被震撼着。

　　就如当年，蝶晴雪和云雅在感受到霓裳身上所流露出的强大威压时，一样是被狠狠的震惊一把，她们本身就是天生拥有王者血脉，但霓裳还会给带来血脉上的强大威压，这让她们想不通，到底是什么样的血脉能给她们这样的感受，当时她们想不通，如今这些妖族天骄们同样想不通。

　　在那些群修之中，也有几个神秘的人是当场变色，那个奇葩的白衣青年，那个身穿淡黄色衣衫的青年就是其中之一，他们也是因为感受到那些血脉威压，而被深深的震撼着。

　　他们的震惊，没有人了解，且没有人去在意，他们的注意力都在那如灭世一般的战场中。

　　漫天的火焰出现并将天罡公子二人笼罩之后，那红色的火焰就周围发生了些许改变，炙热的气息猛地一敛，变得不再那么炙热，甚至都感受不到任何温度，且本是鲜红的火焰都变得暗沉下来，但更显一种飘渺和虚幻，仿佛是介于真实和虚幻之间，和真正的火焰不符，又不太像单纯的灵魂之火，反正就是很怪异。

　　“这是什么？”观战的众人，对于面前的怪异火焰也很是惊讶，即便是天生御火的鸾族之人，也有些诧异，若是灵魂之火吧，这应该更加虚幻一些才对，且颜色也更加鲜艳一些，而眼前的火焰却显得有些暗沉且飘渺，不符合他们所认知的任何一种火焰。

　　围观的人惊讶，也仅仅只是惊讶而已，但在那火焰之中的天罡公子二人则是脸色巨变，在火焰将自己笼罩之时，他们就将自己的护身法器御起，但让他们震惊的是，那怪异的火焰已经沾染了他们的法器，且在这时，他们就感受到自己留在法器上的神识正在如冰雪般消融，且无法抗拒。

　　这还不算，更让他们吃惊的是，自己身外的护体光罩在被火焰沾染的时候，也在快速消融，根本没有任何抵挡之力，周围的火焰仿佛拥有着无尽不催的力量。

　　“怎么可能？”天罡公子二人都忍不住惊呼出声，如今的他们早已今非昔比，但还是第一次遇到这么怪异的事情，自己的法器、防御完全无效，到底是什么样的火焰能有这么变态的威力。

　　就在二人震惊之时，霓裳的身影突然出现在二人面前，还是那平凡的模样，还是那冰冷的神情，只是眉心中的那火焰印记却倍加醒目，神秘而又那样的神圣，站在她的面前，天罡公子二人竟然莫名的心生一种渺小，仿佛自己是一只蝼蚁，在仰望九天之上的仙女。

　　“你到底是谁？”天闲公子已经是无法抑制心中的恐惧，厉声问道。

　　霓裳漠然道：“我是谁，你们已经不需要知道，这么多年以来，你们处处与我哥做对，在三十六神州你们横行无忌，欺凌他人，到了天域你们更是变本加厉，且多次追杀我哥，今天就是你们一生罪恶的结束！”

　　“你是霓……”两人顿时惊呼，但他们的话还没有说完，周围的火焰就彻底将他们的防御击破，将他们彻底淹没。

　　怪异的火焰，不但快速消融他们的肉身，且在燃烧他们的元婴和元神，几乎是同步进行。

　　看着面前被火焰彻底淹没的二人，霓裳的脸上没有一点波动，冷漠的让人心寒，对于敌人，她也无需怜悯。

　　天罡公子二人已经是无力挣扎反抗，在这诡异的火焰面前，他们那自以为很强的实力，却没有一点用，他们以为得到的机遇，让他们也成为同级中的天骄存在，而这是为他们带来了急速膨胀的野心，但在此时，他们却发现，那所谓的机遇也加速了他们的死亡，若是领主联盟还在三十六神州，或许他们还是高高在上的公子哥，在那里依旧能主宰一方，可惜这一切都已经无法改变，死亡终将他们彻底吞没，尸骨无存。

　　短短数个呼吸，天罡公子二人就完全化为飞灰，两个储物袋飘落，霓裳冷哼一声：“死不足惜，不过，这可不能浪费！”

　　这怪异火焰之中的情况，外人根本无法探知，而在火焰之外，沐冰云和天阴上人的攻击也同时出击，金色巨剑轰然斩下，黑色骷髅头也急速迎上，整片虚空都随着两人的攻击而在颤动，仿佛随时都会因为无法承受压力而崩溃一般。


第1272章 天选之剑

　　刹那间，金剑和骷髅头就猛烈的撞在一起，轰鸣声中，那出自三花修士之手的骷髅头竟然无情的被金剑撕裂，一道身影从中倒飞，正是天阴上人。

　　这一场景，和最初的时候简直就是一模一样，天阴上人再次被沐冰云强势击退，只是和上一次不同的时，在天阴上人后退的时候，他的身后却突然出现一道身影，且带着熊熊火焰涌来，正是霓裳。

　　感受到身后突然出现的火海，天阴上人的脸色再次骤变，霓裳的出现，意味着天罡公子二人已经彻底死亡，而一个沐冰云就让自己够忙活的了，现在又加上一个拥有神秘火焰的人，自己的处境可真是雪上加霜了。

　　不管如何，天阴上人也知道自己绝不能让那诡异的火焰沾身，急忙停下后退的身体，并骤然横移而出，想要彻底脱离沐冰云和霓裳的夹击之势。

　　但在这时，一股强大的锋芒再次出现，且随之，天阴上人就感受到一股神秘的气机将自己锁定，他脸色一变，三花修士的气势升腾，想要将那股气机逼开，但结果却让他震惊，自己堂堂一个三花修士竟然不能破解二花修士的气机锁定，这简直就是不可能的事情。

　　但事情就是发生了，且沐冰云的剑芒再次轰然斩下，且在其斩下的同时，天阴上人周围竟然莫名出现了一股吸力，周围的天地之力蜂拥往其周围汇集，可这并非是他故意为之，而是因为沐冰云这一剑所起，这就导致天阴上人犹入水中漩涡一般，身体大受限制，如被束缚了一样。

　　“这是……”看到沐冰云这一击所营造出的场景，梦行云、飞烟仙子、摩天和慧一的眼神均是一缩，别人或许认不出沐冰云这一招是什么，但他们却知道，因为这是属于蜀山的秘传之技——天选之剑。

　　面对这一击，没有人可以闪避，只有硬撼，要么生，要么死，绝不可能避让。

　　蜀山剑派之中没有那么多千奇百怪的法术，他们只修剑术，这在为他们带来强大攻击力的时候，也带来了一些弊端，那就是比之昆仑这些超级势力，少了一些变化之道，若是和敌人硬碰硬，蜀山弟子的实力绝对是最强的，但与敌人缠斗的话，就稍显不足，所以在一代代的传承下，蜀山剑派之中就诞生了这天选之剑，一种让敌人根本无法闪避的强大剑术，一种能让蜀山弟子全力发挥的剑术。

　　只是如今的修真界，蜀山弟子几乎很少入世，所以对此了解的人也不多，只有超级势力之中的天骄之人，才会了解。

　　天阴上人自知无法闪避，也立刻拿出一把魔气森森的长剑，并直接激射出一道魔气剑芒，将其所有的力量倾注其中，并立刻狂斩而下。

　　一黑一金两道剑芒从虚空划过，留下两道黑色空间裂缝，仿佛他们已经将虚空撕裂，并最终，这两道攻击在空间裂缝中碰撞。

　　轰鸣声炸响，两道攻击同时溃散，强大的余波也随之蔓延，但因为两者相撞的地方正在空间裂缝中，还没有等余波散开，就被空间乱流吞没，好在如此，不然的话，还不知道会波及到什么呢！

　　但两人却不好受，全部遭到强大力量的反噬，沐冰云闷哼一声，嘴角就缓缓流出一道血迹，而天阴上人更是不堪，一口鲜血逆口而出。

　　可他还没有来得及体会身体所受的创伤，那诡异的火焰就已经无声中袭来，且已经将他的去路封死。

　　天阴上人脸色骤变，想都没想就逼出大量魔气抵挡火焰的入侵。

　　看到这一幕，霓裳则是冷哼道：“看你还能抵挡多久！”

　　话音落，那熊熊火焰就将天阴上人的魔气层层覆盖，如一个火球在虚空中燃烧，只是天阴上人毕竟是三花修士，即便霓裳的火焰很强，在不断消融魔气，但也不会如天罡公子二人那样毫无抵挡之力。

　　而在这时，沐冰云却再次动了，不过，她没有再用手中石剑，而是她的身上突然出现一股气势，如剑一般的强大锋芒，仿佛这一刻她自己都变成了一把绝世之剑，紧接着，她的眉心中就飘出一把虚幻小剑，虽然虚幻，但同样带着一股强大的锋芒，和沐冰云身上的气息简直是一模一样，恍如她的精气神全部融入这一剑之中，此剑就是她的意志。

　　“天意之剑……”梦行云、飞烟仙子几人的眼神又是一动，不由的暗暗低囔一声，此刻他们也彻底确定这个陌生女子的身份，就是和他们齐名的蜀山天骄沐冰云。

　　随之，几人就莫名的低囔一声：“天阴上人完了！”

　　刹那间，那虚幻小剑就凭空消失，且在瞬间就出现在那火球之外，并直接隐没其中，毫无阻挡的侵入天阴上人的识海，直接攻击他的元神。

　　两声闷哼同时响起，一个来自天阴上人，一个出自沐冰云，或许因为这一次创伤，沐冰云再也忍不住吐出一口鲜血，且正好喷到她手中的石剑之上，并直接隐没消失，只是这些根本没有人会去注意，沐冰云自己也无心在意这些。

　　天阴上人因为元神遭到强烈一击，虽然没有直接溃散，但也导致他体外的魔气骤然散乱，直接被火焰吞没，当火焰袭身，他的肉身、元婴和元神也同步遭到袭击，肉身在化为飞灰，元神在这诡异的火焰面前，也变得毫无抵挡之力。

　　而在云层之上，在那被无数道空间裂缝遮掩的空间内，却不是外人所想的那样正发生着激烈的战斗，天机领主和蝶晴雪隔空相对。

　　“若是我没有猜错的话，你就是噬灵王蝶吧！”天机领主和蝶晴雪只是短暂的几次交手之后，天机领主就停了下来，并淡淡开口问道。

　　“是又怎样？”蝶晴雪对于天机领主的突然罢手也是倍感迷惑，尤其是她并没有从对方身上感受到任何杀机，这就更不和常理。

　　天机领主淡淡一笑：“这么说来，现在和天闲交手的就是天魔秦木了！”

　　也不等蝶晴雪回答，天机领主就继续说道：“你放心，我对你们并无恶意，这话，或许你根本不会相信吧！”

　　天机领主自嘲一笑：“当初领主联盟之所以会成立，并不是因为天魔，而是因为天邪宗邪皇的出现，为了以防万一，我们各大领主才会达成共识，只是我和天魁道友并不在意这些，所以领主联盟的盟主才会有天罡来做！”

　　“本以为领主联盟会一直在三十六神州，但随着上界之人的降临，一切都彻底改变，我们被其所控，他虽然让我们更进一步，但这也并非是我和天魁道友所愿，只是我们别无选择！”

　　“而因为那人的存在，天罡他们也是实力剧增，从而导致野心暴涨，也就有了领主联盟在天域的种种作为，当然，这其中也有那人的授意！”

　　蝶晴雪轻哼道：“你和我说这些有什么意义，不管如何，你领主联盟在天域的所作所为都将为此付出代价！”

　　天机领主淡淡一笑：“我和你说这些，并不是想要让你们谅解，只是想让天魔了解一下领主联盟而已，至于我们的下场，无论是什么，我都会坦然接受！”

　　“我想让你转告天魔一句话，好好活着！”

　　蝶晴雪冷哼道：“不用你说，我们也会活的很好！”

　　天机领主却是煞有介事的点点头，道：“如今的修真界，天魔是唯一选择正面抗衡上界之人的人，同样，无数人也将希望寄托在他的身上，只因我们都不希望修真界变成上界之人的棋盘，更不愿自己置身其中变成别人的棋子，别人无法与之抗衡，超级势力也不行，只有天魔！”

　　“他有别人难以猜测的能力，更有心怀天下之心，前者是他抗衡上界的根本，后者则是无数人将希望寄托在他身上的根本，我们领主联盟也罢，那些传承悠久的超级势力也罢，都无法在这场乱世中自由选择，天魔是唯一的例外，而他身边的你们也是如此！”

　　“你们跟着天魔，是步步危机，但又何尝不是一种幸运，因为有天魔在，你们都可以选择自己的命运，而我们早已没有了选择！”

　　天机领主随之拿出两块玉牌，上面分别有天机和天魁二字，道：“这两块玉牌之中，是我和天魁道友的一生所学，还往姑娘能帮我转交给两个人？”

　　“我为什么要帮你？”

　　“因为你是天魔的人！”

　　蝶晴雪轻哼一声，道：“是天魁公子和天机公子？”

　　天机领主点点头，道：“当初那人强行控制我们的时候，他们两个恰好不在，这才躲过一劫，想必他们现在也在天域，若是姑娘以后遇到他们，请将此物交给他们，他们毕竟是我们的弟子，也是唯一能继承我们一生的所学！”

　　“当然，若是姑娘和天魔感兴趣也可以随意查探，不过，我想你们是不会看在眼里的！”话音落，天机领主就将这两块玉牌抛出，并在蝶晴雪面前停下。

　　蝶晴雪冷哼一声，也直接将其收了起来，道：“我可不会保证一定会遇到他们！”

　　“随缘吧！”


第1273章 战事结束，完胜

　　“为了感谢姑娘的相助，在下也有一则消息相赠，想必会对天魔有所帮助，我领主联盟背后的那人，他来自上界，但并不是真身降临，而是一缕元神降临然后夺舍所致，而降临在超级势力中的那些人，则是真身降临，这样来看，他应该比超级势力的那些人更强一些，还有就是他比其他上界之人更狠，他是完全不会在意修真界之人的死活，还望天魔做好防备才是！”

　　天机领主说完，目光就看向下方，淡淡笑道：“他们的战斗也该分晓了，你们也该离开了！”

　　原本的拍卖场，早已不复存在，两股强大的气势却吸引着所有人的目光，一道是直入云霄的巨剑，剑身周围布满了一道道细细的黑色丝线，看上去多了几分狰狞与邪恶。

　　与之相对的则是一条足足万丈大小的石龙，仿佛是无数块大小不一的岩石堆积而成，看上去是如此的粗糙，但其身上却闪烁着淡淡的黄色光华，散发着苍茫厚重的古老气息，如一只在地下沉睡无数年的洪荒巨兽，终于从沉睡中醒来，震撼苍穹。

　　“斩……”天闲领主的轻喝声中，通天巨剑狂斩而下，剑身周围的无数道黑色丝线也骤然暴涨，如飘荡的蚕丝，将虚空分裂。

　　“亢龙有悔！”伴随着秦木的一声轻喝，万丈石龙也咆哮而出，且在这一刻，石龙身上多了一种别样的气息，一种龙战玄黄的苍茫战意，一种欲要将九天神王拉下神坛的傲然战意。

　　此意，非众人所虚幻之想，而是实实在在存在于石龙身上的意念，而此意，也并非秦木刻意施加，而是石龙自然流露，这本不该发生在法术身上，因为这仅仅是一个法术，而不是一个生灵，但秦木的这个法术却已经有灵，此刻石龙就是一条生命，这才是法术有灵。

　　秦木看了一眼石龙，随之又看了一眼昆仑所在的方向，突然转身，踏步迈出，瞬间从原地消失，并出现在沐冰云和霓裳身边，道：“我们走！”

　　也在这时，幻姬和蝶晴雪双双出现在面前，秦木对她们点点头，五人就凭空消失，且连气息都完全消失不见。

　　在秦木五人消失的刹那间，那条石龙就和天闲领主的巨剑狠狠的撞在一起，轰鸣声炸响，两者相遇的地方，虚空瞬间被洞穿，一个黑洞诞生，直接将巨剑和石龙龙首吞没，但就在这时，石龙的龙尾却是在无声中挥出，瞬间来到天闲领主面前，直接落在他的身上。

　　即便在关键时刻，天闲领主御出了护身法器，但在石龙的最后一击之下，也是当场吐血，身体被狠狠的击飞。

　　仿佛是倾尽了最后的一丝力量，石龙的身体骤然崩溃，大量的乱石散落，并被那个黑洞吞噬。

　　这个能吞噬万物的黑洞，还在不断的扩张，尽管速度并不快，却让远处观战的众人看的是心惊不已，纷纷后退，唯恐退的慢，自己会被黑洞吸扯进去，那可就真是倒了血霉了。

　　“我靠……完败啊！”所有人都为这一场短暂战斗的结果而震撼，领主联盟两大三花修士，两个二花修士中的巅峰人物，外加一个三花之境的天阴上人，结果却是天机领主无恙，天闲领主重创，天罡公子和天闲公子，以及三花之境的天阴上人全部陨落，反观其对手，除了与天阴上人对战的沐冰云受到了创伤，其余所有人都安然无恙，这样的结果，就是以领主联盟的完败而终结。

　　这样的战绩不得不让人震惊，因为他们亲眼见证了一个三花修士的陨落，在领主联盟几乎是少主存在的天罡公子和天闲公子也被强势抹杀，尤其是天闲领主二人的战斗。

　　沐冰云展露的实力也是不容置疑，并和霓裳联手将天阴上人抹杀，众人对此虽然很震惊，但他们也情不自禁的会将一部分的功劳归咎与沐冰云手中的石剑上，是它给了沐冰云与三花修士正面抗衡的强大实力。

　　反观秦木则不是，他是完全依靠自身的实力硬战天闲领主，并在短短的交手中强势将天闲领主击伤，自己却淡然退走，这就说明秦木不依靠任何外力，也能和三花修士分礼相争，并战而胜之，虽然他还是二花之境，但其真正战力已经是货真价实的三花修士了。

　　“一个拥有金之法则，一个拥有土之法则，一个拥有火之法则，且火焰很是与众不同，还有一个虽未展露法则之力，但却能正面抗衡三花修士，还有一个只是一花之境，却拥有强大幻术的人，还真是一个超乎想象的强大组合啊！”曾在拍卖场一层的那个淡黄色衣衫的青年低囔一声，随之就摇头一笑，眼神却突然一动，扭头看了一眼昆仑的方向。

　　“来的倒也不慢，只是人都走了！”

　　曾在拍卖场二层的那个奇葩白衣青年，摩挲了一下下巴，低囔道：“看这几人的组合，怎么这么像那个小子，而且也只有他才会拿出这不可思议的能力吧！”

　　“不过，若真是他的话，之前他虽然一路横扫领主联盟，却都是对二花修士及其一下的人下手，对三花修士都是避而远之，现在怎么改变风格，选择硬碰硬了？”

　　他的眼神也随之一动，扭头看了一眼昆仑的方向，轻笑道：“你们来晚了！”

　　“你说那个人是不是秦木那家伙？”人群中，一个年轻女子扭头看向身边的普通青年，惊疑问道。

　　青年淡淡一笑，道：“除了他之外，我还真想不出还有谁能以二花之境击溃三花修士，不过，他还是让我吃惊一下，如今的他越来越深不可测了，击败天闲领主都这么轻松，太让人意外了！”

　　闻言，女子顿时掩唇一笑，道：“曾经在原界，你们可是惺惺相惜的对手，到了修真界，你们都先后登上通缉榜，名扬天下，但现在你好像被他甩开了啊！”

　　青年无所谓的一笑，道：“这也是没办法的事，他和我的目标不同，他的心是天下苍生，我的心只有你！”

　　“咯咯……这话我爱听，他的实力比你强，我不否认，但说实话，本姑娘对他这个人实在是不爽，也不知道云雅她们怎么就都喜欢上他了，要是我，一定会要他好看！”女子说着，还瞥了瞥青年，那意思分明就是再说，你敢招花惹草，我就和你没完。

　　青年呵呵一笑：“放心吧，我也没有那么大的魅力，能让你喜欢我，我就已经知足了！”

　　“这还差不多！”他们虽然在说笑，但二人看彼此的眼神，却是充满了柔情，青梅竹马的他们，还有什么比一生相随更重要的呢！

　　“噗……”天闲领主停下之后，又忍不住吐出一口鲜血，看着前面那还在不断扩张的黑洞，阴冷的双眼中尽是阴森，自己堂堂一个三花修士，竟然被一个来历不明的二花修士击伤，且在是众目睽睽之下，这个人他都丢不起。

　　天机领主的身影凭空出现在他的身边，但天机领主也并非无恙，其身上的衣衫有多出破损，神色也有些微白，看似也是消耗不轻，但情况却比天闲领主好的太多了。

　　天闲领主看了一眼天机领主，还没等他开口，两道身影就凭空出现在地面上那个扩张的黑洞上方，这是两个中年男子，观其装束就知道他们来自昆仑。

　　为首的一人正是降临在昆仑的上界仙人——红炎子，而在他身边的那个中年人，就是站在他这一阵营的三花修士，也是昆仑掌教云中子的师弟——明云子。

　　看到他们的现身，各大超级势力天骄们的神色齐齐一动，昆仑梦行云和纪飞虹对视一眼，却还是快速上前，但他们并没有过于靠近，随之就拱手齐声道：“红炎前辈，明云师叔……”

　　明云子轻哼一声，显露一些不满之色，白凌风几人因为昨天的事情已经返回昆仑，并将发生在春华楼的事情全部禀告，梦行云的袖手旁观，明云子自然知道是什么意思，对此他自然不满。

　　红炎子淡淡的看了一眼下方的黑洞，伸手虚抓，周围的天地之力就狂涌而来，将这个不断扩张的黑洞开始回缩，并在短短两个呼吸的时间，黑洞就完全消失，地面上也已经出现一个数万丈大小的凹坑，且在凹坑边缘还有纵横交错的裂缝，看上去有些狰狞可怖。

　　随之，红炎子就将目光转到梦行云身上，道：“到底是什么情况？”

　　说着，他的目光又转到了天闲领主和天机领主身上，冷哼一声之后，就收回了目光。

　　梦行云也没有隐瞒，就将事情的经过，三言两语的大致说了一遍，反正周围这么多人都看到了，自己也没有什么好隐瞒的。

　　“知道那几人的身份吗？”

　　红炎子的神情依旧淡然，虽然天阴上人被杀，且是出自二花修士之手，但这种事还不被他看在眼里，他倒是对击败天闲领主的那人感兴趣。


第1274章 石剑之变化

　　“不清楚，他们交手的时间很短，尤其是那人所凝聚的法术竟然有灵，这种事还是第一次遇到！”梦行云直接将话题转到秦木身上，没有多说沐冰云的事情，否则，面前这二人也会很快猜到沐冰云的身份。

　　可就在这时，远处的修士群中却突然有一个粉衣女子娇笑出声，道：“晚辈倒是有些猜测，以小女子个人的感觉，那个和天闲领主交手的青年，应该是天魔秦木才对！”

　　闻言，众人的目光齐刷刷的转到她的身上，大部分人是惊疑，但那些三族天骄们的眼神中却有些阴沉，而风秋若则是无奈，他不知道自己的这个妹妹到底是什么打算。

　　“你为何这样说？”

　　魅心玥淡淡笑道：“感觉而已，这个天下除了天魔秦木之外，小女子实在是想不出还有什么人能以二花之境战胜三花修士，且还能从容退走！”

　　红炎子眼神一动，强大的神识就四散而出，瞬间就蔓延方圆数十万里，且是毫无隐瞒的查探，这就让这片区域内的所有修士都感受到了这股强大的气息，现场的人到还好，知道是怎么回事，但其他地方不知道此事的修士，则是有些不安起来。

　　短短数个呼吸，红炎子的眉头就突然一皱，道：“竟然没有留下一点痕迹！”

　　“看来这个天魔还真是不容小觑啊！”

　　“这次算你走得快！”红炎子轻哼一声，就凭空消失离开。

　　明云子则是对梦行云二人说道：“春华楼之事，你们不顾同门，不顾昆仑声誉，随我回去，让师兄定夺吧！”

　　梦行云和纪飞虹均是暗哼一声，却也没有辩驳，应了一声，就和明云子一同离开。

　　“天魔，本座早晚要将你碎尸万段！”天闲领主狠声说完，也干脆离开。

　　当事人都已经离开，那些观战的人自然也是纷纷散去，在一声声低声的议论声中离去，这一次世纪拍卖，他们不但看到了什么是财大气粗，什么是一掷千金，更是看到几个神秘人逆流而上，大战三花修士的场面，看到了三花修士的陨落，这些让他们明白，今日之事，将会在很短的时间里彻底传遍整个天域，并再次震动所有修士。

　　风秋若则是出现在魅心玥面前，问道：“你怎么将对天魔的猜测说出来？”

　　魅心玥呵呵一笑：“我们不是敌人吗？那我给他找点麻烦也很正常啊！”

　　“切……算了吧，虽然我不知道你和他在死亡之海的百年时间到底发生了，但你们若还是仇敌的话，你恐怕也不会安然走出来了，而且在死亡之海外，你还帮他说话，若你们是敌人，你根本不会那么做！”

　　“此一时彼一时，再说他现在的实力摆在这里，我将他供出来，也算是帮他扬名不是！”

　　“他还需要别人帮助扬名？”

　　风秋若轻哼一声，道：“我不管你和天魔到底是什么关系，但天魔的死活可是关乎整个修真界，你最好不要乱来！”

　　“好了，反正他身上的麻烦够多的了，我就算再给他添一点麻烦也不算什么，不过……”

　　魅心玥眼珠一转，看看周围无人，就嘿嘿低笑道：“你这么在意天魔的安危，而且之前在春华楼，你们这些三族天骄们对天魔的作为视而不见，是不是你们和他之间达成了什么共识，和我说说，也好让我有所准备！”

　　“你什么都不做，就是最好的准备了！”

　　“哦……看来你们之间还真有什么共识了！”魅心玥可不是傻子，风秋若虽然没说，但正是这种含糊其辞的话，更是印证了她的猜测。

　　“共识倒是没有，只是我们都不希望修真界沦为上界的战场，更不希望自己成为他人的棋子罢了！”

　　“原来如此，看来你们是把赌注全部押在了天魔的身上，让他来抗衡那些上界之人啊，不过，你们就真的相信他能做到？”

　　“没有人知道，但不可否认的是他最有希望！”

　　魅心玥眼珠转了转，突然嘿嘿一笑：“你这么一说，我倒是明白他今天为何要和三花修士一战了！”

　　“为什么？”风秋若反而有些诧异了。

　　“因为不想再隐瞒自己的实力了呗！”魅心玥娇笑一声，就凭空消失。

　　风秋若沉思一下，也无声无喜的消失不见。

　　之前还是万人涌动的世纪拍卖，现在却再也找不到一点痕迹，之前被四海商会建成的五层圆形拍卖场，也已经彻底消失在大地上，只有那数万丈大小的深坑，证明这里曾经发生了什么，证明曾有几个神秘男女，在此逆流而上大战三花修士，并最终战而胜之，从容离去。

　　在距离天道城十万里之外，一片很普通的青山密林之中，一道身影凭空出现在一座青山脚下，正是之前和天闲领主大战一场的秦木，他现在已经再次改变了样貌，以另一个身份出现。

　　回头看了一眼昆仑所在的方向，秦木略显淡漠的一笑：“就算你是上界的仙人，想要只凭神识找到我，也恐怕不可能！”

　　如今的秦木，对天地之力的掌控，对天地大道的理解，早已达到匪夷所思的地步，加上五行法则齐聚，即便都不完整，但也不是他人所能相比的，他隐匿在虚空，什么外力都不需要，依旧有自信能避过他人的查探，就算是上界的仙人也不行。

　　“还有半个月就是峨嵋之行，在此之前，我就在此静修吧！”

　　秦木随之就凭空消失，一块石头悄然飘落，落在草丛中。

　　“学姐，你怎么样？”看着沐冰云那苍白的玉颜，秦木的眉头不由的一皱，而且，就连霓裳的眼神也有些暗淡，显然消耗的也是不轻。

　　“我没事，修养几天就好了！”

　　沐冰云手中突然闪过一道光芒，那把石剑就出现在手中，紧接着，她的眼神就是一动，抬头对秦木说道：“我需要你帮忙？”

　　“什么事？”

　　“我需要你体内的元气！”

　　“做什么？”秦木问着，目光却落在那把石剑上。

　　“哪这么多废话，快点！”

　　秦木的脸上顿时浮现一层黑线，这哪是在请人帮忙，不过，他还是识相的从体内小塔内抽取大量的元气涌出体外，转眼间，就将沐冰云整个人都覆盖。

　　紧接着，那平凡无奇的石剑，却突然发出了淡淡的微光，一股强大的吸力也骤然产生，那浓雾般的天地元气疯狂被吸入，一下子又将沐冰云的身影显露出来。

　　秦木双眼一缩，却还是全力抽取元气，但那石剑上的吸力却超乎想象，不管是多少元气，都无法泄露一点。

　　此刻，一条白色旋转的气柱，如白色丝带一般链接秦木和石剑，旁边的几人只能感受到那白色气柱中的元气气息，却没见那天地元气泄露分毫。

　　“学姐，你能控制此剑？”

　　沐冰云摇摇头，道：“不能，这是它自主所为！”

　　秦木点点头，虽然他还是不知道石剑到底要做什么，但他也懒得去想，道：“幸好我有无尽的元气支撑，否则，这把剑你还真的养不起！”

　　“那我是不是要谢谢你啊！”

　　“你非要谢，我也没意见！”

　　“你想我怎么感谢你！”

　　“亲我一下呗，我这个人是很容易满足的！”

　　“哼……要不是看你现在忙着，我就让你好看！”

　　秦木无所谓的耸耸肩，却也没有和沐冰云继续瞎侃，扭头看向霓裳，道：“霓裳，你之前用的是什么火焰，怎么那么变态？”

　　秦木踏入火之法则的时间，可比霓裳长，但自己的火焰也绝没有那么变态。

　　霓裳撇撇嘴，道：“不知道，天赋而已，你羡慕不来！”

　　“好吧……”秦木无奈一笑，他现在都还不知道霓裳的真正出身，对于她的天赋还真是不好去猜测。

　　“晴雪，天机领主是不是和你说了什么？”

　　蝶晴雪微微一笑：“其实也没什么，只是让我转告你一些话！”

　　随之，她就将天机领主和她说的那些话，一五一十的说了出来，并将那两块玉牌也交给秦木。

　　秦木眼神动了动，最终也只能暗叹一声，正如天机领主所说，他们的命运无法自己选择，这就是一种悲哀，秦木虽然不能真正体会，但换做是他，他是不会任由自己的命运被别人掌控，哪怕是死，也要奋力一搏，因为没有什么比自由更重要。

　　几人都没有再说话，各自沉静下来，霓裳和沐冰云更是开始打坐静修，秦木却要全力抽取天地元气，供应石剑的吞噬。

　　一天之后，石剑的吞噬还是没有一点停止，但剑身上却开始出现了一道道细微的裂纹，且在裂纹中还有白光。

　　随着时间一天天的过去，石剑上的裂纹也是越来越多，越来越明显，而裂纹中透露出的白光也是愈加强烈，耀眼的白光都已经将剑身覆盖，让人都看不到剑身上的变化，唯有那吞噬天地元气的行为还是没有一点减弱。

　　这种情况整整持续了十天，那早已变成一个耀眼光团的石剑，终于发生了变化，一声声破裂之声响起，一片片碎石飘落，这让其散发的光华更加强烈，就算是秦木也能直视，至于神识，更是无法探入其中。


第1275章 新旧时代巅峰的碰撞

　　当所有的破裂之声消失，石剑上的吞噬之力就骤然消失，在秦木倍感惊讶之际，那团白光就骤然而动，瞬间来到沐冰云的腹部，并直接隐没不见，消失的没留一点痕迹。

　　“呃……”

　　即便秦木早就知道会有这一天，但看着自己花费大价钱，且耗费整整十天不断提供元气，结果却是自己一点好处都没有得到。

　　沐冰云那紧闭的双眼，微微一颤，随之就平静下来，也不知道她到底得到了什么。

　　秦木看了看沐冰云，发现她并无醒来的迹象，也就很无奈的转身走开，并随便找了角落就地盘膝坐下。

　　随之，秦木就将那块蕴含玄黄之气的石头拿出，但他还没有来得及做什么，他丹田内的那棵小树就动了，那玄黄之气中突然探出一根根须，顺着秦木的经脉而出，瞬息之间，就从秦木掌心探出，直接刺入那石头内，短短一个呼吸，这块让三花修士都无法破坏分毫的石头，就咔嚓破碎开来，而那根根须也立刻收回。

　　“呃……”秦木看着面前碎裂一地的碎石，苦笑道：“给我留点也行啊！”

　　但随之他的脸色就是一动，只因他丹田内的小树竟然开始发生了变化，竟然在快速增长，一个个枝桠不断的冒出，且有一片片绿叶结出。

　　在秦木神识的注视下，这颗小树，不断的变得粗壮，变得茂密，而诡异的是，此树的根部依旧扎在那一团玄黄之气中，对他的丹田也没有任何影响，仿佛此树并没有长大，只是多了一些枝叶罢了。

　　对于这种怪异的感觉，秦木也没有多想，让他在意的是这一次的变化，树上的叶子变得更加晶莹，且闪烁着淡淡的五彩光晕，且还能看到每一片叶子上还会有符文显现，一隐一现，倍显神秘。

　　“看来收获还不小吗！”秦木也会心一笑，虽然自己是没有得到一点好处，虽然他也不知道这棵树对自己有什么作用，但看到对方在成长，这就会让他感到一种欣慰，这就足够了。

　　当生长停止之后，这棵树的枝叶就突然晃动一下，从那些叶子上就飘落一点点的绿光，并四散而出，最终全部融入秦木的身体。

　　在那盘膝而坐的秦木，身上突然亮起一道五彩光晕，并一闪而没，随之，秦木的双眼就骤然睁开，眸中尽是不可思议之色。

　　“这……”

　　在那点点绿光融入自己身体的时候，秦木就明显感受到自己的肉身竟然变得更强一些，不但如此，就连自己的元神也变的更加清明，仿佛是被重新洗涤了一次，对周围天地之力也更加契合，甚至不用仔细感受，都能感觉到天地之力在触摸自己的身体和灵魂。

　　“小子，现在知道这家伙的不凡了吧，要不是他能吞噬玄黄之气来成长，并反馈于你，不然的话，现在就算给你玄黄之气，你也炼化不了！”

　　听到这个神秘声音，秦木尴尬一笑：“他吞噬玄黄之气，我不也没有说什么吗！”

　　“切……”

　　秦木急忙转移话题，问道：“前辈，这颗小树到底是什么？”

　　“说了你也不知道！”

　　秦木大汗，你不说我怎么知道，但对方不说，他再问也问不出什么，于是就话锋一转，道：“前辈，你说霓裳之前所用的火焰是什么？”

　　“太阴之火！”

　　闻言，秦木脸色顿时一变，惊道：“是仅次于混沌之火的太阴之火！”

　　“对……混沌之火演化出的太阳之火和太阴之火，一个至阳，一个至阴，同为这个世界最强火焰，霓裳所拥有的就是太阴之火！”

　　“她怎么会拥有太阴之火，她的火之法则都还没有完善，就算是真正完整的火之法则，也不会是太阴之火啊！”

　　“火之法则是火之法则，太阴之火是太阴之火，这是两码事，就算是完整火之法则的火焰，也不如太阴之火，火之法则只是探入火焰最本质的力量，而太阴之火乃是天地所生，乃是混沌之火演化而成，是修炼不来的！”

　　“不过，你会和别人不一样，因为你齐聚了五行法则，更重要的是你是玄黄圣体，这要一直下去，倒是有可能将火焰变成太阳之火，到时你和霓裳的火焰交融，就能演化出混沌之火！”

　　听到这话，秦木却一点都没有心动，话说的好听，自己想要做到那一步，还不知道是驴年马月呢！

　　“霓裳怎么会拥有太阴之火，听她说这还是天赋，晚辈实在是想不通，还有什么圣兽的天赋是拥有太阴之火的！”

　　“切……你不知道的多了去了，霓裳的来历，超乎你想象，你能与她元神相连，是你的幸运！”

　　“那说说看，让晚辈膜拜一下！”秦木谄笑一声，他现在为了探明霓裳的出身，也是豁出去了。

　　“时机到了，你自会知道！”

　　“切……不准备告诉我，那干嘛说太阴之火，这不是纯属吊人胃口吗？”

　　“老子高兴，你能怎么着？”

　　秦木大汗，嘟囔道：“当我没说！”

　　那个声音没有再传来，秦木也就此沉寂下来，整个石头空间也彻底变得安静下来。

　　秦木的情况，没有人知道，而天到城外所发生的事情，则是将天魔之名再次传开，虽然没有人能确定那就真的是天魔本人，但世人却相信，正是因为这种相信，他们才更加吃惊天魔所展露的力量，不依靠外力，以二花之境对战天闲领主，且战而胜之，这份战力，足以震动所有人了。

　　以及天阴上人、天罡公子和天闲公子的陨落，让众人惊叹秦木这一行人的强大，同时，他们对马上就要到期的峨嵋之事，更加期待，期待着天魔再次给天域世人带来一次意想不到的结果。

　　而对于那些超级势力来说，天到城外所发生的事情，就不是那么让他们顺心了，天魔越强，对他们就越不利，不过，他们也不会如其他人那样，是完全相信那些人就是天魔一行，这毕竟只是一种猜测，还没有人能完全证实。

　　可不管各大超级势力作何反应，也不管天域各路修士有何想法，随着峨嵋和天魔相约之期的逐渐临近，各路修士都纷纷赶到峨嵋山门所在的烟云山外，仿佛这里是要举办什么盛会一般，让天域各路修士纷纷前来。

　　或许是因为大量修士的到来，让本是宁静的烟云山外，也变得喧嚣起来，来得早的修士，更是干脆的找一个空荡的位置，开始摆起了地摊，一点都不错过能挣钱的机会，更让人啼笑皆非的是，竟然还有不少人相应，一下子，就让烟云山外变成了一个大型的交易坊市。

　　来此的除了各路散修之外，也有天域各大一流势力的人，天道域、天佛域和天魔域中的一流势力都多少有人来此，他们千里迢迢而来，不为其他，只是为了亲眼见证这一次，天魔和峨嵋的战争。

　　一个是传承悠久的超级势力，问鼎天下无数年，一直都是这个修真界最顶尖的实力，绝没有任何一个势力将其超越，他就是一座伫立在修真界永远不倒的山峰。

　　而天魔，则是一个在短短两百多年时间里，就冉冉升起的新星，一个冷血、杀戮、仁慈为一身的妖孽，也是唯一一个正面挑战所有超级势力的超新星，他一次次为世人展现出不可思议的力量，一次次的将天魔之名震动整个天下。

　　一个是伫立修真界无数年的巅峰势力，一个是在短短数百年中所向睥睨的耀眼新星，他们之间的正面碰撞，是前者继续保持那无法被超越的神话，还是后者再一次碾压对手保持那不败传说，世人怎么能不此充满期待。

　　但世人也同样明白，这一次并不是双方公平的较量，而是一个陷阱，一个等着天魔主动跳进来的陷阱，现在看来只有峨嵋这一个庞然大物为天魔挖好的陷阱，实际上，却不会只有峨嵋一个参与，修真界中的其余几个与之齐名的庞然大物也会参与其中，一样会对天魔下手。

　　所以这一次事件，表面上看是天魔和一个古老传承的交锋，不如说天魔是和整个超级势力所有古老传承的交锋，一个是整个修真界年青一代无法跨越的巅峰，一个是整个修真界所有修士都无法跨越的巅峰，双方代表着一个新时代和一个旧时代巅峰的碰撞，结果是旧时代继续统领天下，还是新时代开创一个新的纪元，全天下的人都在拭目以待。

　　烟云山方圆千里范围内，随处可见各路修士，是佛、是道、是魔、是人族、是妖族、还是巫族，在这里都能看到，在这里能看到无数默默无名之辈，也能看到高高在上的一方枭雄，能看到扬名天下的英杰，也能看到恶名满天下的魔头，不管曾经他们的身份是如何的悬殊，在这里他们却都是一样，都只是为了见证两个时代交锋的旁观者，都只是要成为这一绝世盛况的见证者。


第1276章 约定之日到来

　　在约定之期到来的前一天，各大超级势力的天骄们也先后出现，这一次，虽然他们也都有同伴随行，但并没有三花修士出现，不知道是真的没来，还是隐藏在暗处，至少众人会肯定是后者。

　　不管别人怎么想，这些三族天骄们则是在烟云山外聚集，但他们彼此之间还是保持一定的距离，也没有哪一个天骄踏入烟云山，就连和峨嵋交好的昆仑梦行云和纪飞虹，同样没有进入烟云山，就在山外驻足等待。

　　烟云山数百里之外的一座青山之巅，十二个青年男女伫立于此，目光全部都在烟云山的方向，每个人的神色都是那样的冷漠冰冷，仿佛这份冰冷就是与生俱来，除此之外，他们再也没有其他情绪。

　　这十二人，不是他人，正是修罗座下的十二生肖，他们现在都不是真面目示人，根本不会有人知道他们就是十二生肖呢！

　　“红姐，我们该怎么办？”小云凝声问道。

　　“什么都不做，秦大哥自己能够解决！”

　　“可是，明天可不会只有峨嵋一家，其他超级势力的高手，恐怕也会在等待时机下手！”

　　“我们能想到的，秦大哥一样能想到，但他既然还要来此，就一定有解决之道，这些不用我们担心！”

　　小云的眼神变了几变，最终还是无奈的长叹一声，也只能接受这个现实。

　　在距离他们只有数十里之外的一座山坡上，王东一家三口也在遥望烟云山方向，没有人说什么，他们的眼神却已经将他们的心中所想表露无疑，有自信，有忧虑，相互交织。

　　在另外一个方向，一个青年站在一座山巅，看着烟云山所在，脸上却尽是阴森笑意，道：“秦木，你一次次死里逃生，不知这一次，你还能不能那么幸运！”

　　张俊才不会去管什么天下苍生，更不会去管修真界是不是会大乱，他所在意的只有秦木的生死，且他巴不得秦木死，不管是手段光明还是卑鄙，只要秦木能死，他就乐见如此。

　　就在张俊所在位置的十几里之外，五个男子却就地而坐，悠闲共饮，其中三个是三旬左右的金衣中年男子，另外两个是一个身穿黑衣，神情淡然的青年，一个则是身穿白衣，一副吊儿郎当的模样，而他就是十几天之前出现在世纪拍卖场第二层的那个奇葩青年。

　　“你之前亲眼见到秦木和天闲领主一战，不知你对明天一战有何看法？”黑衣青年看着白衣青年淡淡笑道。

　　白衣青年耸耸肩，道：“怎么说呢，那小子的实力越来越让人看不透了，虽然当时他是战胜了天闲领主，但显然那不是他的全部实力，所以对于明天的事情，还真说不好，毕竟，那些上界之人可都不会视而不见的！”

　　“那你是不看好明天的事情了？”

　　“有点，那些从上界降临的人，虽然只是比破碎虚空高出一个层次，但两者有着本质的差别，那就是仙与凡的差别，他们的精、气、神，都已发生根本的变化，秦木现在的实力是很强，但他们相比恐怕还是差了很多！”

　　“我们是不是要帮他一把！”一个金衣中年开口道。

　　闻言，白衣青年瞅了一眼对面的三人，道：“你们好像很关心那小子啊！”

　　“要不是他，我们也无法离开天外天，我们自然不愿看到他出事了！”

　　“你们怎么确定，是因为他，你们才离开天外天的！”

　　“当然……”三个金衣人是毫不犹豫的点头承认，但也没有过多解释，这让黑衣青年和白衣青年的神色都是微微一动。

　　“看来你们是知道一些什么！”

　　“不过，就算我们想帮他，现在也是实力不足啊，再说那些上界之人又不是一个想对他下手，我们就算出手帮他，也是杯水车薪！”

　　黑衣青年微微一笑，道：“我们也不用太过担心，我们能想到明天之事的危险，那小子同样想得到，但他还是来了，要是没有把握能全身而退，他才不会出现呢！”

　　“未必吧，峨嵋这次可是将那小子的心上人拿了出来，秦木就算明知道有危险，恐怕也要非来不可！”

　　“那又怎么样，他能给世人带来一次次的意外，这一次恐怕也会如此了，我们只需看着就是了！”

　　“柳生，上官鱼对我有恩，我们就真的帮不上什么忙吗？”在一条小道上，一对男女并肩而行，正是柳生一卫和铃木静子这对情侣。

　　柳生一卫苦笑道：“上官鱼和东方雪对你的援手之情，我柳生自当铭记，但明天之事，我们就算相帮秦木，也只是送死而已，甚至还会成为他的负累，现在我们唯一能帮他们的就是什么都不做！”

　　铃木静子的眼神变了又变，最终却沉声道：“若是上官鱼真的出事，而我却只能束手无策的话，那这一辈子，我是无法心安的！”

　　当年在原界，铃木静子被龙族之人追杀，幸好遇到沐冰云为其解难，并在燕京得到东方雪和上官鱼的庇护，这才让她避过此劫，这份情，她怎么能忘。

　　柳生一卫深深的看了一眼铃木静子，微微一笑，道：“放心吧，就算没有上官鱼、东方雪和沐冰云对你的帮助，我也是能帮秦木就帮一把，不过，在我看来，明天之事，更多的是秦木的一种试探而已，不会是真正的生死之战！”

　　不管这些聚集在烟云山周围的众多修士之中，有多少是巴不得天魔陨落，也不知道有多少人在暗暗为他担忧，但没有人能够阻止时间的流逝，没有人能阻止那一天的到来。

　　一个异常安静的夜悄然过去，无数修士在烟云山外，度过了一个充满肃杀压抑的夜晚，当阳光再次普照大地，周围的修士纷纷往烟云山汇集。

　　烟云山周围能站人的地方，几乎全部被修士占据，不管男女，不管境界如何，也不管是正是邪，所有人都在注视着烟云山，等待峨嵋之人的出现。

　　峨嵋的人也没有让众人就等，在烟云山所在的几座山峰中央，突然出现一道光门，数道身影也随之从中踏出，为首的不是峨嵋掌教素云仙子，而是雪玄月，其后有雪青峰和雪怡仙子兄妹。

　　在雪家三人身后，还有三人，中间的是一个红衣如火的绝美女子，不是上官鱼还能是谁。

　　而在上官鱼左右两侧，也是两个美丽不凡的女子，正是峨嵋天骄飞烟仙子和月盈仙子。

　　一行六人，直接在烟云山的一座山头落下，随之雪玄月就朗声开口道：“上官鱼，身为峨嵋弟子，却与天魔为伍，且不知悔改，今日我峨嵋就当着天下人的面，清理门户，以儆效尤！”

　　峨嵋是名门正派，若是宗门弟子之中真是出现一个万恶不赦的魔头，峨嵋的确有责任除魔，即便是昭告天下也并不为过，只是显然和眼前之事不符。

　　来此观战的众人，谁还能不知道峨嵋的本意，清理门户是假，引诱天魔上钩才是真，明白归明白，却还不会有人当众挑明，但却有人为之附和。

　　一个锦衣中年男子，在雪玄月说完之后，就越众而出，对着雪玄月拱手一礼，随之说道：“大长老说的是，天魔乃是搅乱天下安宁的魔中之魔，与之为伍之人，当不可留！”

　　“元道宗宗主顾长亭！”看到这个中年人，众人顿时就认了出来其来历。

　　在天道域内，在昆仑和峨嵋之下，还有不少的一流宗门，其中就有最强的四大一流宗门，分别是元道宗、道源宗、一元门和黄天门，这四大一流宗门之中，均有二花修士坐镇。

　　在天道城内的顾孟平黄四大家族，就是这四个一流宗门的分支，当年修罗大闹天道城，将这四大家族横扫一遍，天魔更是趁机捣毁道源宗宗门，导致道源宗覆灭，剩下的顾家、平家和黄家虽然实力大损，但现在还是天道城的三大家族，而他们背后的元道宗、一元门和黄天门也依旧无恙，可也是因为当年之事，这三大宗门对修罗可是恨意颇深，而修罗和天魔又是一路人，更何况他们一直都是依附昆仑和峨嵋，现在出面应和，众人也一点都不觉得奇怪。

　　果不其然，在顾长亭出面之后，一元门门主平沙和黄天门黄云山，也双双出现，并先后说出一通大义凌然，斩妖除魔的话。

　　甚至，还有一些天道域的一流宗门之主，也先后表态，完全是一副和峨嵋同仇敌忾的姿态，也不知道，他们是单纯的想在这个时候讨好峨嵋，还是真的认为上官鱼该死。

　　人群中，大地门门主霸山则是面露不屑，领主联盟在各处为非作歹的时候，怎么就没有见这些宗门之主出面表态，现在一个个都是正气浩然的模样，也不怕众人笑话。

　　可不管众人是怎么想的，雪玄月却还是露出了赞赏之色，朗声道：“午时三刻，便是除魔之时！”


第1277章 她不是上官鱼

　　但在这时，两个身影却突然越众而出，这是两个年轻女子，均是魅力不凡，一个是神情淡然，如大家闺秀般淡雅的长发女子，一个则是英姿飒爽的短发女子。

　　二女一出现，那长发女子就冷然开口，道：“晚辈天籁阁穆音，有一事不明，还望峨嵋前辈解惑！”

　　“天籁阁……”闻言，众人倍感惊讶，天籁阁是什么地方，众人自然明白，那是一个与世无争的地方，从来不会过问天下之时，天籁阁的人来此看热闹倒也正常，可现在出面是什么意思。

　　雪玄月淡淡说道：“不知你们想知道什么？”

　　“何谓魔？”

　　雪玄月眼神一动，淡然道：“蛊惑人心者，便是魔！”

　　他是什么人，虽然他不知道穆音是什么人，但一出现，就问出这样的问题，显然是要为天魔和上官鱼开脱，他怎么会给对方机会。

　　凌霄冷哼道：“上官鱼乃是我们的朋友，我们从未听闻她做过何等恶事，竟被峨嵋冠上魔之名，还要清理门户！”

　　“你们天籁阁与世无争，不清楚外界之事，也是理所应当，上官鱼能有今天，是她咎由自取怨不得别人，你们虽然是她的朋友，却也不能更改！”

　　穆音淡漠道：“前辈若只凭此，就处决上官鱼，恐怕难以让人心服吧！”

　　即便雪玄月是三花强者，即便他身后还有峨嵋，但现在是上官鱼的生死时刻，穆音和凌霄岂能无动于衷，岂会去在意雪玄月的身份。

　　雪玄月冷哼一声：“这是我峨嵋家事，就算你们和上官鱼是朋友，也无权过问我峨嵋家事，更不能改变我峨嵋决策，你们还是退下吧！”

　　穆音冷笑道：“峨嵋这么做，如何让天下人心服，就不怕有损峨嵋传承无数年的名声！”

　　闻言，雪玄月脸色骤然一沉，但他还没有说话，元道宗宗主顾长亭就斥喝道：“大胆，峨嵋乃我正道之领袖，一言一语都是我所有正道之人的表率，上官鱼和天魔是情侣，就是与魔同伍，她作为峨嵋弟子，却与天魔此等魔中之魔发生情愫，可见她也早已入魔，峨嵋若是无动于衷，才是有损峨嵋无数年名门正派的名声！”

　　顾长亭中气十足，好一个大义凌然之态，而且此话，还得到一元门、黄天门及其其他一些宗门的附和，看他们那气势汹汹的模样，仿佛穆音的那句话不是针对峨嵋，而是针对他们似得。

　　凌霄冷冷的扫视这些人一眼，道：“你们少在这里装什么正气浩然，你们口口声声说天魔乃是魔中之魔，那本姑娘倒是要问问你们，一些邪魔屠戮凡人之时，你们怎么没有出面讨伐，那些投身领主联盟的人在四处横行，多少人惨遭凌辱，你们怎么就没有人出面征讨？”

　　“你们现在说天魔是魔中之魔，人家是魔又怎样，至少人家能为无辜凡人出头，人家能横扫那些为祸天下之人，人家能坦坦荡荡，不和你们这些虚伪之辈为伍！”

　　“大胆……”

　　“你们找死！”

　　这些应和峨嵋的宗门之主，他们既然能在这个时候，为峨嵋应和，自然不会是什么清高之辈，又怎么能够无视凌霄在众人面前如此说话，于是乎，一声声厉喝响起，随之，这些人竟然齐刷刷的动手，一道道气势不同的法剑纷纷而动，犹如星雨一般铺天盖地的袭来。

　　可就在穆音和凌霄要动手之际，这些法剑齐刷刷的被冻结在虚空中，随之，一个女子就凭空出现在凌霄和穆音面前。

　　这是一个白衣胜雪的中年美妇，其身上看不到任何装束，素雅如洁白雪莲，而且连她的长发也是雪白之色，找不到一点瑕疵，脸上的神情，淡然无波，和穆音的气质倒是很是相符，完全是不食人间烟火的仙子。

　　看到这个白发女子，凌霄和穆音神色一动，随之就微微敛衽施礼，道：“阁主……”

　　听到这个声音，顾长亭那些人可是齐齐变色，天籁阁虽然天下闻名，但真正见过天籁阁主的人却寥寥无几，但所有人都知道其人一定是三花修士，且和修真界所有超级势力的关系都很不错，否则，天籁阁不会畅行天下三大域而无阻。

　　天籁阁主轻嗯一声，目光扫视一眼面前的顾长亭一群人，淡淡说道：“穆音和凌霄的话，虽然有些莽撞，但也是出于对朋友的关心，我天籁阁虽然不问世事，但天籁阁中人，也不是谁都可以下手的！”

　　“不过，今日看在你们正气护道之心，我便不再计较！”话音落，那些冻结的法器终于恢复自由，并纷纷返回各自主人身边。

　　天籁阁主也没有搭理这些人，转而看向雪玄月，微微施礼，道：“雪道友，多年不见，别来无恙！”

　　雪玄月也拱手还礼，呵呵笑道：“仙子大驾光临，雪某真是倍感欣喜啊！”

　　“只是今日我峨嵋清理门户，倒是让仙子看笑话了，等此事一了，还请仙子移驾峨嵋做客几日！”

　　“道友盛情，妾身就打搅了！”

　　“哪里哪里……”

　　天籁阁主随之对凌霄和穆音说道：“我天籁阁从不过问天下之事，虽然你们和上官鱼乃是好友，但此事也是峨嵋家事，我们不宜过问，你们随我退下吧！”

　　凌霄顿时一急，可她正要说什么，却被穆音一把拉住，随之，穆音就开口道：“阁主，弟子希望能和上官鱼说句话！”

　　天籁阁主扭头看了一眼雪玄月，询问其意思。

　　雪玄月淡淡一笑：“我峨嵋也不是不近人情，姑娘有什么话尽管说便是！”说着，他就微微一侧身，将身后的上官鱼露了出来。

　　穆音看着身上毫无任何修士气息的上官鱼，及其冷漠的神色，不由的暗叹一声，却还是微笑道：“小鱼儿，你可曾想过会有今天？”

　　上官鱼那冷漠的神色也松了下来，道：“不曾……”

　　闻言，穆音的眼神顿时一动，却再次问道：“时至今日，你可曾怨过秦木，若不是他，你不会落得今日之下场！”

　　“怨与不怨，早已无用，何必再说！”

　　穆音含笑点点头，道：“小鱼儿，作为朋友，今日你有难，我却帮不上什么，希望你能见谅！”

　　“你不必如此，我有今日，也是注定，作为朋友，你能来见我最后一面，我已是知足，又怎会怪你！”

　　穆音点点头：“保重！”

　　说完，她就拉着凌霄转身走开，凌霄明显是挣扎了一下，但感受到穆音手中的力道，眼神微微一动，也就老老实实的跟着走开了。

　　天籁阁主和雪玄月招呼一声，也随之退开。

　　“穆音，你怎么这么干脆就走了！”当穆音三人来到一个人数相对稀少的地方之后，凌霄就忍不住开口问道。

　　穆音看了看周围，仿佛是在严防他人关注这里，天籁阁主微微一笑，道：“有什么话尽管说吧，不会有人听到！”

　　穆音点点头，道：“她不是上官鱼！”

　　闻言，凌霄顿时惊咦一声，天籁阁主那淡然的神色中也浮现一丝惊讶，道：“你怎么就这么肯定？为师都看不出上官鱼身上有什么不同！”

　　穆音淡淡笑道：“因为我是和上官鱼、东方雪从小一块长大，对于她们我是了解甚深，真正的上官鱼，是绝不会说出那一番话的，那不是她的性格！”

　　天籁阁主含笑点点头，虽然不知道穆音凭什么就这么肯定，但她还是相信穆音的判断。

　　凌霄却是皱眉道：“穆音，你怎么就这么肯定，我并没有觉得有什么不对啊！”

　　“那是因为你还不太了解小鱼儿，若是换做冰云，你会认为冰云会说出那样的话吗？”

　　凌霄顿时翻了翻白眼，道：“怎么可能……”

　　“对……冰云不可能，小鱼儿也不可能，若是冰云遇到这种情况，她会冷漠以对，根本不会去理会别人扣在自己身上的罪名，但若是小鱼儿，她绝不会沉默应对，更不会坦然接受，即便她修行被废，就算身不由己，但那些人对她乱扣帽子，她也一定会将其骂的体无完肤，根本不可能沉默不语，更不会说出那略带伤感自嘲的话！”

　　“原来如此！”凌霄认识上官鱼的时间，自然是不如穆音，穆音了解上官鱼，就像是凌霄了解沐冰云一样。

　　“既然这是个假的，那真的小鱼儿呢？”

　　穆音无奈一笑：“那就不知道了，但小鱼儿若还是自由之身，那她是绝不会让峨嵋弄一个假的自己来演这出戏，所以，以我来看，她现在要么在峨嵋被关紧闭，要么就已经不在峨嵋了！”

　　“前者的可能性更大，否则，她离开峨嵋，一定会将这出戏的真面目公告天下，给秦木提个醒，但现在却没有，那她被困峨嵋的可能性就最大了！”

　　凌霄点点头，道：“若是这样，小鱼儿自身的危险不还是没有解除，峨嵋还是随时都会拿她来对付秦木！”

　　“那就只能看秦木自己了！”穆音虽然很想帮秦木和上官鱼，但她自身能力却很有限，在这场新旧时代巅峰碰撞的事情上，她唯一能做的就是当一个旁观者。


第1278章 天魔来了

　　天籁阁主听闻二女的猜测，微微一笑，道：“你们也不用太过担心，为师虽然没有亲眼见过天魔，但从他以往的种种事情来看，若是他真的这么容易对付，那他就不是天魔了！”

　　穆音是确定这个上官鱼是假的，但在人群中，还有一些人不知道，所以他们都很担忧，像是十二生肖，像是王东一家三口，还有鬼蛛，像是柳生一卫和铃木静子，他们混在人群中，注视着烟云山上的上官鱼。

　　在人群中，还有一些人虽然也很关心上官鱼，但他们却出奇的平静，他们就是暗影小队的人，他们早已经来到烟云山外，连世纪拍卖都没有去参与，就是因为担心上官鱼，但之后他们就分别收到张小虎的传信，告诉他们上官鱼无事，并说秦木会处理好，这才让他们安心不少，但要说一点担心都没有，也是不可能的，谁让他们还是不知道这个上官鱼是假的呢，现在之所以平静，只是出于对秦木的相信而已。

　　不管众人都抱着怎样的想法，现在他们在各自低声议论的时候，也在感受着时间的不断流逝，当午时三刻即将到来之时，烟云山周围的众人突然就感受到一种压抑的气息出现，并齐刷刷的抬头望去，只见本是万里无云的天空，竟然发生了剧烈的变化。

　　天空中，朵朵白云出现，并在不断的翻滚涌动，如波涛汹涌的海面一般，且快速变得暗沉，压抑肃杀的气氛也愈加强烈，让下方的众人，都开始心生一种淡淡的不安。

　　就在那剧烈翻滚的厚云之中，突然出现一个闪耀的光点，并快速扩张，如星星之火，正在燎原。

　　那星星之火，很快就将那剧烈翻滚的厚云全部点燃，熊熊燃烧的火焰，彻底占据烟云山上方的天空，滚滚烈火涌动，如灭世即将降临。

　　炙热、压抑、肃杀的气息交织，笼罩在烟云山周围每一个修士的心头，甚至，他们都明显感受到那扑面而来的热浪，但心中却倍感冰凉，且有种莫名的紧张之感，仿佛自己被一个绝世凶灵瞄上了一样。

　　“天魔终于来了！”人群中不知是谁说了一声，却让所有人都眼神一动，有的兴奋，有的阴森，有的期待，有的淡然，不一而足。

　　“天魔，不用在这里故弄玄虚了，既然来了，难道你还不敢现身吗？”峨嵋的人都还没有说话，顾长亭倒是当先开口了。

　　他的话刚落，他就突然脸色骤变，可还没有来得及做什么，脸上瞬间传出一声清脆的声响，身体更是直接飞出数丈，轰然倒地。

　　但他还是立刻就翻身而起，只是他的脸上却已经多了一个鲜红的掌印，嘴角还有鲜血留下，神情早已狰狞，厉声道：“天魔你……”

　　不等他说完，一个冰冷的声音就从上方火海之中传出：“顾长亭，你想对峨嵋谄媚，可惜挑错了对象，我天魔如何行事，还轮不到你来多嘴，你若不知进退，我不介意先杀你！”

　　“天魔，现在在峨嵋面前，你还敢如此狂妄，还真是不把我们天域所有正道修士放在眼里啊！”一元门门主平沙冷声开口。

　　只是他的话刚落，一个响亮的耳光就骤然响起，他的身体也直接被扇飞数丈，情况和顾长亭一模一样。

　　“你……”

　　“一元门门主，当年在天道城的事情，我还没有和你们清算干净，现在你们还敢在这里耀武扬威，你们以为峨嵋在场，就能保你们无恙了吗？”

　　之前对如顾长亭、平沙这样对峨嵋献媚的人，现在都不敢说什么，只是他们的神情却尽显愤怒，仿佛是欲杀天魔而后快的样子。

　　而周围的旁观者的神情则是古怪至极，不管怎么说，顾长亭和平沙的脸，今天是丢的干净。

　　雪玄月也终于开口，道：“天魔，在这么多人面前，你还以势压人，还真是不枉你的魔之名啊，不过，这里可不是你撒野的地方！”

　　“雪玄月，你们公然要将上官鱼处决，不就是为了引我天魔现身吗？怎么现在又故作清高了！”

　　“哼……上官鱼能有今日之下场，是因你天魔而起，也是她咎由自取，怨不得他人，既然今日你天魔出现，我峨嵋正该将你除去，还天域一个安宁！”

　　“哈哈哈……”天魔的笑声响起，在高空翻滚的火云中回荡，狂放之中还尽显嘲讽。

　　笑声足足持续了数个呼吸才算消失，天魔的声音也骤然转冷，道：“明人不说暗话，你们这么大动干戈不就是要引我现身，现在我来了，至于你峨嵋能否诛杀于我，那也未必，至于还天域安宁之说，奉劝你还是算了吧！”

　　“天域是否安宁，天下人自知，又岂是你一个峨嵋能自欺欺人，更不可能欺骗天下人！”

　　“所以，你们还是少在我面前谈什么天下大义，因为你们根本不配！”

　　“狂妄……”雪玄月冷哼一声，就伸手虚抓，那笼罩众人头顶的火云，立刻被一层淡淡的光罩笼罩，正是出自三花修士的分离虚空。

　　“区区分离虚空，也想困我天魔，你也太自以为是了！”话音落，那剧烈翻滚的火海骤然暴涨，直接将那层光罩融化，强行破开那层空间壁障。

　　雪玄月也不以为意，冷声道：“天魔，既然来了，你却在这里藏头露尾，难道是不敢现身吗？”

　　“你们这么多人都在期望着我现身，我又怎么会让你们失望！”

　　话音落，那翻滚的火云中，就突然落下一道身影，但并未真正落下，头顶火云，俯首下方。

　　“果真还是来了！”看到秦木，众人才算真正相信峨嵋的阴谋终于得逞了，且不止峨嵋一家，暗中还不知道有多少人趁机下手呢！

　　秦木那冷漠的目光扫视雪玄月，就转到雪怡仙子身上，冷漠的眼神不由的一动，他可是亲手杀了雪怡仙子，但对方竟然还活着，但很快，秦木就恍然了，自己能得到替身人偶，那雪怡仙子能死而复生，显然也是替身人偶的功劳了，不过，雪怡仙子活过来又怎样，她早已无法对自己造成威胁了。

　　紧接着，秦木的目光就转到上官鱼身上，看着那熟悉至极的容颜，他那冷漠的眼神还是忍不住一松，但随之就转移开来，冷声道：“雪玄月，不用再在这里演戏了，她根本不是上官鱼！”

　　此话一出，全场哗然，来此围观的修士数不胜数，且正邪各路均有，也知道这是一个针对天魔的陷阱，但他们可没有想到这个上官鱼竟然是假的。

　　雪玄月却神色不变，冷笑道：“你凭什么说她不是上官鱼？”

　　“凭我是天魔！”干脆的回答，充满无比自信和傲气的回答，但对下方的众人来说，这跟没回答一样。

　　“别以为你峨嵋的上界之人施法，就会让我认不出真假，在我面前，没有人可以以假乱真，仙人也不行！”

　　“狂妄……”

　　秦木讥笑一声，道：“是吗？既然你不信，那你们峨嵋可以清理门户了，我天魔绝不会阻拦分毫！”

　　这一下，雪玄月的神色才算微微一沉，从秦木的神色上，他就能看出这场戏是真的演不下去了，不过，现在也没有必要继续演了，因为他的目的已经达到了。

　　但他还没有来得及说什么，山下的人群中，就突然传来一个声音：“现在天魔也来了，你们这些峨嵋的目的也达到了，还不出手等什么呢？”

　　“还有其他超级势力的人，你们躲在暗处何必呢，难道你们都不想杀天魔了吗？再等下去，他又跑了怎么办？我们这些人万里迢迢赶来，可都等着看呢！”

　　秦木顺着声音望去，就看到人群中的一个白衣青年，正是之前在世纪拍卖场中出现的那个奇葩白衣青年，而此刻，在他身边，还有一个黑衣青年及三个金衣中年，看到他们五个，秦木的眼神不由的一动，双眼瞬间变成了金色，并在刹那间就恢复正常。

　　“原来是他们！”这白衣青年正是从天外天秘境走出来的白虎，那黑衣青年就是黑水玄蛇，三个金衣中年就是那三个僵尸首领，如今的他们都是二花之境，就是没有看到青龙。

　　或许是感受到秦木的目光，黑水玄蛇和三个僵尸首领均是不着痕迹的对秦木点头示意，而白虎则是仰首瞅了瞅秦木，呵呵笑道：“天魔，你既然知道你的心上人是假的，为何还要公然现身，难道你想将错就错，抢一个假媳妇回去！”

　　闻言，周围的众人齐刷刷的露出了古怪之色，这都是什么时候了，竟然还能说出这样的话，但没有人说话，且都在等着秦木的回答，他们也都很想知道，天魔为何明知道上官鱼是假的，还要前来送死，难道真的是活的不耐烦了。

　　秦木淡淡回答道：“我若不现身，你们岂不都会失望！”

　　白虎煞有介事的点点头，道：“那倒是，既然你来了，那你们就可以动手了，也好让在场的诸位见识见识！”


第1279章 你们一起上

　　秦木也没有继续和他瞎侃，目光转到雪玄月身上，冷然道：“你峨嵋处心积虑的引我天魔来此，现在我来了，但峨嵋只出现你一个三花修士，恐怕只凭你一己之力，想杀我还不够吧！”

　　什么是自信，这就是自信。

　　“天魔，事到如今，你还如此狂妄，还真以为是天下无敌了！”一声冷笑传来，一道身影就凭空出现在秦木的千丈之外，这是一个黑衣中年，身上魔气纵横，且气势也是货真价实的三花之境。

　　“魔宗……”

　　这人刚出现，在秦木周围又不断显现一道道身影，有男有女，每个人身上的气息也都不相同，但不可否认的是，这些人清一色的都是三花之境，距离秦木都有千丈，成一圆形将秦木围在其中，足足十个。

　　这些人，秦木几乎都不认识，但从他们身上的气息就不难猜出，这些人分属于一个超级势力，除了蜀山没有人出现，及下方山头上的雪玄月之外，修真界各大超级势力的人都齐聚于此。

　　看到自己势力之中的三花修士出现，地面上的三族天骄们却全部面无表情，也不知道是怎么想的。

　　就连雪玄月对于这些人的出现，也没有表现出任何意外，他早已想到会有这一刻，但这里是峨嵋的家门口，自己占着天时地利人和。

　　秦木扫视一眼周围的三花修士，冷笑道：“除了蜀山之外，各大超级势力的三花修士均已出现，你们倒是看得起我啊！”

　　“而且在暗处，恐怕还有三花修士等着对我下手的吧！”

　　“不过，那也不重要，重要的是，你们以为能杀了我吗？”

　　昆仑明云子冷哼一声：“天魔，难道你认为你还能活着离开吗？”

　　秦木悠悠一笑：“若只是你们，我当然能活着离开！”

　　“那就让本见识一下你天魔的自信凭何而来！”

　　“你们不用着急，我会和你们一战，不过，在此之前，还有两位是不是也要现身呢！”

　　“血尊、魔邪，你们当年要杀我，可是不可一世，现在怎么反而开始藏头露尾了！”

　　闻言，众人神色一震，随之，两声阴冷的笑声响起，两道身影分别出现在秦木左右两个方向，却和那些超级势力的人也保持一段距离。

　　这二人一个看似只是二十多岁一身黑衣的邪异青年，而另外一个则是神情阴森身穿血衣的男子，正是曾和秦木有过恩怨的魔邪和血尊，这两个活了数万年之久的老牌三花修士，哪一个都恐怕比先前出现的那些超级势力的三花修士难缠。

　　魔邪幽幽看了一眼秦木，邪笑道：“没想到区区两百多年的时间，你就成长到如此地步，若知今日，当年在天道城就该不惜一切代价将你铲除才是！”

　　秦木冷冷一笑：“世上没有后悔药，当年的情景，也不会再发生！”

　　“天魔，当年你在本座面前，还只能狼狈逃窜，怎么今日，你就自以为能应对了？”血尊阴森笑道。

　　“血尊，当年只是当年，现在是现在，当年不会再重演，现在你们再也无法把我怎样！”

　　“哦……这么说来，你有自信应对这些三花修士了，若你是三花之境，我倒还是有些相信，但现在吗？你恐怕是自信过头了吧！”

　　秦木冷哼一声，随之就朗声道：“还有没有人要对我出手的，也一起出来吧，我没有时间和你们一一纠缠，我让你们一起上！”

　　这话一出，全场哗然，只不过，众人的神情却完全不一样，有的是错愕，有的是震惊，有的是嘲讽，有的则是想笑。

　　人群中，十二生肖在听到这话之后，齐刷刷的眼神一动，小云立刻低声问道：“红姐，这……”

　　小红那一直都是冷漠的眼神，不由的松了一些，道：“他不会有事，战事马上开始了，我们退远点！”

　　“嗯……”

　　小云眼珠一转，随之就高声喊道：“大家退远点，别被波及到了！”

　　说完，十二生肖就纷纷凭空消失。

　　就算小云不说，周围的人也都开始撤离，他们是来看戏的，不是送死的，三花修士交手的场面，一不小心都能灭杀二花修士，离得近死的快。

　　就连那些三族天骄们都选择了撤离，不过，他们并没有退的太远，毕竟围杀天魔的人之中，也有他们宗门族群的人，他们不可能拍拍屁股彻底不管不问吧！哪怕是做做样子也是必须的！

　　“你们也退下吧！”雪玄月对身后的几人挥了挥手，就让他们离开。

　　不大的功夫，烟云山方圆数十万丈内，除了秦木和那些三花修士之外，再也没有一个人了，同样，也没有其他的三花修士现身，但这并不代表就真的没有三花修士躲在暗处，随时等待对秦木下手。

　　“你们说，这天魔能应付这么多的三花强者吗？”

　　“那谁知道！”

　　“这天魔是怎么回事？既然已经知道上官鱼是假的，为什么还不跑！”摩灵瞅了瞅被十几个三花修士围住的天魔，转而对摩天问道。

　　摩天摇了摇头，道：“恐怕他这一次出现，就是为了和这些三花修士一战的吧！”

　　摩天可是知道飞烟仙子、梦行云和天妖星和天魔达成共识，并有他们的传音玉简，那上官鱼是真是假的这件事，飞烟仙子一定会提前告知，但天魔还是来了，那他这次出现的目的，就不是为了上官鱼，而就是要和这些超级势力一战。

　　魔灵轻哼一声：“就算他能和三花修士分礼相争，就算他能抗衡这足足十几个超级势力的三花修士，可这里是峨嵋，峨眉之中还有一个上界之人，再说，现在在暗处还有没有其他超级势力的上界之人都不知道，即便没有，峨嵋那一个上界之人，也不是他所能应对的啊，他在这里要和三花修士一战，不是纯属找死吗！”

　　摩天呵呵一笑：“我们能想到的，他难道就想不到，但他还是来了，那他就一定有全身而退的把握，我可不会认为天魔是活的不耐烦前来送死来了！”

　　摩灵美眸一转，道：“你是说天魔有办法应对上界之人？”

　　“那就不清楚了，我们安心看着就是了！”

　　秦木扫视一眼周围，冷笑道：“既然没有人再出现，那就让我来领教一下你们这些三花修士的手段！”

　　话音落，秦木的身上就骤然燃烧起熊熊火焰，他的气势也直接暴涨，直逼三花之境，与此同时，在上方翻滚的火海中，也突然出现一个个漩涡，每个漩涡都足有百丈大小，且在每个漩涡中都有一种压抑的气息溢出。

　　这样一来，场中本就压抑肃杀的气氛，也再次飙升，即便已经退出数十万丈之外的众人，也感受到那种如天塌下来的压抑，仿佛自己的胸口被压了一块石头一般。

　　那些围在秦木周围的三花修士们，也是神色一正，他们也感受到那火云中越来越强的气息。

　　“杀了他！”这些三花可不是傻子，他们才不会等着秦木蓄势完毕在出手。

　　十几个三花修士同时出手，昆仑、峨嵋、佛宗和魔宗的三花修士，齐齐御出一件强大法器，带着倾世锋芒攻出，巫族的四大皇族之人，则是御出地火水风法术，铺天盖地的攻出，而龙族和鸾族则是凝出龙凤之型的法术攻出，和巫族的手段倒是有些相似，而天狐族的三花修士，则是动用幻术，且是八尾天狐的幻术。

　　血尊更是直接，大量的血煞直接凝出一个血人扑向秦木，而魔邪则是云淡风轻的屈指弹动，一道道灰色光芒激射而出，似实而虚，在这漫天的攻击中，是那样的不起眼。

　　“哈哈哈……人、妖、巫所有超级势力的三花修士一同出手，还真是看得起我啊！”

　　“你若战，那便战，我天魔何惧之有！”

　　“战……”

　　一声暴喝，天地为之合鸣，一个战字，整个天空都猛地一震，那些从四方攻来的法术和法器齐刷刷的骤然一顿，但随之，就再次而动。

　　可在这刹那间的停顿中，秦木身外的火焰就骤然急速旋转起来，如一道道火焰丝带相互交织在一起，刹那间，那漫天的法术和法器就全部落在秦木身上。

　　轰鸣声不断炸响，强大的气势，几乎要将那片虚空都完全炸得粉碎，但随之，这些三花修士的神色就变得有些阴沉，他们是感受到自己的攻击落在了秦木身上，但随之那攻击就转移了方向，和其他人的攻击狠狠撞在一起，看似是威力惊人，但没有一个是实实在在的落在秦木身上，最多就是余波袭身而已。

　　昆仑、峨嵋、佛宗和魔宗的四人立刻将法器唤回，其他修士的法术也已经完全溃散，重新露出那急速旋转的火球，根本没有受到任何伤害。

　　但在这旋转的火球之上，还有一层一道道血煞之力沾染其上，并不断往内侵入，除此之外，在那火焰之中，竟然还有点点黑光，同样在快速深入，完全无惧火焰阻挡。

　　“天魔，你的移花接木只能阻挡物理攻击，却也不是绝对防御！”魔邪邪异一笑。

　　“魔邪，你高兴的太早了！”


第1280章 惊世之举

　　秦木冷漠的声音响起，他身外的火焰就骤然变化，变得更加虚幻起来，几乎要变成透明一般，炙热的气息也是猛地一敛，但这样的变化，却让魔邪和血尊脸色一沉，齐声道：“灵魂之火！”

　　正常的火焰，只能抵挡物理攻击，那灵魂之火就是针对虚幻之物了，无论是血煞，还是魔魂，都被其克制。

　　灵魂之火一出现，那火焰中的点点黑光和血煞之力，就纷纷溃散。

　　“哈哈哈……你们也接我一招吧！”

　　“出来吧！”

　　随着秦木的一声狂笑，那火云中的十几个漩涡中，就纷纷传出一声声龙吼，一个个硕大的龙首就从漩涡中探出，每一个都足有百丈大小，且每个龙首的双眸都闪烁着冷然光芒。

　　“吼吼吼……”

　　一声声龙吼更加响亮的响起，震动整个苍穹，随之，龙首就急速冲出，带出一道道庞大的龙身，带着一股股强大的气势降世。

　　足足十三条千丈火龙，就这么横空出世，强大的气势，将本在秦木千丈之外的三花修士们都忍不住纷纷后退，拉开距离。

　　秦木身外旋转的火焰停下，露出那熊熊燃烧的身影，在其身边游动着整整十三条千丈巨龙，每一个都仿佛拥有着自己的神智，环顾四方。

　　当众人感受到那十三条巨龙的强大气势之后，不管是这些三花修士，还是远处观战的众修士，齐齐变色，只因这十三条巨龙，每一个的气势都是货真价实的三花之境，这可是十三个三花之境的强大火龙，竟然被一个人凝聚出来，众人怎能不惊。

　　“我靠……这么变态！”人群中的白虎，第一个忍不住惊呼出声。

　　就算是很了解秦木的穆音和凌霄，也是被眼前壮观的场景，震惊的无以复加，美眸中尽显不敢置信之色。

　　身外三花之境的天籁阁主，也是神色骤变，她听过太多有关天魔的传说，但今日第一次见到，天魔就给她带来了超乎想象的震撼，就算是三花修士，也未必能一下子凝聚出十三个同级别的强大法术，更何况现在的秦木还只是二花之境。

　　“这才是天魔的真正实力吗？”摩灵囔囔道，美眸圆瞪，仿佛是见鬼了一样。

　　闻言，摩天那震惊的神色中，不由的变成了苦涩，摇头一笑：“看来天下人还是小看他了！”

　　十二生肖、暗影小队、王东一家三口、鬼蛛，这些和天魔关系甚深的人，也全部是被震惊的无以复加，他们想过很多种可能，也相信秦木能应对眼前的危机，但唯独没有想到，秦木竟然真的会以一己之力硬撼十几个三花修士，且呈分礼相争之势。

　　现在，每一个看到被十三个千丈火龙围绕的秦木，都被深深的震撼着，不管是敌是友，不管他们之前抱着怎样的态度，现在唯有震惊。

　　“天魔，你的确很让人吃惊，竟然能凭一己之力凝出十三个媲美三花修士的法术，但你以为这些就能保你无恙，那你也太天真了！”雪玄月冷声道。

　　这话也不错，就算这十三条火龙都能媲美三花修士，但这也只是法术而已，不是真正的三花修士，更何况雪玄月这些三花修士，他们哪一个都是三花修士中的巅峰存在，区区一个三花之境的法术还不足以对他们造成威胁。

　　“是吗？若是这样，你们也就太小看我天魔了！”

　　秦木话音落，其身外的火焰中就突然飘出十三簇虚幻的火焰，并分别落在那火龙的额头，隐没不见，随之，一道道红色光晕闪过，这十三条火龙的身体竟然齐刷刷的变得凝实几分，双眸中的灵智更加明显，其气势也微微增加一分。

　　看到这一幕，雪玄月这些三花修士的脸色齐刷刷的一沉，魔邪阴声道：“你还真是舍得，竟然将灵魂之火融入法术之中！”

　　灵魂之火之中，寄托有其主人的元神，这样一来，这些火龙就拥有了秦木一样的灵智，虽然远不如秦木本身，但不可否认的是，这些火龙已经真正拥有灵智，且还是秦木的灵智。

　　想要做到这一步，就要将灵魂之火与自身分离，且一下子分离这么多，这可不是破碎虚空修士能做到的，就算拥有灵魂之火，也不是你想分离就能分离的，就像是霓裳，想要用灵魂之火御敌，灵魂之火也要和自身相连才行，还不能分离出去，否则灵魂之火就会熄灭。

　　但秦木却可以单纯使用神识御使灵魂之火，那他就能将灵魂之火与自身分离，这就是他与众不同的地方。

　　可他是能做到这一步，但一下子分离这么多的灵魂之火，对元神的损害也是很大的，只是现在秦木那里还顾得上那么多，在这么多的三花修士面前，他必须要全力以赴。

　　“不过，这些依旧改变不了你的下场！”

　　随之，雪玄月这些人族三花修士的法器就纷纷而动，就连血尊和魔邪也分别拿出一个血剑和黑刀，也是纷纷攻出。

　　而巫妖二族的三花修士，则是从他们身上飘出一团精气，就连天狐族的那人也不例外，这些精气离体之后，就疯狂汇集天地之力，一个个庞大巫妖形象的法术形成，不但气势惊人，且这些法术的眸中竟然还有灵智流露。

　　这毕竟是以他们自身精气为基凝聚的法术，也有他们自身的一部分灵智，和秦木所凝出法术有所不同，秦木不需要自身精气，凝聚的法术就自然有灵。

　　可不管是什么，这些三花修士的攻击，可没有一个比那些火龙弱的，更何况，雪玄月这些三花修士可还是自由之身，秦木还是要独自面对他们才行。

　　“凝……”

　　秦木冷喝一声，那十三条火龙竟然齐齐而变，从千丈龙身，竟然全部变成了百丈人身，且全部是手持双剑，并在第一时间，就全部冲出，速度之快，竟然后发先至的来到那些法术面前。

　　十三个火焰巨人，同时斩出一剑，瞬间和对方的法器、法术相遇，轰鸣声炸响，那些法术和法器的攻击竟然齐刷刷的从火剑上划过，刹那间，火焰巨人另外一只手中的火焰巨剑也已经斩出，赤裸裸的斩在那些法器和法术身上，竟然直接将他们击退。

　　“这……”

　　看到这十三个火焰巨人，竟然真的如一个活生生的人一样与敌近战，且还是用的是秦木招牌手段移花接木，这让众人看的怎么能不惊愕万分。

　　尤其是那些从原界而来的人，无论是穆音还是凌霄，是十二生肖、是暗影小队，是王东一家三口，是柳生一卫和铃木静子，甚至是隐藏在人群中的上官南和张俊，也都是被眼前这不可思议的一幕震得错愕不已。

　　他们都身怀各种原界的武学，且都很不凡，尤其是和秦木有关系的那些人，也身怀以移花接木这一武学，但他们也就是自己用用罢了，也承认不如秦木，但现在是怎么回事，竟然都可以让自己的法术也施展武学了，从来都没有听说过这种事呢！

　　“红……红姐，这是怎么做到的？”小云呆呆的看着高空的战斗，说话都有些不利索了。

　　小红苦笑一声：“我哪知道，同样的武学，我们本来就不如他，更何况他经常都会弄出一些惊人之举，这一次……”

　　“这一次，更让人难以想象！”寅虎也是苦笑不已，自己几人好歹是秦木亲手培养出来的，但现在发现，秦木身上有太多太多自己做不到的事情了。

　　“柳生，他这是怎么做到的！”铃木静子也是满脸的错愕，她好歹也是武学世家出身，怎么现在却觉得自己就是一个小白。

　　柳生一卫苦笑一声：“我也不知道，当初他以天地之力施展武学，就已经让我们很是震惊了，现在我也做到那一步，而他竟然都开始用法术来施展武学了，也不知道这混蛋到底是怎么回事！”

　　听到柳生一卫也忍不住大爆粗口，铃木静子忍不住当场失笑，以她对柳生一卫的了解，显然柳生一卫此刻的心情也是如千军万马奔腾，也想不通秦木是如何做到这一步的。

　　“他妈的，秦木的武学本身就让人头疼万分了，现在竟然连法术都会武术了，这他娘的到底是怎么做到的！”摩天忍不住咒骂一声。

　　摩灵噗嗤一笑，眼珠一转，就问道：“哥，你不是也在研究武学，且做到以天地之力施展武学了吗？和他现在有什么不同！”

　　“太不同了，我用天地之力施展武学，也需要全心控制，比控制法术还要精准才行，否则一步错，那武学就成了四不像了，想要用法术施展武学，除非这法术本身拥有和自己一模一样的灵智，且对天地之力的控制力也不弱自身分毫，这怎么是法术能做到的，身外化身还差不多！”

　　刚说完，摩天的眼神就突然一动，轻咦道：“他将灵魂之火分别融入法术之中，让法术拥有和他自己一模一样的灵智，难道是因为这样，才让法术施展武学的吗？”

　　“应该是吧！”


第1281章 大日如来，山河社稷

　　远处观战的众人，不管是三花修士，还是三族天骄，也不管是正邪，全部都是不可思议的看着空中的厮杀，看着那十三个火焰巨人，如一个个活生生的巨人一般，在和对方厮杀，且完全占据上风，那双手中的火焰巨剑，竟然在施展着一种种不同的武学。

　　更重要的是，这些火焰巨人的速度竟然全部都变态至极，简直和秦木一样，若不是众人从一开始就看着，他们还以为这是十几个秦木呢！

　　“移花接木……”

　　“踏雪无痕……”

　　“百转千回……”

　　“天星剑……”

　　“惊虹剑、落日剑……”

　　“太极剑……”

　　“天龙吟……”

　　看着那些火焰巨人所施展的种种武学，十二生肖、暗影小队、王东一家三口、柳生一卫、上官南和张俊都忍不住随着不同武学的出现，而将武学之名念叨出来。

　　凌霄看到那些火焰巨人施展出的太极剑，竟然也达到返璞归真之境，这让她惊愕的同时，忍不住扭头看了一眼穆音，道：“穆音，你精通太极剑，对此有什么看法？”

　　穆音苦笑一声：“若是秦木能做到这一步，我并不惊讶，可现在，我也是想不通，他是如何让法术来施展种种武学的，且全部达到如此精深的地步，就拿太极剑，这些火焰巨人的太极剑并不比我差！”

　　穆音是谁，她可是从小就研究太极剑，当初在后天境的时候，秦木对她在太极剑的早已也是赞叹不已的，在太极剑上也是自认不如的，现在穆音能说出这样的话，就足见这些火焰巨人在太极剑上的造诣了。

　　而那些三花修士们，他们的神色则是阴沉至极，自己的法术也罢，法器也罢，在那些火焰巨人面前，竟然完全陷入被动，即便偶尔攻击正中火焰巨人，它们也会很快愈合，根本没有受到任何影响。

　　而且，慢慢的，他们还发现这些火焰巨人竟然在不断吸收空中火云中的火属性力量，这就导致他们的力量一直都不会减弱。

　　反观自己的法术，却在一次次的攻击中，气势越来越弱，照此下去，根本用不了多久，就会被对方击溃。

　　在这种情况下，只有将高空那一大片火云祛除才行，但秦木本身却拥有火之法则，他依旧还能更快的汇集周围的火焰之力，所以就算将火云清除也改变不了什么，关键还是秦木本人。

　　佛宗的三花修士了缘大师，突然闭上了双眼，双手却在掐诀，只是其掐诀的速度并不快，但每一次跳动，都会在指尖闪过一道金色光晕，一个金色佛字很快就在他的面前形成，金色的光芒闪耀，竟然比那正在进行的战斗还要引人注目。

　　当了缘大师的双手停止，那个金色的佛字也骤然爆发出耀眼的金光，如星河扩散，却消失的无影无踪，但随之，在众人上空的火云中突然落下一道金光，如从天外而来将那翻滚的火海都直接洞穿，而后，这束金光越来越大，如清晨的阳光驱散雾霭，照耀世间。

　　剧烈翻滚的火海，也被这金光逐渐逼开，露出金光的范围也是越来越大。

　　众人也被这个惊人场景吸引，抬头望去，就看到那金光之中缓缓出现一个巨大的金色佛身，如传说中的佛祖端坐在云层之上，那耀眼的金光，仿佛这个金色佛身顶着一轮金色的太阳，神圣威严不可侵犯。

　　“大日如来佛！”

　　秦木抬头望去，看着那高高在上的金色巨佛，眼神也变得凝重起来，作为佛宗最强大的法术之一，大日如来佛的威力可不容小觑。

　　伫立在佛身之下，秦木都感受到一种与生俱来的渺小，仿佛自己就是地上的一只卑微蝼蚁，正在仰望九天之上的佛祖讲道，充满无边的敬畏。

　　当这个大日如来佛显身之后，那本是双手合十的手缓缓分开，其右手反掌而下，就这么按了下来，掌心中闪耀着一个金色卍字，那是吉祥，那是圆满，那是功德无量。

　　金色佛掌下落的速度虽然不快，然却是越来越大，等其穿过火云，金色佛掌已有万丈大小，且继续下落。

　　在外人看来，只是看到一个云层之上的巨佛按下一掌，场面虽然震撼，却也没有其他的感觉。

　　但在佛掌之下的秦木，却感受到一种神圣不可侵犯的威严袭来，让人根本生不起闪避之心。

　　秦木的眼神随之一凝，并伸出右手食指向天，一簇火焰燃烧，并快速增加，道：“因为火，天地不再黑暗，因为火，万灵方则温暖，自火而生，代代相传，此乃薪火相传！”

　　伴随着秦木的声音响起，他的身上却莫名的多了一种神秘气机，与天地合，其指尖的一簇火焰也骤然停止了扩张，只有不足半丈，在其指尖燃烧，每一次跳动，仿佛整个天地都与之附和。

　　万丈大小金色佛掌，很快就落在那只有半丈大小的火焰之上，前者威严万方，神圣不可侵犯，后者孱弱，如风中残烛，两者相遇，整个天空都猛地一震，佛掌一顿，火焰微颤，随之，佛掌继续下落，火焰也颤抖的更加厉害。

　　“薪火相传，岂容绝断，燃烧！”随着秦木那淡漠的声音响起，那一簇颤抖的火焰，骤然暴涨，一道红色光晕，在掌心下骤然蔓延，紧接着，整个万丈大小的佛掌之下全部燃烧起熊熊火焰，且这些火焰竟然还顺着佛掌而上，快速侵袭佛身。

　　“驱散黑暗之火，乃光明之火，为万灵取暖之火，乃希望之火，绽放……”秦木的郎朗之音，如从四方而来，话音落，那端坐云层之上的巨大佛身就瞬间被火焰吞没，如一朵火莲盛开，染红整个天空。

　　刹那间，那紧闭双眼的了缘大师，顿时闷哼一声，嘴角都有一缕鲜血缓缓流出，双眼也随之睁开，显露一抹虚弱之色，法术被击溃，他也遭到不小的反噬。

　　而他的眸中尽显震惊，万万没有想到秦木竟然以此种方法击溃自己的法术，这已经不是自身力量的显现，也不是对天地之力运用的展现，而是一种心念的表现，一种心与道和的展现。

　　同样震惊的还有远处观战的众人，他们本以为秦木会强势反击，没想到会是这种手段，超乎想象。

　　那巨大的火焰红莲在云层上绽放，将整个天空都染成了血色，同是漫天火焰，但给众人的感觉却完全不同，之前那翻滚的火海给人的感觉是肃杀压抑，仿佛是要毁灭众生，而眼前巨大的火焰红莲，却给人一种温暖的感觉，仿佛是那永恒不变的太阳一般。

　　就在这时，在那巨大的火焰红莲之上，突然出现一片山川，丛山交错，江河穿梭其中，虽然都是虚影，但却充满一种前所未有的厚重，仿佛那就是一方山河，那就是一片江山。

　　在这片山河出现之后，竟然压迫火焰红莲快速收缩，那将大日如来佛身都燃烧的火焰，竟然撑不起这一片江山。

　　“山河社稷图！”

　　看到那片虚幻而又无比厚重的山河，远处的梦行云不由的低囔一声，神色也变得凝重，这可是昆仑最强法术之一，作为昆仑掌教的亲传弟子，他当然很清楚其威力，更何况，这是出自三花修士明云子之手，能与之抗衡的三花修士也不多。

　　秦木的双眸如火跳动，在他的感觉中，那片山河不单单拥有无比的厚重，也有一种高高在上的威严，如帝王一般的威严，仿佛一个神王在九天之上俯首江山，而自己只是那江山之中的一名贫民，面对江山之主，唯有臣服。

　　很快，那巨大的火焰红莲在坠落的江山面前就全部崩溃，在这一刻，秦木所感受到的压力也是骤增，身外的火焰都急剧跳动起来，恍如是无法承受那帝王之威严。

　　秦木再次缓缓伸出右手，并成剑指，指尖一团火焰再次出现，漠然道：“江山万里，厚德载物，但江山非一人之江山，乃黎民之江山，社稷之重，承载苍生，但江山社稷，非帝王一人之社稷，乃是百姓之社稷，若江山归一人，此帝王无德，若社稷纳一人之手，此王者无仁，无德无仁者，何以造福苍生，何以承载黎民之愿！”

　　随着秦木声音的不断响起，他身外的火焰上竟然开始出现一个个火焰小人，各种形态的小人，有男有女，有老有少，有农民，有书生，有商人，有兵士，有嗷嗷待脯的婴儿，有垂垂老矣的老人，形形色色，那是黎民百姓。

　　每一个火焰小人出现之后，就很快就会消失，而在这形形色色的黎民百姓不断浮现中，秦木剑指上的那团火焰则是越来越盛，并最终化作一道火焰之剑。

　　众人在这火焰之剑中，并没有看到任何的锋芒和炙热，只是感到一种厚重，一种仁慈。

　　感受到这种越来越盛的气息，人群中的一个黑衣中年男子，神色变得异常凝重，囔囔道：“仁者之剑！”


第1282章 最强战法，混元无极

　　所有人都神情凝重的看着那火焰之剑和那片江山的不断接近，他们仿佛是看到一个无德帝王的压迫，和黎民百姓的反抗。

　　很快，江山和火焰之剑就完全相遇，刹那间，秦木的身体猛地一颤，仿佛是承载不了那万里江山的厚重，其身外的火焰猛地炸开，但并不是与其身体分离，而是四散而出，化作一片火海，紧接着，在这火海中就站起一个个身影，有老有少，有男有女，全部都手拉手的仰首望天，虽然是火焰凝聚，看不清他们真正的样子，但他们的眼神却是那样的清晰，那是无声的呐喊，那是对帝王无德的反抗。

　　那些黎民百姓手拉手的环绕在秦木周围，那是他们的心神相连，那是他们的意念相连，是愿望相连，是对那无道江山的共同反抗。

　　“无德者，何以为王，无仁者，何以为帝，无德无仁，何以坐拥江山黎民！”

　　“德，乃百姓之德，仁，乃黎民之仁，此德此仁，汇集黎民百姓之愿念，终破江山无德，破社稷无仁！”

　　“破……”

　　随着秦木的轻喝声响起，他身边的火海就骤然收缩，那些火人也全部消失，瞬息之间，秦木身外的火焰就恢复之前的模样，但他指尖的火焰之剑，则是瞬间暴涨，仁德之意也骤然暴涨，那是苍生黎民之愿，让此剑爆发出耀眼的光华，如流星升空，瞬间将那万里江山击穿，直入苍穹。

　　万里江山虚影溃散，昆仑明云子也立刻发出一声闷哼，嘴角也缓缓流出一缕鲜血，脸色也变得有些苍白，尤其是他的眼中更是充满了无比的震惊。

　　远处观战的众人，也很是震惊，且所有人都沉默无声，他们想过秦木能应付，却想不到过程会是这样的，这已经不是力量的交锋，而是意念的交锋。

　　尤其是昆仑的梦行云和纪飞虹，心中更是掀起了滔天巨浪，对于这山河社稷图之术，他们很清楚其威力，结果却是被秦木以这种方法击溃，太超乎想象了。

　　同样震惊的还有围攻秦木的那些三花修士们，秦木所展露的实力，已经不是单纯法术所能解释的了，他们想不通，秦木是怎么做到这一步的。

　　“天魔，你还真是让人意外啊，不过，现在的你恐怕也不好受吧！”血尊突然阴阴开口说道。

　　“那又怎么样，想杀我没有那么容易！”

　　就在这时，巫族四大皇族的四个三花修士就突然分开，分别出现在秦木前后左右四个方向，距离秦木均有万丈。

　　随之，水族的三花修士就开口道：“天魔，我们不得不承认你很强，且是心怀天下苍生，但我们必须要得到你身上的天珠才行，这一次，我们四人共同出手，若是你能挡下我们这一击，我们四人就立刻退出！”

　　秦木漠然道：“四位尽管出手便是，我秦木今日能来，就已经做好一切的准备，是生是死，各安天命！”

　　“那你可要接好了！”

　　随之，这四大巫族的三花修士，就同时掐诀，并同时张开嘴，各自飘出一团精气，颜色不同，气息也不同，分别是厚重气息的黄色精气，绵柔气息的蓝色精气，炙热气息的红色精气，飘渺气息的青色精气，分别代表着地、火、水、风。

　　随着这四团精气的出现，四人周围的虚空也随之变色，也变成和精气一模一样的颜色，地火水风的气息充斥整个天地。

　　看到这一幕，其他超级势力的三花修士就纷纷后退，退出这变色的虚空，且每个人的神色都很是凝重。

　　四团精气缓缓散开，并最终和那变色的虚空融合消失，随着四人双手不断的掐诀，这四色虚空就开始旋转起来，越来越快，且随着旋转，本是泾渭分明的四色空间，逐渐变成一种颜色，那地火水风四种气息也在逐渐消失，变得混沌莫名。

　　远处观战的众人，大多说人对于四大巫族的联合施法不甚明白，但巫族天骄们的神色则是齐齐沉了下来，风秋若、水灵月、炎天焱和荒葬生更是情不自禁的握紧的拳头，没有人比他们更清楚这四人所施展的联合之法代表着什么，那绝对是四大巫族最强的联合战法，是三族大战中，巫族的最强御敌之法，没有之一。

　　就在这是，一身粉衣装束的魅心玥却突然高声喊道：“秦木，这是我巫族的最强联合战法——混元无极，硬碰的话，你会死！”

　　听到魅心玥的话，风秋若不由的扭头看了她一眼，也看到她脸上的担忧，不由的苦笑一声，道：“好了，他现在就算想躲也不可能了，而且，你这么表态，会为你引来麻烦的！”

　　魅心玥的脸色变了变，冷哼道：“本姑娘怕过谁！”

　　“你不是和他一直都是对头，他死了，对你也没有任何坏处啊！”

　　“你少来，这混蛋就算死，也只能死在本姑娘手里，其他人都要给我靠边站！”

　　风秋若摇头苦笑一声，也就没有再说什么。

　　所有人都听到了魅心玥的呼喊，那四个巫族的三花修士也都听到了，随之，那风族的三花修士就开口道：“天魔，此法的确是我巫族的最强战法，就算是三花修士也不可能凭借一己之力抵挡，但此法一出，已无回头路，是生是死，各安天命！”

　　秦木淡漠道：“尽管出手便是，我秦木自会全力以赴！”

　　巫族四人也不再多言，掐诀的速度越来越快，那四色交织旋转的漩涡也是越来越急，四种泾渭分明的颜色则是越来越模糊，快速朝着混沌之色变化，如一团浓雾漩涡将秦木淹没，也将外人所有人的目光全部隔绝，再也看不到其中的情况，连神识都无法探入分毫。

　　秦木身外的火焰猛地收敛，露出他那傲然的身姿，感受到周围急速升腾的强大威势，仿佛此刻自己真的是置身于一片未开的混沌之中，没有空间，没有时间，没有方向，甚至都逐渐感受不到自己的存在，恍如自己的意识也在逐渐化作混沌。

　　秦木的神色依旧是那样冷漠，双手开始掐诀，转眼间，一个太极图案就出现在面前，而后，他身边一丈范围的虚空也开始变色，但并非是变成一种颜色，而是五种，分别是金色，绿色，蓝色，红色和黄色，如一个五彩光圈环绕在他的身边。

　　“你们用地火水风四象演绎混元无极，而我也有五行，同样能演化太极混元！”

　　“金、木、水、火、土！”随着这些字从秦木口中跳出，每一个字的跳动，秦木身边的一种颜色就会骤亮，当五种颜色全部发出耀眼光华，他面前的太极图案就骤然扩张，变得虚幻，与那五彩光圈融为一体。

　　五彩光圈消失，完全化作一个混沌般的太极图案，且在缓缓转动，秦木就站在这个太极图案之上，又仿佛置身在太极图内部。

　　曾经那个神秘声音传给秦木的混元印法，他只是用来破阵，破敌人之防御，而自从五行法则齐聚之后，加上在道法之门中的一番机遇之后，秦木才算真正了解这混元印法的真正意义，那就是一种以太极演化万法之法，就如混沌演化万物之理，一法通万法皆通，这才是真正的太极混元。

　　也在此时，巫族四人掐诀的双手也彻底停了下来，并从他们手中飘出一个古老的符文，分别对应着地火水风四种颜色，并直接隐没在面前的漩涡中。

　　“混元无极，一切重归混沌！”四人的声音一模一样，话音落，那漩涡就猛地停了下来，变成一个万丈大小的混沌之球，并骤然收缩。

　　刹那间，这万丈大小的混沌之球就从万丈缩小至一丈，但也在这时，就猛地停了下来。

　　这种变化，让巫族四人的脸色猛地一变，别人不知道，他们却很清楚的感受到，混元无极之法竟然被挡住了。

　　就在这时，一个淡漠的声音从中传出：“太极、无极，本是同源，混元不分，何以演化苍生万物，破……”

　　随着声音响起，那一丈大小的混沌雾气中，就突然出现一个金色光点，并快速扩张，很快，众人就看到那个光点的真面目，那是一个金色太极图，且在眨眼间，这个太极图就将那混沌全部吞没，重新露出秦木的身影，似站在太极图上，似在太极图内部，而他的双手也缓缓张开仿佛是按在了太极图的极点之上。

　　“混沌开，清浊现，阴阳出，四象生，五行演化，苍生万物！”

　　随着秦木的声音，他的双掌中就突然亮起了耀眼的光华，导致其身外的太极图也光华暴涨，紧接着，一道金色光晕就骤然扩散，横扫四方。

　　“不好……”在那光晕扩散的同时，那巫族四人就齐齐吐血，并齐齐暗叫不好，但那道光晕扩散的速度太快，快的让他们根本无法闪避，瞬间被光晕从身上横扫而过，就连其他的三花修士也均是如此，全部都是无可闪避的被光晕从身上扫过。


第1283章 幻世混沌之钟

　　那道环形光晕，如星河扩散，瞬间就在天空彻底蔓延，这一刻，天空都仿佛变成了一个金色的湖面，那道光晕就如在湖中央漾起的涟漪，瞬息之间，就不知横扫多少万里，消失在遥远的天际。

　　整个世界都仿佛彻底安静下来，再也没有任何声音，这种安静，不知是过了多久，或许只是刹那间，一声声鲜血逆口而出的声音就将安静打破。

　　“噗……”

　　那四个巫族的三花修士再一次吐血，身体更是摇摇欲坠，而雪玄月这些人，也是当场吐血，没有一个能逃过。

　　而秦木同样不好过，也是连吐数口鲜血，身体更是在空中半跪，好不惨烈。

　　秦木对天地大道的理解，自然是远超这些三花修士，但这并非是单纯的心境的对抗，且这一次巫族所施展的混元无极，乃是出自四个三花修士之手，且是巫族的最强战法，秦木能以五行法则演化混元印法将其挡下已经不错了。

　　连吐数口鲜血之后，秦木就擦了一下嘴角的鲜血，再次站起，扫视一眼周围那些纷纷受创的三花修士，神色依旧是无悲无喜，漠然开口道：“你们都没有想到吧，没想到我秦木还能在这一击之下活下来吧，更想不到你们都会因此而受创吧！”

　　这些三花修士齐齐变色，尽管他们很想辩驳，但事实摆在眼前，他们也无法反驳，只是他们想不明白，秦木就算再强，也只是二花修士，怎么可能凭借一己之力破解巫族最强战法混元无极的，那可是聚集四大巫族之力，就算是他们想要抗衡，也要施展联合族群的联合战法才行，而秦木却只是凭借一己之力，且是强行将混元无极破开，那爆发的余波，更是将他们全部击伤。

　　“怎么可能？”同样震惊的还有远处观战的巫族之人，风巫风秋若、魅心玥、水族水灵月，火族炎天焱、土族荒葬生更是忍不住当场惊呼出声，一个个倍显震惊。

　　人族和妖族的天骄们，也是一个个当场变色，他们是不知道混元无极的具体威力，但他们族中也有各自的联合战法，是和巫族混元无极同等级别的强大手段，他们很清楚其威力，而现在巫族的混元无极竟然被秦木以一己之力破除，那他也同样能破除自己族内的最强联合战法，他们怎么能不震惊，怎么能为之惊愕。

　　巫族的四个三花修士脸色变了变，最终却只能长叹一口气，水族的三花修士随之开口，道：“秦木，我们有言在先，你能挡下我们这一击，我们四人就此退出，虽然我们很想杀了你，但也不会言而无信！”

　　“我巫族退出！”随之，这四人就快速落下，并在落地之后，身体又是忍不住晃了一晃，显然，他们遭到的反噬可不小，就算他们还想战，恐怕也是有些力不从心了。

　　对于巫族四个三花修士的退出，上空的人族和妖族三花修士并没有太多反应，他们也巴不得竞争对手越少越好，并且巫族的四人也成功消弱了秦木的实力，这对他们来说可是有很大的好处。

　　而远处观战的众人，则是反应不一，希望秦木死的人，神色有些阴沉，而希望秦木活的人，则是暗松一口气，而纯属看戏的人，则是惊叹连连。

　　今天，他们才算真正见识到了，什么才是越级而战，什么才是年青一代无法跨越的巅峰，秦木凭借二花之境的一己之力，硬撼十三个三花修士巅峰中的强者，不但全部将其挡下，并强势将对方全部击伤，更让巫族彻底退出，试问天下还有谁能做到这一步，曾经没有，现在却有了，若不是亲眼所见，他们也难以想象此事真的就发生了。

　　“他妈的，谁能告诉老子这到底是怎么回事？”白虎咒骂一声，就扭头看了一眼的黑水玄蛇和三个僵尸首领，发现他们脸上除了震惊之外，再也没有其他神情，这让他明白想从他们身上问出什么是不可能的了。

　　风秋若忍不住扭头看了一眼同样震惊的魅心玥，低声问道：“你在死亡之海得到了奇遇，秦木是不是在那里也得到了，不然，我想不通他怎么能抗衡三花修士所施展的混元无极！”

　　他的话，也将魅心玥从震惊拉了出来，并轻哼道：“我哪知道，就像他不知道我得到了什么一样，我也根本不知道他得到了什么，只知道他在哪里感悟百年，然后当着我的面放出一个白虎，然后就被带了出来，就这些！”

　　“又是感悟……”风秋若顿时苦笑不已，要是秦木得到什么逆天的奇遇，他到还能接受，毕竟奇遇是外在的力量，而感悟则是要完全依靠自身，这是两种不同的概念。

　　“你们的这个朋友还真是超乎想象啊！”天籁阁主忍不住轻叹一声。

　　闻言，穆音和凌霄却只能苦笑，她们都承认秦木很强，这一点从原界就已经开始了，且在修真界的种种作为也证明了这一点，但在此刻，她们不得不说，曾经的秦木，他曾经做过的一切，都不如这一刻耀眼，都不如这一刻更让人世人震撼，也是在这一刻，她们发现秦木更加神秘，更如一个谜。

　　秦木和人族、妖族三花修士的沉默并没有持续多久，而最先动作的不是人族的人，而是妖族，龙族、鸾族和天狐族的三人竟然也全部散开，出现在秦木万丈之外，情况和刚才巫族的四人几乎一样，只是他们只有三人罢了。

　　那一袭白衣的天狐族女子，凝声道：“之前我还想不明白，为什么拥有九尾血脉的云雅会对你倾心，现在看来你的确不凡，但你有你的执着，我们也有我们的责任！”

　　秦木淡淡一笑：“你们有你们的责任，我也有我的责任，所以你们不用顾忌什么，而且我也很想见识一下你妖族的最强联合战法！”

　　“既然如此，我们就得罪了！”现在的秦木，也已经让他们心生敬重，即便是敌人，即便双方的立场不会因此而改变，但作为对敌人的敬佩，现在他们都没有多余的冷嘲热讽，全力一战，就是对敌人的敬重。

　　龙族、鸾族和天狐族的三人，也开始双手掐诀，且同时张开嘴，各自飘出一团精气，分别一个虚幻的小龙、火凤和白狐，这三个虚幻的精气出现之后，就骤然激射而出，并在秦木上方相遇，且瞬间就融为一体，化作一个光点。

　　而随着三人双手不断的掐诀，那个光点就越来越大，但光芒却越来越淡，越来越虚幻，并逐渐显现一个虚幻古钟的形象。

　　“此乃我妖族最强战法——幻世混沌之钟！”

　　紧接着，这三个妖族三花修士的印决就彻底完成，并从各自手中飘出一个一模一样的古老符文，根本看不出是什么，且不给众人仔细去看的机会，这三个符文瞬间就隐没在上方的混沌之钟中。

　　而后，这个虚幻的混沌钟就在万丈大小的时候停了下来，并变得更加凝实，这的确是一个巨钟，钟口朝下足有万丈，钟身却在云层之中，竟然有种一眼望不到尽头之感。

　　此钟彻底成型之后，秦木仰首望去，就看到那倒扣的钟口内却有一个混沌般的漩涡出现，而自己的身体竟然也不受控制的升高，很快就进入那混沌漩涡之中，刹那间，秦木就好像进入了另外一个世界，一个混沌未开的世界，但他却也发现自己的意识竟然变得迷蒙起来，仿佛思绪转的都慢了。

　　而且那漩涡中还有一种无形的力量，在撕扯着秦木的身体，但因为他思绪的变慢，倒是他无法立刻进行防御，好在他的肉身也足够强，暂且无事。

　　秦木眼神一变，双手也骤然掐诀，只是掐诀的速度也变得缓慢，和正常情况下，完全没得比，但他并没有因此而停下。

　　足足过了数个呼吸，秦木才算完成这个印决，太极图再现，直接将其笼罩在内，这一刻，他的思绪才算恢复正常。

　　“传闻，妖族至宝混沌钟，乃是在混沌未开之际就已经存在的至宝，且是妖族大帝太一的伴生至宝，据说有掌控时间之力，乃是妖族第一至宝，无人能出其右，但传说中随着妖族大帝太一之陨落，混沌钟也彻底消失！”

　　“尽管这只是传说，根本不知真假，却没有想到妖族竟然联合三族之力，演化混沌之钟，且真的拥有掌控时间的力量，还真是不可想象！”

　　随之，秦木就看了看自己的身体，发现在这短短的时间里，身体上都已经出现一道道血痕，这让他更是心惊，要不是自己的肉身本来就足够强，且在前几天更进一步的话，在这短短的时间里，自己就可能被直接抹杀，且是毫无抵挡之力的被抹杀，因为时间的变慢，导致他的思绪和身体也全部变慢，面对那混沌漩涡的强大撕扯之力，根本就毫无抵挡之力，要是换作他人，恐怕已经死了。


第1284章 破钟而出

　　“这就是时间的力量，尽管他们所演化的混沌钟所掌控的时间之力还只是皮毛，但依旧让人难以抵挡，这若是更强之人来演绎更强的混沌钟，是不是只凭时间的流逝，就能完全掌控人的生死！”

　　秦木暗叹，要是一个人能用混沌钟逆转时间，外界一日，钟内千万年，这时间的流逝都能将被困之人的寿命完全耗尽，根本无需再坐其他，且完全无法防御。

　　或许眼前这个被演化出的混沌钟内部时间，被改变的并不多，只是比正常时间慢了一点而已，可这毕竟是牵扯到时间的奥秘，想要破解也不是一件容易的事情。

　　秦木看着太极图外的混沌漩涡，或许是因为有太极图的隔挡，让他的思绪不受任何影响，因此，他现在看到外面的混沌漩涡就发现其旋转的速度非常的快，肉眼几乎无法分辨。

　　为了看清，秦木直接动用了天眼通，这样一来，他看的倒是清晰了很多，但他还是感觉漩涡旋转的速度很快，几乎不是人力所能达到的速度。

　　“难道这时间之所以变得缓慢，是和漩涡旋转的速度有关？”

　　秦木眼神一动，散去天眼通，随之就陷入了沉思，足足过去片刻，他竟然突然闭上了双眼，且直接进入天人合一之境，紧接着，他就在这太极图中缓缓绕圈走动起来，先开始，他的步伐很慢，并越来越快。

　　很快，秦木的身影就完全消失，只留下一团急速旋转的漩涡，而后，或许是因为这个漩涡的出现，让那护在秦木身外的太极图也开始旋转起来，同样是越来越快。

　　不大的功夫，这个混沌般的空间中，就出现两个漩涡，一个几乎占据整个空间的巨大漩涡，一个是在这个漩涡中央独立存在的漩涡，仿佛是在前者体内诞生的独立存在，先开始，两者是泾渭分明，但随着时间的推移，两者之间的差别也是越来越小，恍如那个小的漩涡正在不断融入大的漩涡之中。

　　不知过了多久，这一大一小，泾渭分明的两个漩涡就彻底融为一体，小的漩涡再也不见，仿佛彻底从这里消失了一样。

　　“怎么回事？”看着妖族三个三花修士御出的巨大混沌钟，在场所有人从原来的凝重，逐渐变成了惊愕，只因时间都过去一炷香了，秦木还是没有一点动静，这和之前的情况完全不符啊！

　　之前就算应对巫族的混元无极之法，秦木也是很快就找出了破解之道，并强行破除，整个过程并没有持续多长时间。

　　而这一次，面对妖族的最强战法混沌之钟，秦木自从进入之后，就再也没有一点动静，这么长时间，也该分出生死了。

　　不过，看到妖族的三人还在凝重的控制着混沌钟，众人也知道秦木还没有死，可没死为什么一点动静都没有。

　　“你们等着，我去问问情况！”人群中的白虎最先忍耐不住心中的惊疑，对身边的黑水玄蛇四人招呼一声，就凭空消失，且在瞬息之间，就出现在天狐族的天妖星面前。

　　天妖星神色一凝，可还不等他说什么，白虎就立刻说道：“我就是来问问，你们三大皇族的这个联合战法内部是怎么一个情况，为什么这么长时间还没有一点动静，难道是自成一方空间？”

　　对于现在白虎的模样，梦行云同样不陌生，谁让这家伙在半个月前的世纪拍卖场上就已经出名了呢。

　　虽然没有感觉到对方的恶意，但天妖星还是对这家伙的行为感到鄙视，有这样询问别人秘法的吗，谁会没事将自己最强手段暴露给别人，更何况，这还是属于妖族三大皇族的共同之法，自己怎么可能泄露出去，否则天狐族不说什么，龙族和鸾族也不愿意。

　　“你这样询问他人的秘法，恐怕不妥吧？”

　　白虎眼神一动，就换一种方式询问，道：“那你就告诉我，里面反击的话，外面是不是会有动静吧！”

　　“这不算是打听你们三大皇族的秘法了吧！”

　　天妖星为了赶快打发掉这家伙，就干脆的点头道：“若是里面的人想要强行破除，自然会有动静传来！”

　　“那要是里面的人死了呢！”

　　“那施法的人就会知道，就会散去法术！”

　　白虎和天妖星的对话，也被周围的人听得清楚，这反而让他们更加惊疑，秦木既然没死，为什么也不反击，不合常理啊！

　　别说是他们了，就连天妖星，鳯翎和敖煌也是暗暗惊疑，他们清楚混沌之钟的功效，虽然很强，但他们还是不相信秦木会毫无还手之力，但现在的事实就是，秦木自从进入混沌钟之后，就没有传来一点动静，这让他们也想不明白是怎么回事。

　　渐渐的，那施展混沌之钟的三个三花修士也突然露出了惊讶之色，他们竟然感受到不到秦木的存在了，整个混沌钟内部，再也没有秦木的身影，连气息都不存在，仿佛凭空蒸发了一样。

　　他们自从掌握这种联合战法之后，可从来都还没有遇到过这种诡异的事情。

　　“怎么回事？”

　　他们三人神色的变化，也被一直都在旁观的雪玄月几人看在眼里，虽然他们不知道混沌钟内部的情况，但从三人神色的变化，他们就能想到事情有些不对劲了。

　　但他们还来不及多想，那三个妖族的三花修士，脸色齐刷刷的骤变，那伫立在虚空中的巨大混沌钟，突然变得虚幻，且随之就直接崩溃，一股狂暴的气息瞬间横扫四方，犹如狂风炸开。

　　“不好……”

　　首当其冲的就是那三个妖族的三花修士，只是他们也来不及闪躲，那狂暴的力量就直接袭身，鲜血逆口而出，身体也狠狠的被抛飞出去。

　　而后就是雪玄月这些人，他们距离是稍远一些，且有了一点反应的时间，但在这狂暴四散的力量面前，他们的反应还是显得那么微不足道，一个个也全部被这股力量袭身，一个个也是当场吐血，身体被狠狠抛飞。

　　好在这股狂暴的力量并没有波及太广，在蔓延数万丈之后，就直接消失不见，并露出秦木的身影，其身外的太极图也随之消失，紧接着，他也是当场吐血，且他的身上也有纵横交错的血痕，仿佛刚刚经历了凌迟之刑。

　　“她奶奶的，就算以我的肉身，强行施展那么快的速度，竟然也有些承受不起！”秦木心中暗暗苦笑，他本来想要在混沌钟破开的刹那间，借助那种速度来个偷袭，结果却是混沌钟散开的同时，他的立刻就遭到强烈的反噬，这才出现当场出血的情况，原本偷袭的打算也彻底落空。

　　现在浑身染血的秦木，可谓是惨烈至极，简直就是一个血人，但不变的是他那依旧傲然如剑的身姿，依旧冷漠的眼神。

　　人族和妖族的三花修士，也都已经在空中停下，看似是没有受到太大的创伤，只是他们的神色都显露了苍白，不管是之前就已经受了一些伤的明云子和了缘大师，还是雪玄月、魔邪和血尊这些人，他们从始至终都还没有拿出压底箱的手段，但战斗的余波也已经让他们很不好受了。

　　天狐族的那个女子深深看了一眼秦木，不由的苦笑一声，随之就说道：“我妖族退出！”

　　龙族和鸾族的二人也是无奈苦笑摇头，他们之前就有言在先，在这么多人面前也不能反悔，而且，反悔又怎样呢，自己最强的手段都拿了出来，也就是和秦木弄个两败俱伤而已，再战下去也不会有什么好下场。

　　远处的众人，看的是又惊又叹，他们都不知道该怎么去评价这场战斗了，一个二花修士独战十三个三花之境的巅峰修士，不但一一挡了下来，还将巫妖二族的三花修士自动退出，仅此一点，天魔秦木就已经不再属于二花修士之列，而是货真价实的三花修士，且是其中的巅峰存在。

　　本来十三个三花修士，随着巫妖二族的三花修士退出，与秦木相对的三花修士，也就剩下六人，分属昆仑、峨嵋、佛宗、魔宗和魔邪、血尊这两个散修了。

　　不管之前他们是抱着怎样的目的，现在看着秦木的眼神也全部是凝重万分，就算身为敌人，就算他们都巴不得亲手杀了秦木，可也不得不承认，他们现在想要杀死秦木几乎不大可能了。

　　连巫妖二族的最强战法，都无法杀了他，他们可不觉得自己的能力会超过巫妖二族的联合战法的威力。

　　“短短两百年的时间，就让你成长如斯，早知今日，当初就该不顾一切的杀了你！”雪玄月沉声说道。

　　抱着这种想法的可不止他一个人，另外几个也均是如此，尤其是魔邪和血尊，他们都曾对秦木出过手，但都被秦木逃脱，要知道会有今天，他们当时恐怕就会不惜一切代价也要将其找出，并杀掉。

　　甚至在今日之前，他们依旧有充足的信心能杀了秦木，但当面一战之后，他们才发现自己还是小看了秦木，秦木的真正实力也早已超出他们的想象之外，一步错步步错，秦木的崛起已经不可阻挡。


第1285章 上界之人终现

　　秦木冷冷一笑，道：“早知今日？你们堂堂三花修士，竟然会说出这么可笑的话，还真是可笑啊，世上没有后悔药，过去的事情，谁也无力更改，我秦木有今日，是我一步步努力的来！”

　　“同样，要不是因为有你们这些威胁，我秦木还不一定这么快走到这一步，说来，我还要感谢你们才是！”

　　“哼……你以为你能抵挡我们，今日就能全身而退了吗？”

　　秦木郎笑一声，道：“能不能全身而退，还要看你们有没有将我留下的实力，不过，现在看来，你们是没有这个能力了！”

　　“还是废话少说，你峨嵋的上界之人也该现身了吧，还有其他超级势力的上界之人，不知又来了几个，也好让我秦木见识一下！”

　　这话一出，远处观战的众人，全部哗然，秦木现在不趁着三花修士对其无能为力之际，赶快逃走，现在竟然主动邀战那些上界之人，这还真是不知道死字是怎么写的啊，上界之人和破碎虚空完全是两个概念，秦木能抗衡这些三花修士，就已经身受重创，还想和上界之人一战，不是找死是什么！

　　“这混蛋是怎么回事？”一向是淡然如水的穆音，现在也是忍不住咒骂出声，可见她对秦木的担心。

　　天籁阁主摇头苦笑一声，道：“恐怕这才是秦木今天来的真正目的了！”

　　梦行云也是忍不住苦笑道：“这家伙终于说出自己的真正目的了，不过，这样一来，他是自以为能在上界之人面前全身而退，还是他就没有想过全身而退呢！”

　　这些观战的人，惊叹的惊叹，叹息的叹息，期待的期待，咒骂的咒骂，不管怎么说，他们是真的被秦木这句话震到了。

　　之前飞烟仙子几人停留的那座山头，一道身影凭空出现，正是降临在峨嵋的上界之人——雪汉风。

　　雪汉风的出现，瞬间就吸引了在场所有人的目光，雪玄月更是直接落在他的身边，而魔邪和血尊眼神一动，就凭空消失，现在上界之人都出现了，他们两个散修，已经没有资格去打秦木的注意了，那还不赶快撤。

　　昆仑、佛宗和魔宗的三个三花修士，也纷纷退开，转眼间，战场上，就剩下高空中的秦木和烟云山上的雪汉风彼此相对。

　　“你就是天魔！”

　　“你就是降临在峨嵋的上界之人！”

　　两人对视数个呼吸之后，就同时开口问道。

　　雪汉风冷冷一笑，道：“你倒是让本座很是意外啊，能以二花之境就做到这一步，就算本座也不得不承认你是一个妖孽般的天才！”

　　“承蒙夸奖，但在秦某看来，就算再强的天才若是不努力，一切也都是枉然，我有今天不是因为我是天才，而是我一点点积累出来的！”

　　“天才，成长起来才算是真正的天才，半途陨落，那就什么都不是！”

　　秦木不可置否的点点头：“你说的不错，所以我从不自认是天才，因为我不知道那一天就陨落了！”

　　“对此，你倒是很有自知之明！”

　　“我秦木就剩下这么一点长处了！”

　　雪汉风冷哼一声，道：“秦木，你身为人族，却谨守天珠不放，不顾我人族大局之利益，其罪不可恕！”

　　闻言，秦木顿时冷笑道：“我不知道天珠到底有什么用，但不顾人族大局之利益，我倒要问问你，这所谓的人族利益，是你们上界人族的利益，还是我修真界人族的利益，又或者只是你们上界区区数人的利益？”

　　“此乃关乎我三界所有人族，你若将天珠交出，或许还能将功补过，否则，百死难恕！”

　　闻言，秦木顿时露出了讥笑之色，并最终变成了仰天长笑，如惊雷般的笑声，彰显着狂放，还有讥嘲。

　　笑声足足持续了十几个呼吸的时间，笑声消失，秦木的脸色就变得冷漠至极，道：“好一个关乎三界所有人族，好一个义正严词的名头，若是你们真的在乎修真界人族之安危，天域妖魔横行的时候，你们怎么就默不作声，视而不见？”

　　“你们眼中只有天珠，何曾在意过修真界众生之死活，我若将天珠交给你们，那你们这些上界之人，是不是就号令各大超级势力相互争夺彼此的天珠，不惜再发动一次三族大战，不惜让三族众生陷入战火之中？”

　　“为了我三界人族大局，牺牲也是在所难免，至于巫妖二族，那不过是妖魔之辈，岂能和我人族相提并论！”

　　这话一出，远处观战的巫妖二族的所有人，齐刷刷的露出了怒色，就连刚刚围攻秦木的巫妖二族的三花修士，也是愤怒不已。

　　“雪汉风，你倒真是自以为是啊！”一个讥嘲的声音突然响起，一道身影就凭空出现在空中。

　　这是一个身穿金衣的中年男子，棱角分明的脸孔，不怒而威，正是降临在龙族的上界之人——敖芒。

　　“雪汉风，不要忘了，在远古时代，你人族不过是我巫妖二族的食物罢了，现在你人族做大，就敢藐视我族，还真是妄尊自大啊！”又一个声音响起，一个红衣男子就凭空出现，正是火巫一族的上界之人——炎霄。

　　“哼……那是曾经，如今的天地，我人族才是主角！”一个声音响起，在雪汉风旁边就凭空出现一人，正是昆仑的上界之人——红炎子。

　　“咯咯……人族还是永远改不了那目中无人的劣根性！”一个女子的笑声响起，一个红衣如火的女子就随之显现，和龙族敖芒只有数丈远，正是鸾族的上界之人——鳯焰羽。

　　一道道身影不断出现，且分属三个方向，不大的功夫，足足十二个人就先后出现，其中有男有女，但每一个都是破碎虚空之上境界，每一个都是超级势力的最强者。

　　且这些人所出现的位置也很好，分别在秦木的三个方向，虽然距离秦木均有万丈，但距离对于他们来说根本没有任何意义。

　　远处观战的众人，也全部被这先后出现的上界之人，狠狠的震撼了一下，他们想过今天会有上界之人出现，却没有想到所有超级势力的上界之人都来了，一个不差。

　　秦木则是神色不变，扫视一眼这些上界之人，目光就落在人族最后出现的一个上界之人身上，那是一个灰衣中年男子，从其身上的气息来看，这人不是昆仑、峨嵋、佛宗和魔宗的人，那一定是在蜀山剑派降临的人了。

　　秦木可是从沐冰云口中知道，蜀山降临的上界之人，并不是蜀山的前辈，只是在蜀山降临而已。

　　秦木也没有多看多想，不管这些人是什么来历，他们的目的只有一个，那就是自己身上的天珠，那他们就全部都是自己的敌人，这就足够了。

　　随之，秦木又扫视一眼四周，眉头不由的一皱，这些超级势力的上界之人都出现了，领主联盟的上界之人竟然没有露面，这不合常理，那样的人是不会错过这种事情才对。

　　秦木仔细感受一番，的确是没有感受到那人的存在，但天机领主曾说过，那人只是上界一人的一缕元神降临，实力应该比其他超级势力的上界之人更强一些，或许他有能力隐藏自己的踪迹，不被自己发现。

　　不管怎样，那人现在在与不在，对秦木来说也已经不太重要了，面前这十几个上界之人，就已经够自己应付的了，多一个不多，少一个也不少，没有什么区别了。

　　秦木心中是如何想的，没有人知道，远处观战，且不属于任何超级势力的人，则是惊愕不已，这些上界之人一出现，放着主要目标不管，自己反而对峙上了，这是要闹哪一出。

　　好在这些上界之人的对峙并没有持续太久，天狐族的上界之人是一个白衣中年男子，目光从雪汉风几人身上收回，转到秦木身上，道：“天魔，你和我天狐族的云雅是情侣，就该将天珠交与我天狐族，那时你不但不会再有任何麻烦，甚至那时，我天狐族会让你和云雅结成道侣，岂不更好！”

　　他的话，虽然诱惑之意甚浓，但谁也不能否认其道理所在，而且，这样做还可谓是两全其美之事，对妖族好，对秦木好，对云雅也好。

　　对秦木而言，这样他不但少了现在的所有麻烦，还会和云雅双宿双飞，可以说对秦木而言，简直就是没有一点坏处。

　　秦木却是摇头一笑：“这个条件的确很好，我也很想和云雅远离修真界的是非，若是用其他东西交换，我不会拒绝，但唯有天珠不行！”

　　“我不会让你们将修真界变成战场，更不会让三族众生陷入战火之中，若不是天珠还在我身上，你们恐怕早就彼此开战了，这样来说的话，你们还应该感谢我才是！”

　　天狐族的那人神色一沉，冷声道：“你倒是心怀天下啊，但你凭什么就认为，没有你身上的天珠，我们就会让各大超级势力相互征伐，这只是你个人揣测罢了！”


第1286章 战仙

　　秦木淡淡一笑：“是吗？我没有去过妖域和魔域，对于那里的情况不做评价，但天域的情况我可是一清二楚！”

　　他的目光随之转到雪汉风几人身上，道：“从你们降临在修真界之后的种种作为来看，就已经让我确定自己的揣测，若是你们真的在意他人之死活，领主联盟尽收一些魑魅魍魉之辈横行天下，而你们的宗门，一直都是天域之主宰，一直都是维护天域安宁的存在，但现在呢，你们却对那些人的胡作非为不管不问，将你们宗门传承无数年的名誉都不顾，你们还会顾忌什么天域人族的死活！”

　　“既然你们不做，那我天魔来做，既然你们为了天珠不惜要将修真界变成生灵涂炭的战场，那我就可以明确的告诉你们，想要我身上的天珠，除非我天魔死了，否则，谁也不可能从我身上将其夺走！”

　　不等雪汉风几人说话，秦木就骤然转身，目光竟然落到远处观战的众人身上，寒声道：“我不管你们之中有多少人想要我死，也不管你们之中有些人抱着什么样的心思，也不管你们有什么样的背景，我今天就明确的告诉你们，谁敢趁机为祸天下，我天魔必杀之！”

　　这话一出，那些观战的人，齐齐被震了一下，谁能无视天魔的威胁和警告，天魔之火在天域各处燃烧一事就已经说明他的杀伐果断，今天，他更是在世人面前展露出其强大的力量，连三花修士都无法抗衡，谁还敢碰其樱锋。

　　“嘿嘿……天魔，死到临头还在这里大放狂言，你以为你能凭借一己之力平定这个乱世吗？你做不到，而且你都活不过今天了，还讲什么以后！”阴冷的笑声响起，血尊就再次出现，只是此刻他距离秦木很远，完全从之前的参与者，变成了现在的旁观者。

　　秦木冷冷一笑，道：“血尊，你不要高兴的太早，早晚有一天，我会亲手杀了你，而且这一天不会太远！”

　　闻言，血尊的双眼一缩，随之就嘲笑道：“天魔，你还真是自以为是啊，数万年来，想杀本尊的人多的是，但现在本尊依旧活的好好的，至于你，已经没有未来了！”

　　秦木冷哼一声，没有再搭理血尊，两人之间早已是非生既死，任何言语都是苍白的。

　　“既然你们这些上界之人都已到此，不知你们谁先赐教，还是一起上呢！”

　　“有志气……”人群中的白虎，立刻对秦木竖起了大拇指，啧啧赞叹，只是那的表情却和赞美没有一点关系。

　　“这混蛋，我现在怎么那么想抽他一顿！”穆音忍不住咒骂道。

　　凌霄忍不住一笑，道：“那你倒是去啊，我想你抽他，他还不会还手吧！”

　　穆音轻哼一声：“别说风凉话了，你就不担心，他今天若真的死了，那事情可就真的大发了！”

　　凌霄无奈的耸耸肩，道：“我担心有什么用，这小子做事，从来不按常理出牌，谁知道这小子到底在想些什么，不过，有一点倒是可以肯定，这家伙绝不会拿自己的命开玩笑！”

　　在听到秦木的话之后，雪汉风就冷笑道：“秦木，你真以为战胜那些三花修士，就可以与仙人抗衡了吗？真是井底之蛙，不知天地浩瀚！”

　　秦木淡淡一笑，道：“那你们倒是让我见识见识天地之浩瀚，也好让我这个井底之蛙开开眼界！”

　　“既然你找死，那本座就成全你！”

　　话音落，雪汉风就缓缓抬起右掌，随之，在秦木的上空，就骤然出现一个万丈大小的云掌，所散发的气势直接超过三花修士所能达到的极限，完全是另外一个层次的力量，且还在疯狂汇集周围的天地之力，其速度之惊人，众人都能清晰感受到那天地之力流动的痕迹，如狂风吹过。

　　这一刻，这个万丈大小的云掌，就如一个觉醒的饕鬄巨兽一般，在无止境的吞噬周围的一切。

　　“不愧是上界的仙人，举手投足之间，就不是三花修士所能媲美的！”秦木也是暗暗心惊，这是他第一次和上界仙人面对面，那强大的力量，也绝对是自己此生第一次得见。

　　而且，秦木还从这个云掌之中，感受到和破碎虚空修士所不同的力量，一种更加高等，更加强悍的力量。

　　破碎虚空体内的元气，还只是元气而已，而仙人体内的元气，已经属于仙元力，这是一种在各方面都要凌驾于元气之上的一种力量，这就是仙与凡的根本性差别，同样的手段，破碎虚空三花修士和仙人之间，就有着绝对的差距。

　　所以，仙人在举手投足之间，都会展露超越三花修士的强大力量。

　　看着那还在不断提升力量，并快速下坠的巨大云掌，秦木却反而狂笑一声：“哈哈……就让我秦木见识一下上界仙人的强大力量！”

　　狂笑声中，秦木双臂张开，其周围的天地之力也疯狂涌动，竟然强行和云掌争夺天地之力，一道道巨剑横空出世，并快速融合归一。

　　看到这一幕，雪汉风这些上界之人的脸色齐齐一变，他们可是上界之人，他们在汇集天地之力，破碎虚空修士不是不可能从中夺取一些，但也绝对有限，不可能像秦木这样与之分礼相争，一点都不弱。

　　雪汉风冷哼一声，五指虚抓，那云掌的吞噬之力再次暴涨，一个巨大的漩涡立刻出现在巨掌周围，所波及的范围也直接暴增到方圆万里，在这片区域内，风云涌动，如一个旋转的星河横于天空，场面壮观非常。

　　秦木汇集天地之力的速度，也因此而骤然一弱，但随之，就再次暴涨，且在刹那间，在他周围也形成一个巨大的漩涡，吞噬之力也瞬间波及方圆万里，同样如一个旋转的星河。

　　一上一下，两个均有万里之广的漩涡出现在天际，强大的吸力，让这片天空之下，刮起了狂暴之风，远处观战的众人也全部被波及，每一个都有种呼吸困难的感觉，就像是自己突然变成了凡人，正置身于呼啸狂风之中。

　　“好惊人的力量！”其他没有动手的上界之人也忍不住惊叹出声，但同时他们也很是疑惑，秦木怎么可能和他们争夺天地之力的控制权，自己可是仙人，精气神都完全和破碎虚空修士不同，就算秦木再怎么是天才，也不可能改变这一点，但眼前的事实却是，至少在控制天地之力方面，秦木一点都不比他们差。

　　上方的漩涡，只有一个巨大的云掌，且在不断坠落。

　　下方的漩涡则是以秦木为中央，在其上方还有一道巨剑，而在其周围也有一道道巨剑不断出现，且全部融入上方那道巨剑之中，让其气势在以井喷式的暴涨。

　　“秦木，你还真是让人意外，但这并不能改变你的结局！”

　　雪汉风的话音落地，那万丈大小巨掌周围的漩涡就骤然收缩，那足足波及方圆万里的星河漩涡也瞬间消失，而那巨掌的气势则是暴增不少，且加快速度降落。

　　与此同时，秦木周围的星河漩涡也骤然停止，化作无数道巨剑，并在瞬息之间，全部融入他上方的巨剑之中，刹那间，就将这道巨剑的气势翻了数倍之多。

　　刹那间，巨掌就和巨剑轰然相撞，震耳欲聋的轰鸣声中，一道耀眼的环形光华扩散，巨剑却开始寸寸崩裂，但巨掌的气势也在快速消弱。

　　“秦木，你的传说终将在今日终结！”随着雪汉风的话音响起，秦木所御出的巨剑也终于完全崩溃。

　　秦木没有回答对方的话，身体则是急速坠落，刹那间，秦木就落在了地面上，而紧接着，这个巨掌也轰然拍下，瞬间将其彻底淹没。

　　整个大地都猛地一颤，大量的裂纹以巨掌坠落的地方急速蔓延，仿佛发生了剧烈的地震一样。

　　仿佛过了一个世纪那么久，那回荡在天地间的轰鸣声终于消散，大地裂开的趋势也终于停止，一个万丈大小的掌印就出现在烟云山外，深不见底，如无尽深渊，且充满了暴乱的气息，连三花修士的神识都无法探入。

　　远处观战众人的心，也被这巨掌落地的声音狠狠的震颤一下，随之就传出一声声的叹息，仿佛是在为一个耀眼新星的陨落而叹息，恍如是见证了一场绚烂焰火的消失。

　　那些巴不得秦木去死的人，全部都是露出了喜色，也仿佛拿掉了一块压在心头的石头，终于能舒缓一口气了。

　　十二生肖、暗影小队，各族天骄，以及所有不希望秦木死的人，他们的神色一个比一个凝重，每个人的目光聚集在那黑不见底的掌印之中，期望能够看到一个身影的出现，看到那颗耀眼新星再次发出闪亮的光辉。

　　“死不足惜！”雪汉风冷冷的扫视一眼山脚下的巨大掌印，冷冷一哼。

　　而巫妖二族的那些上界之人，也纷纷来到那掌印的上空俯瞰下方的情况，只是很快，他们的神色也变得凝重起来，只不过，这份凝重不是针对天魔，而是针对人族的上界之人。


第1287章 战仙、战天，何惧道哉

　　现在天魔已死，那天珠也成了无主之物，接下来可就是他们这些上界之人的争夺了，这也是他们下界的唯一目的，面对同级别的高手，他们也不能不慎重，尤其是属人族的上界之人数量最多，足有五人。

　　想到这里，巫妖二族的七人，就彼此对视一眼，虽然无声，但就在这无声之中，他们就达成了共识，暂时联手抗衡人族。

　　对此，人族的五人也是心知肚明，一直以来，在和人族的战争上面，巫妖早已习惯了联手，今日自然也不会例外。

　　不过，人族的五人也不在乎，因为这是峨嵋的山门外，还有峨嵋的护宗大阵，还有峨嵋的镇派至宝，这两样每一种都足以抗衡一两个上界之人，所以，现在就算巫妖二族的上界之人联手，在这里也照样不占上风。

　　“敖芒，你们巫妖二族还是退走的好，今日，你们不可能带走一颗天珠！”雪汉风冷声说道。

　　龙族敖芒冷哼一声，道：“你们也太自信了吧，别以为这里是峨嵋山门前，外加你们五人，就真的能占据上风，现在下定论还太早了吧！”

　　“是吗？你们忘了还有四派之主了吧！”

　　话音落，四道身影就凭空出现在烟云山上空，其中一个黑衣中年男子，一个月白色长衫的男子，一个一身普通僧袍的中年僧人，还有一个一身素衣的美妇。

　　“魔宗掌教——摩浩天！”

　　“昆仑掌教——云中子！”

　　“佛宗掌教——元问大师！”

　　“峨嵋掌教——素云仙子！”

　　四大掌教的齐齐现身，让巫妖二族的所有人都不由神色一沉，或许这四大掌教都是三花之境，但他们作为超级势力的掌教，其个人实力就在雪玄月那些三花修士之上，加上他们掌控着超级势力的镇派至宝，足以让他们和自己这些上界之人一战。

　　这样一算，人族可就有整整九个拥有仙人战力的人了，而巫妖二族联手也就是七人而已，明显占据下风。

　　早知道这样，巫妖二族的上界之人，也会把巫妖各大皇族的巫妖皇全部出动，只是，巫妖二族的皇族王者都在妖域和魔域坐镇，怎么可能说来就来，而且现在就算想来也晚了不是。

　　一步错，步步错，现在巫妖二族的上界之人，就是这个心情，但只凭这些就让他们退走，显然也是不可能的。

　　可就在双方对峙的时候，场中异变陡升，一个低沉的笑声就突然从那巨大的掌印中传出，笑声从低沉到响亮，直至变成回荡天空的狂笑。

　　“天魔还没死！”

　　听到这个笑声，所有人的目光齐刷刷的全部投到那掌印之中，但由于那暴乱的气息还没有散去，他们都看不到里面的情况，于是乎，很多人就纷纷动用了天眼之术，希望将那掌印底部的情况看的清楚。

　　只是还不等他们仔细去看，一个身影就缓缓从中飘出，并在与地面齐平的时候，就停了下来，不是秦木还能是谁。

　　只不过，此刻的秦木已经看不出原来的模样了，全身已经完全被鲜血染红，甚至有些地方都已露骨，好一个惨不忍睹，但他的身姿依旧挺直如剑，那种傲然之气也丝毫不减。

　　雪汉风沉声道：“你倒是命大啊，但这也只是让你多活一会罢了！”

　　秦木也终于止住那狂放的笑声，冷然的眼神扫视一眼上方的一行人，讥嘲道：“你们倒是心急啊，我秦木都还没有死，你们都已经想着怎么分配我身上的天珠了，好歹现在我还是那几颗天珠的主人，你们是不是也要先问问我的意见啊！”

　　“已经没有那个必要，因为你必须要死！”

　　闻言，秦木的目光落在雪汉风身上，淡淡一笑道：“雪汉风，你这话说的也太早了吧，想杀我没有这么容易，要是你们一起上，倒是可以快点！”

　　这话一出，雪汉风这些上界之人的脸色竟然齐齐一沉，他们是什么人，他们哪一个都比秦木强的多，秦木却反而让他们一起上，这不是鄙视他们又是什么。

　　“这混蛋，是不是被打傻了？”魅心玥忍不住咒骂一声，她都有上前暴揍秦木一顿的冲动，找死也不是这个找法。

　　“这小子有点意思！”魔宗掌教摩浩天啧啧一笑，只是他眸中的疑惑之色更浓一些，他很想知道，事到如今，秦木依旧如此自信，到底凭借的是什么。

　　“秦木，既然你如此着急去死，那本座就成全你！”雪汉风冷哼一声，双手就开始掐诀。

　　之前他出手，只是随意一击，而现在竟然开始掐诀，足见他这次也是毫无保留了，也足见他对秦木的必杀之心。

　　随着雪汉风双手的动作，在云层之上，就再次出现一个万丈大小的巨掌，看似和刚才的攻击一样，但这一次，在这个巨掌的掌心中，却慢慢浮现一轮太阳和一轮明月。

　　“峨嵋最强法术之一的掌中日月！”看到这一法术的出现，现场很多人都一眼将其认了出来，这可是和昆仑山河社稷图，及佛宗大日如来佛齐名的强大法术，现在更是由雪汉风这个上界的仙人施展，那威力简直是不可想象，除了上界的仙人之外，恐怕也只有各大超级势力之主动用镇派至宝才能与之抗衡了。

　　在这掌中日月出现的时候，秦木就感受到一种强大的压力袭来，抬头望去，在他眼里那万丈巨掌就是一方天地，就是日月同生的浩瀚天宇。

　　这一刻，秦木仿佛是看到了当初在三族战场中看到的画面，那时，天孤云也是独自一人面对上界仙人之怒，依旧毫不改变的绝世傲然。

　　“前辈，直到今日，晚辈才算了解您当时的心情，战仙、战天、何惧道哉！”

　　秦木低囔一声，随之就闭上了双眼，双臂张开，其身上骤然升腾其一股绝世锋芒，仿佛他的体内隐藏着一个绝世之剑，现在已经离鞘，向这个天地展露那无匹的绝世锋芒。

　　“上界仙人愚弄修真界苍生，以三族苍生为棋子，但修真界万物生灵之中，总有不被你们掌控的棋子，曾经有天孤云前辈，不惜以命相搏，也要逆天一行，今日则有我秦木，逆仙、逆天，何惧之有！”

　　“金……”随着秦木那漠然的声音响起，一方虚空就骤然变成了金色。

　　“木……”又是一片虚空变成了绿色。

　　“水……”

　　“火……”

　　“土……”

　　每一个字从秦木口中跳出，一片虚空就变成一种颜色，当五个字全部出现，以秦木为中央，方圆千里之内就完全被五种颜色占据，分别是金色、绿色、蓝色、红色和黄色，五种颜色彼此相邻，泾渭分明，成一圆形将秦木环绕在内。

　　“天孤云前辈，当年晚辈有幸得你传承，助我一路前行，今日，晚辈就再用你的传承，你的意志，再逆一次仙，再逆一次天，再次告诉上界仙人，我修真界不可欺，我修真界的众生万物不可欺！”

　　话音落，那千里范围的五色虚空中，就出现一道道百丈光剑，在不同颜色虚空中的光剑颜色也不同，金色虚空中的光剑也是金色，并散发着强大的锋锐之力，绿色虚空中出现的是绿色光剑，散发着浓郁的生命之气，蓝色虚空中出现的是蓝色光剑，散发着绵柔之气，红色虚空中出现的是红色光剑，散发着炙热之气，黄色虚空中出现的是黄色光剑，散发着厚重之气。

　　一道道光剑不断出现，越来越多，不但在秦木身边出现，在这千里范围内的所有人身边都有光剑出现，不论敌我，均是如此。

　　看着那不断出现的巨剑，在场的所有人的神色都变得凝重起来，自己都像是置身于密集剑林之中。

　　“蜀山万剑诀！”远处观战的所有人，都被那密集的光剑狠狠的震撼着，不管是三花修士，还是炼神返虚，都是如此。

　　但在现场的所有破碎虚空修士，更是被眼前的景象震得无以复加，不管是散修，还是超级势力的人，是超级势力之主，还是上界仙人都是如此，他们在意的不是秦木能如此大规模的御使蜀山万剑诀，真正让他们震惊的是那五色相连的虚空，那分明是五行法则的展露，这不是某一种法则，也不是两三种法则，而是五行齐聚，这可不是一加一等于二那么简单，而是一加一等于无限可能。

　　“这才是他的全部实力吗？”在场所有人都不由的默念一声，那些三族天骄们更是苦笑，他们是年青一代的巅峰，是整个修真界所有年青一代的领军人物，一直都是，但现在却发现他们和秦木之间却还有绝对的差距。

　　就在五色虚空中的光剑还在快速增加的时候，就在所有人都在注视秦木的时候，一道身影就凭空出现在他后方万丈之外，这是一个三旬左右的灰衣男子，装束很是简单，就连那如瀑长发也仅仅只用一根草绳随意一束，其全身上下都流露着一种飘渺随意，如孤行天下浪子。

　　“蜀山掌教——逍遥子！”很多人只是一眼，就立刻认出这人的来历。


第1288章 万剑归宗，光华耀世

　　逍遥子根本没有去看他人一眼，一出现，其目光就停在面前秦木的背影之上，沉默数个呼吸之后，不由的露出一丝淡淡的笑容，道：“就让我看看蜀山万剑诀在你手中，能发挥出怎样的力量！”

　　“逍遥兄！”云中子和素云仙子也双双出现在逍遥子身边，并开口招呼。

　　“逍遥兄别来无恙啊！”魔宗掌教摩浩天和佛宗掌教元问大师也双双出现。

　　逍遥子也对四人点头示意，算是招呼。

　　云中子随之开口道：“逍遥兄，你觉得秦木知道天孤云前辈的消失之谜？”

　　逍遥子却淡淡摇头，道：“我之所以出现，并不是因为他说出天孤云前辈的事情！”

　　“哦……那你认为他所说的那些是真是假？”

　　逍遥子仰首看了一眼高空的那携带日月的巨掌，略显冷淡地说道：“既然当年有人逆仙，今日再逆一次又何妨！”

　　听到这答非所问的回答，云中子四人也算是明白了逍遥子的意思，他是确信秦木所说为真，也确信天孤云就是经历和眼前一模一样的境况，才导致其陨落。

　　几人都没有再说话，静静的看着面前即将发生的碰撞，一次代表修真界和上界仙人的碰撞。

　　但短短两个呼吸之后，逍遥子的眼神就是一动，淡淡笑道：“你竟然凝出万剑，不知你又能融合多少！”

　　闻言，云中子几人的眼神也是一动，对于蜀山万剑诀他们可是很清楚，凝出万剑虽然很难，但对于三花修士来说就不算什么了，但之后的融合才是最关键的，凝出万剑，却无法融合，那还是没什么用。

　　可就在这时，秦木却突然漠然开口：“万剑归宗！”

　　听到这四个字，云中子、摩浩天、元问大师、素云仙子的双眼齐齐紧缩一下，万剑归宗可是蜀山万剑诀的终极一击，同级之中，所向睥睨。

　　逍遥子的脸色也是微微一变，囔囔道：“原来天孤云就是这样陨落的吗！”

　　闻言，云中子四人的目光全部转到逍遥子身上，并不由自主的齐声问道：“怎么回事？”

　　逍遥子沉吟一下，才说道：“你们只知道万剑归宗是蜀山万剑诀的最强法门，却不知道施展此法的要求，万剑归宗可不只是将这些光剑融合，还要和其主人的精气神全部融合为一，以身为剑，发出至强一击，这才是真正的万剑归宗！”

　　“你是说……”云中子四人的神色都忍不住变了。

　　“没错，这一击之后，秦木会死！”

　　在秦木的话音落地之后，周围那五色光剑就全部化作一个个光点，并如蜂群一般快速而来，全部落在秦木身上。

　　秦木的衣衫无风自动，猎猎作响，早已被鲜血染红的长发也在其身后狂舞，而他身上的那种剑意则是急速飙升，以惊人的速度飙升，并在他的身外形成一个虚幻之剑，剑锋向天。

　　也在这时，雪汉风的掌中日月也彻底完成，并轰然拍下，强大的气势在下方的虚空形成一个狂暴的气场，但这狂暴的掌风碰到秦木身外的虚幻之剑后，就强行被破开，如暴雨从两边滑下。

　　逍遥子五人也感到那狂暴掌风的压迫，不得已，只能后退。

　　与此同时，那些光点也已经全部消失，全部融入秦木的身体，而此刻的他也展露出前所未有的强大锋芒，那紧闭的双眼也猛地张开，只是露出的不再是一双黑色的眼眸，而是如太阳般耀眼的光华。

　　“仙无道，我秦木逆之，何惧之有！”

　　秦木暴喝一声，那五色虚空也骤然收缩，瞬间就全部纳入其身，而后秦木的身体就变得虚幻起来，变得如一团灰雾凝聚，随时都会彻底散去。

　　刹那间，秦木就急冲而上，带着身外那倾世锋芒的虚幻之剑，急速冲向从天而降的掌中日月，那狂暴掌风根本不能阻挡其分毫。

　　这一刻，在场所有人的目光都聚集在那道逆天而行的身影上，仿佛是看着一个倾尽一生光华也要冲破那苍天的镇压，倾尽一生所有，也要破开那无道苍天的决绝身影。

　　这一刻，无论敌我，无论境界高低，所有人的心都是那样的沉重，眼神均是那样的凝重，凝重的看着仙与凡的碰撞。

　　刹那间，秦木就来到了巨掌之下，也在这一刻，他的身体彻底消失，化作一个耀眼的光点，直接撞在那携带日月的巨掌上，轰鸣声响起，那巨掌就轰然爆开，而那道光华而是势如破竹般的直入苍穹。

　　因为法术强行被破，雪汉风也立遭反噬，忍不住当场吐血，和常人不同的鲜血，略带金色光晕的鲜血，那是仙人血液。

　　只是，此刻没有去关注他的情况，连他自己都无暇顾忌自身的伤势，目光全部都在那颗如流星般的光华。

　　“哈哈哈……”秦木的狂笑声突然从天际传出，在天地间回荡，那是痛快，那是狂放，那是破开仙之壁垒的自由笑声。

　　“我秦木还会回来的！”狂笑声中，那道耀眼的光华，瞬间在高空中爆开，如星河扩散，环形而动五彩光晕骤然爆发，横扫苍穹。

　　狂放的声音在天地间回荡，烟云山周围的所有人则是出奇的安静，甚至连每个人的呼吸声都变得若不可闻，任由那狂放的声音在耳边回荡，震颤着每一个人的心灵。

　　所有人都默默仰望那五彩光晕消失后的浩瀚天空，看着那一个耀眼星辰的消失，看着那个人在展露震撼世人的倾世风华的消融。

　　不知过了多久，众人才收回目光，但随之而来的则是浓浓的不解，他们不知道秦木消散前的那句话到底是什么意思，看那情况，秦木分明就是死了，却留下了这么一句话，那就说明他没死，现在众人也无法确定秦木到底是生还是死。

　　魅心玥长舒一口气，道：“吓我一跳，还以为他今天是必死无疑了呢！”

　　闻言，风秋若立刻扭头，道：“你认为他没死？”

　　“死什么，那家伙有替身人偶，怎么会死！”这话也不知道是不是故意告诉在场的所有人，她的声音很响，足以传遍全场。

　　闻言，众人的神色齐齐一动，替身人偶是在世纪拍卖上出现过，且被一个陌生的青年的去，之后那人和天闲领主一战，并战而胜之，这件事他们都知道，且有很多人怀疑那个青年就是天魔秦木，但并没有真的得到证实罢了，而现在魅心玥的话，也就是说那个在世纪拍卖上得到替身人偶的青年就是天魔秦木无疑了。

　　这样一来，现场所有人的反应可就不一了，那些站在秦木这一边的所有人，则是齐齐长舒一口气，而那些巴不得秦木死的人，脸色一个比一个难看，没办法，今日秦木所展现的力量太超乎想象了，有这样的一个敌人，绝对要寝食难安。

　　那些上界的仙人们的神色，也是不怎么好看，自己兴师动众的前来，也和秦木照面了，但结果却还是一无所获，这让他们情何以堪。

　　不过，巫妖二族的上界仙人很快就平静下来，虽然毫无所获，但自己也没有出手，雪汉风倒是出手了，不但一无所获，竟然还受伤了，这不是更丢人。

　　“秦木，就算是替身人偶，也只能救你一次！”雪汉风冷哼一声，就凭空消失不见，秦木不但让他毫无所获，且受了伤，再留下就是自找没趣了。

　　雪汉风是离开了，但剩下的这些上界之人的神色却没有任何的放松，反而是愈加凝重起来，秦木今日所展现的强大力量，已经超乎他们的想象之外，尤其是那五行法则的同时出现，更是将他们震撼的无以复加。

　　曾几何时，在修真界什么时候出现过五行法则齐聚一身的情况，而且秦木还只是二花之境。

　　今天，秦木能以二花之境的境界修为，就将雪汉风击伤，那要是他进入三花之境，实力岂不是更强，甚至和他们这些上界之人分礼相争，对此，这些上界之人也是稍显慎重起来。

　　沉吟一下，这些上界之人也纷纷消失。

　　其他人，不管是超级势力之主，还是各族天骄，是各路散修，都纷纷散去，带着不同的心情散去。

　　或许，这一场战斗所持续的时间并不算很长，但却让所有人见识到了什么是超乎想象的强大力量，见证了天魔秦木真正的力量，见证了这个在修真界冉冉升起新星的耀眼光华。

　　他们用自己的双眼，见证了一场越级而战，一场无悔之战，一场对上界无道仙人的反击，不惜倾尽一生所有也要发出修真界无数生灵的呐喊之音。

　　不管和秦木是敌我关系的双方，临走前是什么心情，那些纯属为了看热闹的人，他们的心情却稍显沉重，因为他们都听到秦木的话，听到那仙人以修真界为棋的言语，他们不知道是真是假，但有种直觉告诉他们，那就是真的。

　　可是，他们却很无奈的发现，即便知道又如何，如今真正主导修真界风云的是那些上界仙人，连各大超级势力都要听他们的意思行事，其他人想反抗也没有那个能力，唯有天魔秦木。


第1289章 精神双修？

　　可他们却很无奈的发现，即便知道又如何，如今真正主导修真界风云的是那些上界仙人，连各大超级势力都要听他们的意思行事，其他人想反抗也没有那个能力，唯有天魔秦木。

　　“天魔，你就代表整个修真界去战吧，为三族众生，战出一片朗朗乾坤！”

　　也不知道是谁在那四散的人群中喊了这么一嗓子，竟然让众人的神色猛地一震，随之，众人就露出一抹淡淡的笑容，没有人去应和，只是他们的眼神却在无声的附和。

　　不管境界高低，不管身份高低，作为修士，没有人愿意自己成为别人的棋子，既然自己无力反抗，那就将希望寄托给那个能反抗的人身上。

　　“有些事，总是要有人去做，曾经是，现在还是，我修真界无数生灵，岂能永远受控于他人！”逍遥子冷哼一声，就消失离开。

　　在距离烟云山数万里之外，一个普通的山洞中，正有几名男女或坐或站，且那四个女子的目光都在烟云山的方向，唯一的一个青年则是就地盘膝而坐，像是在静修。

　　这几人正是秦木、沐冰云、蝶晴雪、霓裳和幻姬，这一次战斗，秦木的确是用了分身前往，主要就是要试探一下那些上界仙人的真正实力。

　　从战斗开始，沐冰云四人就一直在关注烟云山上的情况，而秦木则是为了分身全身心应对，本尊也只能沉寂下来，虽然其分身和其本尊并没有什么差别，精气神都完全相同，但也不可能一点联系都没有，且这一战非比寻常，甚至都不算是真正力量上的碰撞，对于秦木而言，更多是心境的交锋，因为单纯的力量他逊色不少，只有拿出心境来弥补这种差距。

　　当烟云山上的秦木，发出最后一击，并在天空消散的同时，山洞中静坐的秦木，也是突然脸色骤变，鲜血立刻逆口而出，瞬间将石洞中的沉默打破，血腥味也弥漫开来。

　　沐冰云四女本来还在为烟云山上的战斗暗暗惊叹，却被秦木的情况惊动，齐齐转身快速聚集在他的身边，霓裳更是急忙道：“哥，你怎么了？”

　　秦木连吐数口鲜血之后，才算平静下来，抹了一把嘴角的鲜血之后，摇头一笑：“我没事，虽然那只是我的分身，但为了更好感受这一战，我只能将本尊的精气神也与分身相连，所以分身陨落，我也受到不小的反噬，不过，休息一段时间就没事了！”

　　“那就好……”

　　霓裳松一口气，然后就嘻嘻笑道：“哥，感觉那仙人怎么样，我们联手能不能杀一个？”

　　秦木苦笑一声，道：“以我们现在的实力，想杀一个仙人，几乎不可能，我现在倾尽所有，也就是击破雪汉风的掌中日月而已，他受伤也只是法术被破所受的反噬，算不上什么厉害的伤势，如今的我们想杀仙人，必须要依靠强大的外力才有希望！”

　　“而且，这只是一个仙人罢了，而各大超级势力均有联合战法，就像是那巫族的混元无极，妖族的幻世混沌之钟，这些才是他们的终极手段，那些仙人也一定拥有这样的手段，若是他们联手施展此法，我们上去只是找死！”

　　“这么说来，我们还是要躲了！”

　　秦木微微一笑，道：“这一次，我对各大超级势力的手段也终于有了一些了解，对于仙人的力量也有所了解，想要和他们分礼相争，我们必须要进入三花之境才行，在此之前，我们还是不要和仙人正面交锋为好！”

　　闻言，霓裳顿时撇撇嘴，无奈道：“我们倒是想进入三花之境，可这也不是一天两天就能做到的啊！”

　　秦木的神色却是突然一动，身上瞬间激射出两道光华，瞬间在他面前化作两道身影，正是金甲噬血虫的首领，金衣和银衣。

　　“冰云学姐、晴雪和霓裳，你们都是二花之境，而幻姬、金衣和银衣还只是一花之境，你们想要突破，短时间内恐怕很难，但现实恐怕不会给我们那么长的时间，我现在有个去处，让你们更快的修行！”

　　闻言，几人全部露出了诧异之色，每个人都疑惑的看着秦木，他们都跟着秦木这么长时间了，尤其是蝶晴雪、幻姬和霓裳，特别是霓裳，她和秦木元神相连，从来都不知道秦木还有什么加速人修行的地方，也没有听说过啊！

　　“真的假的啊，我表示很怀疑！”

　　秦木轻笑道：“应该可以，不过，却有些条件！”

　　“你还向我们提条件？”霓裳顿时不乐意了，就连沐冰云和蝶晴雪的俏脸也是一冷，她们是什么人，她们从来都不是秦木可以提条件的人。

　　“不是你们想的那样，你们想要进入那个地方，有些限制条件！”

　　“什么条件？”

　　“只能你们的元神进入，肉身不行！”

　　“什么意思？”沐冰云几人反而不解了，到了他们这个境界，元神自然是能和肉身分离，但也是有时间限制的，若是元神长时间不归体的话，那肉身就会彻底死亡，元神也就无法再归体了，只能另寻肉身。

　　秦木沉吟一下，无奈说道：“你们要进入的地方，是我的丹田！”

　　“什么？”

　　霓裳顿时惊呼，美眸更是瞪得浑圆，小嘴也是圆张，尽显惊愕，沐冰云几人也是惊愕连连，听说过各种各样的修行之地，还没有听说过一个人的丹田能让其他人更快修行的。

　　很快，霓裳脸上就露出了古怪之色，上下打量一下秦木，道：“哥，你不是要和我们精神双修吧，你和晴雪他们也没什么，我是你妹妹啊，这样做是不是有些不妥，不过，我们也不是亲生兄妹，我倒是也可以勉为其难的接受，但金衣可是……男的啊！”

　　精神双修和肉身双修虽然不同，但在精神层面则是相同的，而且秦木的心境很高，若是和蝶晴雪几女精神双修，的确能快速提升她们的心境，不过，这种事是属于道侣之间的事情，不过，正如霓裳所说，沐冰云、蝶晴雪、幻姬、银衣和秦木精神双修，也是无伤大雅，而霓裳则是秦木的妹妹，尽管只是名义上的，可这样做的确很不妥，但作为修行之人，对此倒也不会太在意，毕竟霓裳和秦木并没有一点血缘关系，两人精神双修也不算什么，但金衣可是男的，怎么可能和秦木精神双修。

　　听到这话，沐冰云几人的神色齐刷刷的也变得古怪起来，若是没有霓裳最后那句话，她们一定会因为羞恼而发飙，但现在她们哪有发飙的心思。

　　秦木则是满脸黑线，没好气地说道：“死丫头，你说什么呢，我什么时候说要和你们精神双修了！”

　　“那我们进你丹田做什么？当你肚子里的蛔虫啊！”

　　“死丫头，能不能听我说完！”秦木是倍感无奈，碰到这样一个妹妹，他也是只能无语了。

　　“你倒是说啊，我们听着呢！”

　　秦木苦笑摇了摇头，道：“霓裳，你应该知道我丹田的情况吧！”

　　“知道啊！有个小塔，有个小树，有个鬼魂，还有一团你掌控不了的玄黄之气，啊不对，是这些东西你都掌控不了！”

　　“对了，我还一直好奇，以前在你丹田内的山水画怎么不见了！”

　　看着霓裳两句话没说，又将话题转移的干净，秦木忍不住瞪了她一眼，霓裳轻哦一声，道：“你继续说……”

　　“我要你们去的地方，就是我丹田内的那颗小树，在那里，你们能更快的修行，或者说是更快的感悟大道，效果和悟道古树树叶差不多，但效果会更好！”

　　闻言，霓裳几人的神色才是一正，不过，每个人的眼中却还是充满了疑惑，悟道古树树叶的功效，她们都很清楚，而且修真界早就有关于悟道古树的传闻，却从来没有听说过在这方面超过悟道古树的存在。

　　蝶晴雪惊讶道：“难道你丹田内的小树，就是悟道古树？”

　　也只有悟道古树，才会在这方面超越悟道古树的树叶。

　　“是不是悟道古树，我不知道，但我确定在那里，你们能更快的突破！”

　　看到秦木如此自信，蝶晴雪不由的一笑：“若真是如此，我们自然没意见，只是这感悟，时间肯定不会短，我们的肉身怎么办！”

　　“我有雪髓寒玉，可以保证你们的肉身无损！”

　　蝶晴雪点点头，算是答应下来。

　　沐冰云却突然开口，道：“你呢？”

　　秦木却摇摇头，道：“我还有事情要做！”

　　“你要做什么？”沐冰云的俏脸猛地一冷。

　　秦木立刻就明白，急忙道：“你们放心就是，我不会独自去和那些上界仙人争斗的！”

　　“最好如你所说，若是我知道你在我们感悟期间，去挑战那些上界仙人，我就让你好看！”


第1290章 神秘小树，丹田静修

　　“这管的也太宽了吧！”秦木忍不住嘟囔一声，但随之就感受到一道道寒光袭来，就看到沐冰云、蝶晴雪和霓裳那寒光四射的眼神。

　　秦木立刻尴尬的摆摆手，道：“开玩笑开玩笑，我保证还不行吗！”

　　“那你说到底还有什么事要做，别忘了，你才是挑战那些仙人的主力，若是你不进入三花之境，我们就算全部进入三花之境也没有什么用！”

　　秦木轻叹道：“我还要将十二生肖召集过来，让他们也一起进入我的丹田静修，至于我，我突破的契机不在这里！”

　　“在哪里？”

　　“不知道！”

　　“切……你忽悠谁啊！”霓裳很是不屑的撇撇嘴。

　　秦木神色一正，道：“好了，你们就别闹了，我是认真的！”

　　“咦……你什么时候这么认真了！”秦木的认真，瞬间就被霓裳搅乱。

　　看着秦木那无奈的神色，蝶晴雪忍不住一笑，道：“我们就相信你一次，希望你不要让我们失望！”

　　“我就这么不值得信任吗？”秦木很是无奈，可他也明白对方太过担心自己会乱来，才会这样，所以他无奈也只能接受。且只能耐心解释。

　　“哥，我和他们不同，我的肉身不能用雪髓寒玉，也不需要特意做什么，不会有事的，若是有些火属性的材料，像是什么火焰之晶自然更好，没有也无所谓！”

　　秦木点点头，道：“我知道了，你们放心就是了，只要我还活着，你们的肉身就不会受到任何损伤！”

　　“呦……说的我都想嫁给你了！”

　　听到霓裳的调侃，秦木忍不住轻叱道：“死丫头，你再给我不正经，信不信我打你屁股！”

　　“切……”这个天下谁都可能怕秦木，唯独霓裳不可能。

　　不过，霓裳也没有继续和秦木对着干，神色一正，道：“哥，我们不在的这段时间，你一切小心！”

　　话音落，她的眉心中就突然亮起一道红光，一个火焰小鸟的虚幻之体就从中飘出，并直接隐没在秦木身上，而后，其娇躯也直接变成本体。

　　秦木急忙将其接住，并直接将其放入石头空间内。

　　紧接着，幻姬、金衣和银衣也是毫不犹豫的元神离体，进入秦木丹田，而他们的本体也一一被秦木收起。

　　蝶晴雪和沐冰云也没有犹豫什么，双双元神离体，蝶晴雪的身体也如霓裳几人一样，化作本体。

　　秦木将他们的肉身全部收入石头空间内，然后他自己也进入其中，并将那块雪髓寒玉拿出，并从中取下一块，放在沐冰云的胸口，随之，一层冰晶就快速形成，并在很短的时间里，沐冰云就完全被一层寒冰彻底封存。

　　由于蝶晴雪几人都是本体，且肉身都不算大，秦木就干脆将其全部放在雪髓寒玉上面，并很快也全部化作冰晶，如琥珀一般。

　　唯有霓裳的肉身是被秦木单独放在一个位置，且和雪髓寒玉保持着距离，虽然霓裳说了不需要特意做什么，但秦木还是将自己手上所有火属性的材料都拿了出来，放在霓裳身边。

　　这样一来，这个百丈大小的石头空间，一部分是寒气逼人，一部分是热气滚滚，简直就是冰火两重天。

　　霓裳几人的元神全部进入秦木的丹田，并出现在那颗小树下之后，几人的神色就忍不住一动，只因此刻，他们就像是在一颗参天大树之下，不但能感受到勃勃生机，还能感受到一种万物初醒般的灵动，仿佛是置身于万灵共存的浩瀚自然之中。

　　而他们脚下是一团如混沌般的浓雾，却如大地一般的厚重坚实。

　　就在几人惊讶不已的时候，秦木的身影也悄然出现，看了一眼几人，随之就对这颗参天大树微微笑道，道：“帮帮忙吧！”

　　仿佛是听到了秦木的话，这颗的树叶微微晃动一下，如清风吹过，随之沐冰云几人的元神外就同时出现一层淡淡的绿色光罩，如气泡一般，并带着几人缓缓飞起。

　　在秦木的注视下，几人分别落在一棵树叶上，然后就彻底停了下来，这一刻，沐冰云几人在秦木眼中变得更小，如一滴露珠停在树叶上。

　　沐冰云几人透过那层绿色光罩，看了一眼秦木之后，也都没有再说什么，就纷纷盘膝而坐，闭目静修起来。

　　看到他们全部进入静修状态，秦木也直接退出了丹田，而后就拿出一个玉简，打入几道灵光之后，就又收了起来。

　　做完这一切，秦木才在心中问道：“前辈，这样真的能行？”

　　秦木本来也不知道自己体内的那颗小树可以让人修行，只是那个神秘声音的提醒，他照做的而已，至于是不是，他心里也没谱，只不过，一直以来那个神秘声音都没有欺骗过自己，所以他才会对沐冰云几人说的那么肯定。

　　“当然能行，且效果要比在悟道古树下修炼还要好！”

　　“既然效果这么好，那我也可以啊，尽快进入三花之境，才能和那些上界的仙人分礼相争啊！”

　　“你当然也可以借助此树修炼，也可以用来突破三花之境，只不过，你这次突破的契机不在这里，你需要回原界，寻找你突破的契机！”

　　闻言，秦木顿时一愣，这都有现成的，为什么还要舍近求远，且是回原界，原界有什么能让自己突破，再说，原界是想回就能回的吗？能回原界的传送阵，都在各大超级势力的山门内，现在自己和他们势同水火，怎么可能借助他们的传送阵回去。

　　“前辈，您知道晚辈在原界突破的契机是什么吗？”

　　“废话，我要什么都告诉你了，要你还有什么用！”

　　闻言，秦木大汗，这说话怎么都说半截，纯属吊人胃口吗！

　　“那前辈，您总要告诉我怎么回原界吧，我总不能去超级势力借用他们的传送阵，那不是送死去了吗！”

　　“这个简单，你丹田的这颗小树就可以帮你！”

　　“咦……它可以？”秦木对于这话很是怀疑，他不是怀疑那颗神秘小树拥有着神奇的力量，但也不可能平白无故的将自己从修真界送到原界啊，这可是两个世界。

　　“切……大惊小怪，他的能力超乎你想象！”

　　“您倒是说说，让我膜拜一下啊！”

　　“自己去探索吧……废话少说，你这一次展露五行法则，只会让那些上界仙人更加不顾一切的追杀你，若是长时间拿你没法，他们一定会想办法将你逼出来，或许他们没有云雅几人这样的筹码，但对付你，随便都能找到一些筹码，这一点，你很清楚，所以你没有那么长躲避了！”

　　秦木神色一正，点点头，道：“晚辈明白……”

　　“你明白就好，具体怎么做，你自己打算吧！”

　　那个神秘声音消失，秦木也沉思起来，峨嵋前的一战，自己的实力也清楚的被那些上界之人知道，这样一来，他们一定不会再给自己过多成长的时间，只有尽快扼杀，才能以绝后患，为此，他们可以不惜任何代价。

　　若是那些超级势力的上界仙人，还要有所顾忌的话，那领主联盟背后的那人却绝对不会，他可是什么事都能做的出来。

　　而且这一次峨嵋之事，那人竟然没有露面，甚至连领主联盟都没有一个人现身，这很不合理，很可能在暗中搞些什么小动作，不能不防。

　　“等小红他们全部赶来之后，我就要回原界一趟，必须尽快进入三花之境，拖的时间越长，就越容易发生变故！”秦木低囔一声，就开始静修。

　　妖域狐山，这是天狐皇族的所在之地，狐山内的一座山峰上，一袭白衣胜雪的云雅，静静的站在山巅遥望远方的天空，那是天域的方向。

　　在她身后，还有两个年轻绝美的女子，均是二十左右的黄金年华，一个白衣胜雪，一个青衣如莲，虽然装束不同，但她们的模样却是一模一样，若不是装束的差别，绝对无法分辨，正是小白和小青。

　　就在这份安静之中，一个白衣素雅的绝美女子凭空出现在她们身后，年约三旬左右，其美丽一点都不比云雅差，且更多一种雍容华贵和与生俱来的威严。

　　她的出现，也立刻惊动了云雅三人，并齐齐转身，当她们看到来人之后，就齐齐施礼：“师尊……”

　　“女皇……”

　　天狐妖皇微微一笑：“不用多礼了！”

　　“云雅，小青和小白也告诉你有关秦木的事情了吧？”

　　云雅点点头，并没有说话。

　　“经过这一次，秦木的实力也彻底展露无疑，而这也只会让上界仙人对他的必杀之心更加强烈，甚至会不惜一切代价，为了以防万一，你也回原界吧！”

　　闻言，云雅顿时露出了惊讶之色，道：“师尊……”


第1291章 云雅离开

　　不等云雅说完，天狐妖皇就将其制止，继续说道：“现在的修真界，很多人都明白现状，也明白那些上界仙人为了天珠，可以不惜引起三族大战，虽然我妖族、巫族和人族世代为敌，但没有人真的愿意看到三族彻底大乱，那对任何人都没有好处！”

　　“只是明白归明白，但上界仙人的威能，不是什么人都能抗衡的，放眼天下，只有我们各大超级势力才有这样的力量，但依旧稍显不足，更重要的我们超级势力不能那么做，因为我们都有世代的传承要守护，若是我们反抗这些上界仙人，即便是胜了，上界还是会派人下界，并最终会导致我们无数年的传承毁灭，所以各大超级势力之主，明知道修真界现状，也无法做出任何改变的原因！”

　　“除了我们超级势力，如今的天下，只有秦木一人有能力也有心去抗衡那些上界仙人，同时也只有他最有希望还我修真界安宁，但现在你却是他的后顾之忧！”

　　闻言，云雅顿时苦笑一声，道：“师尊，当初在原界，一直都是他在帮我，而我却无能为力，而这一次，弟子不会再成为他的负累！”

　　天狐妖皇微微一笑：“为师不是怀疑你的实力，你现在虽然只是二花之境，但和三花修士相比也分毫不弱，只是此事无关你个人实力，因为你是他的爱人，且又不在他身边，而这就很容易被人利用！”

　　“就像是这一次峨嵋之事，秦木即便知道上官鱼是假的，但他还是要去，因为他冒不起这样的风险，尽管这一次，他也有试探上界仙人力量的原因，但担心上官鱼的安危依旧是主要原因！”

　　“为了避免这样的事情再次发生，你最好还是返回原界，这样对你们两个都好，毕竟为师也不能保证什么时候，上界仙人就真的对你下手，或许天狐族的前辈，为师还能应付，她毕竟是天狐族的人，而你是九尾血脉，你所代表的不单单是修真界天狐族的未来，同样也代表这上界的天狐族人的未来，她不会过于逼迫你，但龙族和鸾族不能不防！”

　　“趁现在他们都还在天域没有归来，你就回原界，在那里没有人敢乱来，为师也就放心了！”

　　“可师尊您……”云雅有些忧虑，天狐妖皇私自将自己放回原界，那些妖族的上界之人说不定就会拿她问罪。

　　天狐妖皇淡淡一笑：“放心吧，他们还不能把为师怎样！”

　　随之，她就看了一眼小青和小白，轻笑道：“你们两个丫头，不一直都吆喝着要和云雅一起去原界开开眼界吗，这一次，你们就和云雅一起离开吧！”

　　闻言，小青和小白不由的露出了喜色，但在对视一眼之后，她们脸上的喜色就消失了，小青摇摇头，道：“这一次我们就不和小姐一起回去了，如今修真界风云变幻，我们还是留下来吧，等以后修真界完全平静了，再让小姐带着我们去原界玩玩吧！”

　　现在修真界就是一个大泥潭，而天狐族也是深陷其中，小青和小白作为天狐族人，怎么能在这个时候离开。

　　云雅也明白她们的意思，于是就说道：“师尊，弟子也留下吧！”

　　“你不行，为师不能让你出一点差错！”天狐妖皇直接拒绝，九尾血脉是天狐族的最高血脉，作为天狐妖皇，她绝不会拿九尾血脉去冒险，即便整个天狐族全部毁灭，只要云雅还在，那天狐族依旧能够重生，并依旧屹立在修真界的最巅峰。

　　小白也随之说道：“小姐，你就回去吧，不用担心我们！”

　　犹豫再三，云雅还是答应下来，也可以说，这一次她根本没有选择，天狐妖皇也不会给她别的选择。

　　“随我来吧！”话音落，天狐妖皇就卷起云雅三人消失不见。

　　狐山主峰的后山山脚下，又一个不大的山谷，山谷内也是空空荡荡，除了一个十丈大小的传送阵之外，再也没有其他。

　　当云雅站在传送阵上，天狐妖皇才轻笑道：“等你下次回来，想必秦木也已经平定这个乱世，你该相信你的眼光！”

　　云雅也是微微一笑：“弟子从没有怀疑过！”

　　天狐妖皇笑了笑，双手跳动，瞬间凝出一个印决，并落在传送阵上，随之，传送阵就亮起了氤氲光华，并将云雅笼罩在内。

　　短短一个呼吸，云雅的身影就骤然消失不见，传送阵上的光华也随之消失，再次恢复原来平凡的样子。

　　“皇……小姐离开，秦木就真的没有后顾之忧了吗？”

　　听到小白的话，天狐妖皇淡淡一笑：“当然不会，秦木这个人心怀苍生，这样的人自然很好，同样也有很多的弱点，要挟他的筹码也很多，云雅只能算是其中之一罢了，那些上界仙人若不择手段的对付秦木，云雅在不在就无关紧要了！”

　　“不过，云雅离开，是让我天狐族没有了后顾之忧，至于秦木，那些上界仙人也一定会拿出其他的筹码，这就需要他自己去应对了！”

　　一个云雾缭绕的浩瀚世界，几道虚幻飘渺的身影出现在云雾之上，如天各一方，又如近在咫尺，但每个人的身影都朦胧不清，更不用说其样貌如何了。

　　“修真界的事情，你们怎么看？”一个身影当先开口，声音清朗且带着威严，却又是那么的飘渺。

　　“区区二花之境，就齐聚五行法则，此人会是一个不确定的因素！”

　　“这也太高看他了吧，就算他天资不凡，但这也仅仅是踏入五行法则的门槛而已，而且修真界的登仙之路已经被封，他就算再怎么天资绝世，也无法抗衡寿命的规则！”一个声音悠悠响起，显得很是随意。

　　“不管如何，天珠还在他身上，且拒不交出，那他就只能死！”

　　“呵呵……他的生死不重要，只是他身上的天珠又该归谁呢？”

　　“各凭手段！”

　　“那怎么杀他呢，他的实力在修真界已经是最巅峰的存在，我们派下去的人，想杀他还是有点困难的，而且，修真界的规则摆在那里，我们不可能再派更强的人下界！”

　　“让他们不惜一切代价！”

　　峨嵋一战，让天魔之名在修真界推至一个前所未有的巅峰，以二花之境，强势战胜十几个三花巅峰修士，最后与仙一战，虽然身死，却也成功将上界仙人击伤，战绩可谓是惊世。

　　“战仙、战天、何惧道哉！”

　　这句从秦木口中说出的话，现在却成了各路修士为之惊叹的名言，它彰显着一种狂放豪迈，一种凌云傲然，一种勇往之气，一种永不言败。

　　在所有人都在纷纷议论峨嵋之战的时候，各大超级势力也并没有闲着，纷纷放出倾力寻找天魔的话，且放出各种各样诱人的悬赏，通缉天魔，甚至抛出成仙的诱饵。

　　成仙，无疑就是如今修真界所有修行之人的终极目标，没有人能抗拒这样的条件，那些超级势力之所以大动干戈的寻找天珠，还不是因为能成仙，而现在各大超级势力的上界仙人就是抛出这样的诱饵。

　　不过，这样的条件让人心动是心动，可峨嵋一战，天魔秦木的实力也是展露的淋漓尽致，就算很多人都想杀了他，并借此成仙，可实力也不够啊！

　　可以说，这一次的丰厚悬赏，就是针对破碎虚空修士来说的，甚至是只对破碎虚空三花修士而言，三花之境一下的修士，恐怕都是有心无力，都要靠边站。

　　只是对于那些上界仙人的悬赏，天域的各路修士却是反应平平，众人更多的只是惊叹于他们的大手笔，而后就没有了反应。

　　现在很多修士都已经认为，如今的乱世，就是因为那些上界仙人所起，若不是天魔秦木还活着，这个天下恐怕早已彻底大乱，这对那些底层修士而言，绝对是毁灭性的灾难，所以他们现在怎么还可能去帮助那些上界仙人。

　　峨嵋一战一个月后，天道域内的一座很普通的青山之上，一个白衣青年静静的站在山巅，神情淡然的看着浩瀚的天空，眼神悠悠。

　　这种沉默不知过了多久，白衣青年才悠悠一叹，收回了目光。

　　也在这时，一个灰衣青年凭空出现在他的身后，全身上下都是如此的平凡，没有一点出奇之处。

　　白衣青年回头看了一眼来人，轻笑道：“你现在可是家喻户晓的人物，改头换面多不好啊！”

　　秦木微微一笑，道：“你传话给我有什么事情？”

　　“我就是看看，没想到你还真的来了，就不怕这是一个陷阱！”

　　“若是陷阱，我就不会现身了！”

　　“其实也没有什么，之所以找你来，是要告诉你一件事，那就是云雅已回原界！”天妖星淡淡笑道。

　　闻言，秦木不由的神色一动，道：“难道你妖族的上界仙人已经对她下手了？”

　　“不是……是我姐主动让她离开！”

　　天妖星悠悠一叹，道：“或许上官鱼和东方雪对于峨嵋和昆仑来说，只是一个杰出的天才，所以他们可以舍弃，但云雅可是九尾血脉，我天狐族还不会拿她的安危做赌注，返回原界是最好的结果了！”


第1292章 重回原界，物是人非

　　秦木抱拳一礼，道：“代我秦木向妖皇前辈道谢，来日若有机会，秦木一定会亲自登门拜访妖皇前辈！”

　　“嗯……你的话，我会转告，至于登门拜访的话，还是等你平定这场乱世之后再说吧！”

　　秦木微微一笑：“我也要回一趟原界了！”

　　天妖星眼神一动，道：“你是要避避风头？”

　　“不是……我是要寻找突破的契机！”

　　“原来如此，你告诉我，就不怕我将这则消息泄露出去？”

　　“无妨，即便都知道我回了原界，又能怎样，没有人能在原界乱来！”

　　闻言，天妖星呵呵一笑：“多多保重吧，那些上界仙人不会给你太长的时间，迟早他们会用一切办法将你逼出来的，你最好有个心理准备！”说完，天妖星就消失离开。

　　秦木沉吟一下，看了一眼眼前的群山，冷声道：“你们最好不要做的太绝，否则，我会让你们全部葬身修真界！”

　　紧接着，秦木的腹部突然探出一根根须，且并不粗壮，却有些虚幻，并发出氤氲光晕，直接刺进秦木面前的虚空，一个光晕交织的漩涡就出现在面前，正好有一人高。

　　不过，这个漩涡内部却不是朦胧一片，也不是无尽的黑暗，而是呈现出另外一副天地。

　　随之，这根根须就重新收回秦木的身体内，而秦木却露出了深深的惊色，他还真是想不到，自己要回原界，竟然这么容易就做到了。

　　秦木很快就平静下来，也没有再多想，直接冲进这个漩涡中，刹那间，就完全消失不见，在他消失，这个漩涡也立刻收缩，天空也重回原样，谁也不会知道在这里，曾有人贯通了两界壁障。

　　半日之后，在这座青山上，凭空出现一道身影，还是一个青年，一个神情阴鸷的青年，竟然是张俊。

　　张俊出现没有多久，在他前方的虚空中就又出现一道身影，一个灰衣中年男子，竟然雪汉风。

　　看到雪汉风的突然出现，张俊的脸色也是微微一变，而等他说话，雪汉风就淡淡开口道：“你不用担心，本座对你没有恶意，听说你和秦木有仇？”

　　“是……”提到秦木，张俊脸上就露出了浓烈的恨意。

　　雪汉风微微一笑，道：“本座和你做个交易，若是你能将天魔引出来，事成之后，本座可以带你返回上界，化凡为仙！”

　　听到这话，张俊的神色就忍不住露出了意动之色，他和秦木有仇，只要能杀秦木的事情，他都没有理由拒绝，更何况现在还有这么好的条件。

　　“既然前辈吩咐，晚辈自当照做！”

　　雪汉风赞许的点点头，道：“你和秦木在原界就是敌人，想必对他也很是了解，那你也一定有办法将其引出来了！”

　　“当然，他心怀苍生，凡人之生死就是他的软肋！”

　　“你看着办吧，本座等你的好消息！”

　　随之，雪汉风就拿出一颗晶莹剔透的圆珠，道：“这是化道珠，将其炼化，能让你更快的进入三花之境！”说完，化道珠就离手而出，飘到张俊面前。

　　这化道珠可是属于领主联盟的东西，现在雪汉风竟然也能拿出来，不知道他是抢来的，还是从领主联盟讨要过来的，若是前者倒还好说，若是后者，那就说明他已经和领主联盟背后的那人达成了联手共识。

　　张俊疑惑的将化道珠接过，并仔仔细细的打量一遍，也没有发现什么猫腻，囔囔道：“他应该还不会害我！”

　　紧接着，张俊就将化道珠吞下，随之他的眼神就是一亮，发出一声阴森的笑声之后，就消失离开。

　　与此同时，在天域的另外几处地方，几个和天魔秦木有很深仇恨的人，也一一被上界的仙人找上门来，情况和张俊这边差不多，都达成联手的共识，并让他们去不顾一切手段的引出天魔，条件就是带他们成仙。

　　而这几个被上界仙人挑中的人，哪一个都是欲杀秦木而后快，且全部都是心狠手辣不择手段之辈，且他们都知道天魔秦木的软肋，并用此来引出天魔，他们也有这样的自信。

　　幸好秦木并不知道这些事情，否则的话，他就算将突破的时间往后推，也要先解决这几个人才行，可惜他不知道。

　　“果真还是原界啊！”秦木穿过那个漩涡之后，所出现的地方正是大洋上空，感受一下这里的天地灵气，秦木立刻就确定这就是原界，天地灵气和修真界真心没得比。

　　“不得不说，这原界真不是修行之人该呆的地方！”

　　秦木苦笑的摇了摇头，又看了一眼身上的装束，道：“看来为了不引人注目，还是要换换装束才行啊，否则，还不被人当场傻子！”

　　半个小时之后，秦木就以真面目出现在华夏一座繁华的城市内，且已经换上了一身休闲装，长发也剪了去，不得不说，这样倒也轻松不少。

　　只是那长发是自己剪的，衣服则是顺手拿来的，谁让他现在没钱呢！

　　这一次，他不是要避开什么人的耳目，也不单单是回原界走一趟那么简单，他是要寻找突破的契机，所以他不可能无声无息的俯瞰这个世界，他要实实在在的融入其中。

　　好在现在距离曾经自己在原界的日子，已经过去三百年左右，曾经自己在这里的一切，都已经随着时间而消融，这里不再有神医秦木。

　　站在城市的街道边，看着那川流不息的车辆，身边不断走过的行人，周围一座座高楼大厦，一切都和曾经没有太大的变化，只是变得更加繁华。

　　站在街边默默的看了良久，秦木才收回目光，并顺着人流而走，看着身边形形色色的男女，不由的淡淡笑道：“不得不说，这原界美女的装束还是挺赏心悦目的！”

　　现在正值夏日，街上的男女衣着都很清凉，或许对秦木而言，他见过太多太多的绝世美女，原界的凡人女子自然不能与之相比，只是原界女子却和修真界女子有着完全不同风格的穿着，有着截然不同的风情。

　　这一日，秦木就在这座城市里随处游荡，本来还想进各种商店内转转，吃吃饭什么的，可是摸摸口袋却是一毛钱都没有，虽然储物袋里还有很多灵石，可再多的灵石在这里也是没用。

　　“看来还是要弄点钱才行啊，不然的话，在原界处处受制，反而不得自然，和我此行的目的不符！”

　　“去燕京吧，也是去看看云雅她们的时候了，顺便要点钱花！”秦木自嘲一笑，就无声无息的消失在人海之中，且没有人发现有一个人就在身边无声的消失了。

　　燕京城，和当年秦木所在的时候，也并无太大的差别，依旧是高楼林立，车流不息，依旧彰显着一种拥挤之感，要说不同，或者就是燕京城比当年更大了。

　　秦木在燕京城出现之后，就直接散开神识，查探曾经熟悉的地方，只是三百年的时光，足以改变太多太多的东西了，或许三百年在修真界并不算什么，但在原界，三百年足以让一切都物是人非。

　　曾经天雅国际的总部已经不再，曾经燕京城外的百花园，也已经被高楼大厦取代，曾经上官云博的住处也早已不再，只有军属大院和燕京大学还在那里不曾改变，只是也早已是物是人非。

　　很快，秦木就收回了神识，脸上尽显无奈，他知道云雅、上官鱼和东方雪都已经回到了原界，但现在却一个人都找不到，而且曾经熟悉的人也不至于全部都死了啊，炼神返虚修士活个几百年还是没问题的。

　　他在燕京城内，也不是没有发现天雅国际，只是换了位置罢了，但里面的人却早已不是当年的那些人，对现在的秦木来说，让他熟悉的仅仅是天雅国际这个名字而已，仅此而已。

　　秦木沉吟一下，就从原地消失，并出现在一条繁华的街道上，看着面前那数十层高的大厦，他的眼中却多了一种敬重，这里曾经是那张老中医的小医馆，并将其家传的冰龙针传给了自己，尽管他是张俊的爷爷，但这并不妨碍秦木对他的敬重，只是如今一切都已不再。

　　秦木暗叹一声，就转身离开，消失在人海中。

　　片刻之后，秦木就出现在燕京大学的校园中，三百年的时光，并没有将这里改变太多，这里依旧是整个华夏无数学子梦想的地方，这里曾经也是自己下山历练开始的地方，或许这里的环境变化不大，只是再也找不到一个熟悉的人，熟悉的面孔了。

　　不知不觉间，秦木就走到潜龙学院所在的那座教学楼前，教学楼和楼前的操场都没有什么变化。

　　就在秦木站在教学楼前，看着这座熟悉的地方时，楼上就响起了铃声，随之，就传出各种嘈杂的声音，对此秦木不由的微微一笑，不管是对潜龙学院的人，还是对那些平凡的学子们，下课铃永远都是能让人兴奋的存在。

　　紧接着，就从教学楼内走出一群年轻人，均是在十八九岁，让秦木有些诧异的是，这一群人可不是各走各的，而是以四个年轻女孩为首走出。


第1293章 京城四小姐

　　这四个女孩，年龄都在十八九岁，中间的是一个身穿一身白色运动装的长发女子，气质冷傲，其左边的是一个略显文静一身休闲装的女孩，其右边的一个红色短发的女子，紧身牛仔裤加T恤，将那姣好的身材展露无疑，在她左边是一个淡雅的女孩，一身很随性的休闲装，连神情也是那样的淡然随意。

　　四个女孩的气质有些不同，这一点从她们的装束也能看出来，不过，三人的实力倒是差不错，均是先天二重，这样的实力在现在的秦木看来，自然是不值一提，但放在潜龙学院内，可算是拔尖的存在，当年秦木在潜龙学院的时候，最强的人也就是先天一重而已。

　　“小衣，明天是云伯父的生日，我们要准备点什么礼物啊？”红色短发女孩对右侧那气质冷傲的女孩说道。

　　被称作小衣的女孩还没有回答，那淡然随意的女孩就轻笑道：“云家什么都不缺，还需要我们的礼物，我们去凑顿饭吃就行了！”

　　闻言，那个比较文静的女孩呵呵一笑：“我们要是空着手去，云伯父不说什么，小衣也不愿意啊！”

　　小衣轻哼一声：“谁空着手都可以，你们三个小妮子别想，你们可是京城三小姐，不宰你们宰谁？”

　　“你说的不算，我们不但要空着手去，回来的时候，还要顺带一点礼物回来！”

　　四个女孩是有说有笑，却让秦木听得神色微动，他自然不认识这四个女孩，但她们所说的云家，却不得不让他联想到自己所知的那个云家，不过，他也不能就此肯定。

　　而就在他不断打量这四个女孩的时候，两个男孩却突然来到他的面前，齐声道：“还不让路……”

　　秦木看了一眼这两个也只有十七八岁的男孩，他们的境界稍低，只是后天巅峰。

　　秦木又左右环顾一下，发现自己两边就是空旷的操场，根本不会碍任何人的事，只是正好挡在这群人的正前方而已，他们只需横移一步就可以过去，却偏偏让自己让路，且是如此盛气凌人。

　　不过，秦木也没有生气，毕竟自己和他们早已不是一个时代的人，和他们生气，秦木都觉得自己丢份。

　　只是秦木也没有让，而是淡淡地说道：“我就是路过看看，你们走你们的就是了！”

　　“当着我们的路了！”

　　“路这么宽，我怎么会挡着你们的路？”

　　“诶呦喂，小子，你还真不识好歹啊，知道我们是谁吗？”

　　秦木摇摇头：“不知道……”

　　“小子，我看你在这里贼头鼠目在云姐她们身上乱看，不知道她们是京城四小姐，岂是你能乱看的，识相的马上滚！”

　　“京城四小姐！”秦木眼神一动，略显惊讶，目光撇过面前的两个男孩，又瞅了瞅那四个女孩一眼。

　　“那是不是还有京城四少啊！”秦木这句话并不是调侃，而是真正的疑惑，因为当年他在燕京城的时候，那时只有京城四少，现在听到京城四小姐这个名号，才会忍不住开口一问，倒也没有其他意思。

　　他的无心一问，却让京城四小姐的神色一沉，那红色短发的女孩立刻上前，将挡在秦木面前的两个男孩拨开，上下打量一下秦木，道：“京城四少是我们的大哥，你有意见？”

　　“没意见，就是问问……”

　　“哼……马上滚，本小姐可以网开一面，否则……”

　　秦木呵呵一笑：“否则怎样？”

　　秦木的淡然，却让这女孩大怒，轻喝道：“否则本小姐将你扔出去……”话音落，她就屈指一弹，一道元气光点就激射而出，直指秦木。

　　秦木眼神一动，轻咦道：“弹指神通……”

　　他也没有抵挡，只是横移一步，就轻松避过，而这也让京城四小姐全部变色，另外三人也纷纷上前，以半圆形挡在秦木面前，其每个人都是气势隐露，仿佛随时都会动手。

　　而她们的跟班也纷纷为上，转眼间，就将秦木周围围了哥水泄不通。

　　看着面前四个倒是同心合力的女孩，秦木呵呵一笑：“你们既然是京城四小姐，这么一言不合就要大打出手，是不是有些不大好啊！”

　　“本小姐高兴……”

　　秦木深深的看了一眼四女，突然对那个红色短发地问道：“你是朱雀堂的人？”

　　她还没有回答，旁边的一个男孩就骄傲地说道：“有眼不识泰山，这是洪门大小姐，上官红玉……”

　　秦木轻哦一声，目光又转到那个气质冷傲的女孩身上，道：“你是云家的人？”

　　“华夏第一财团天雅国际大小姐——云衣！”

　　“那你们两位又是？”

　　那个男孩立刻指了一下那淡然随性的女孩，道：“军属大院的大小姐——东方青羽！”

　　最后又指向那个看似很文静的女孩，道：“江家大小姐——江水！”

　　秦木恍然一笑，但随之又露出了淡淡的迷惑，天雅国际也罢，军属大院也罢，洪门也罢，这些他都不陌生，可从来还没有听说过在燕京城内还有一个江家。

　　秦木也没有继续追问，轻笑道：“原来是几位大小姐，不知四位大小姐在这里出了麻烦，你们家里人会不会来这里呢？”

　　“那还用说……”

　　“你什么意思？”这四个大小姐的反应倒也不满，立刻就发觉秦木话中的不对劲。

　　秦木微微一笑：“没事，我本来是想找几个人，只是一时半会也不知道他们住在京城那里，那就只能暂且委屈一下四位大小姐了！”

　　“砍死他……”上官红玉立刻轻喝一声，并当先出手。

　　但他们刚动，所有人的身体就全部僵在当场，再也无法移动分毫。

　　这一下，所有人的神色都当场惨变，他们都不知道发生了什么，也没有看到秦木出手，身体却就像是被定住了一样。

　　“你对我们做了什么？”云衣寒声道。

　　“你们不用担心，我不会把你们怎么样！”话音落，除了京城四小姐之外，其他人都立刻恢复自由，但他们现在却没有人敢再妄动。

　　秦木微微一笑：“你们既然是四位大小姐的跟班，一定知道他们的家人所在了，去通知他们，把这里的情况告诉他们就行了！”

　　“你最好放了她们，否则，在燕京城内你会死的很惨！”

　　“我知道啊，不过，你们若是再不走，那就和他们一起留下吧！”

　　“我们走……”

　　“大小姐，你们现等着，我们一会儿就带人回来救你们！”这些人倒也干脆，全部是以最快的速度离开。

　　等那些人全部离开，秦木也悠悠转身，并直接在数丈之外的一张长椅上坐下，也没有去看这四个大小姐，平静的打量着面前的这座教学楼。

　　“喂……你到底是谁？”秦木是可以不管这四个大小姐，但她们显然是忍耐不住，云衣高声问道。

　　秦木扭头看了她们一眼，微笑道：“你不用那么大声，反正其他人也都听不见！”

　　“至于我是谁，并不重要，我对你们也没有恶意，只是借你们找几个人而已，你们安心等着就好！”

　　“你要找人，关我们什么事？”

　　“本来是不关你们的事，这不是你们主动找上我的吗！”

　　“你……”

　　“咦……你们四个丫头站在这里做什么？”一个略显苍老的声音突然响起，一个衣着朴素的老人就缓缓走来。

　　看到这个年约六旬左右的老人，上官红玉立刻大声道：“老院长，快救我们！”

　　“救你们？”老人的神色一凝，并立刻看向那个在长椅上就坐的身影，恰好，秦木也回头看向了他。

　　秦木听到‘老院长’三个字，就是心中暗动，当其回头，看到来人之后，脸上却露出了浓重的诧异。

　　但老院长看到秦木之后，先是一愣，随之就惊声道：“是你？”

　　秦木上下打量一下老人，疑惑道：“你是王主任……”

　　老人轻哼一声，快步走到秦木面前，道：“亏你小子还记得……”

　　秦木立刻起身，哈哈笑道：“王主任，这么多年不见，你的变化还真大啊，小子都认不出来了！”

　　“切……你小子倒是一点都没变，还是当年那副欠揍的模样！”

　　秦木呵呵一笑：“我要是变了，主任大人不就认不出来了！”

　　“对了，老院长呢？”

　　闻言，王主任就忍不住一叹，道：“去世了，现在是我来管教这些小辈们！”

　　秦木脸色一变，当年的老院长可是炼神返虚巅峰，怎么短短三百年的时间就去世了。

　　“是不是发生了什么事？”

　　“不是，老院长是自然去世的！”

　　“对了，你和这四个丫头在做什么？”

　　“哦……没什么，我看这四位大小姐有些无聊，就让她们在这里陪我看看风景！”

　　“谁无聊了……”上官红玉立刻辩驳。

　　但随之云衣就将其打断，道：“老院长，这位前辈是？”

　　王主任刚要回答，秦木就呵呵笑道：“我就是一个路过的，说了你们也不认识！”

　　“那能不能先把我们放开！”

　　“暂时还不行，等你们的长辈来了之后再说！”

　　“你混蛋……”上官红玉虽然现在知道秦木惹不起，但还是被秦木的话，气的当场咒骂起来。


第1294章 我不认识他

　　秦木无所谓的耸耸肩，就对王主任说道：“主任，我这次回来，可是带了一点好酒，要不要尝尝！”

　　“亏你小子还有这份心，还不拿出来，让老子评鉴评鉴！”王主任笑骂一声，就直接在长椅上就坐。不再去管那四位大小姐。

　　秦木也在长椅上就坐，并拿出两坛仙人醉听风，递给王主任一坛，笑道：“这可是小子我亲手酿造的，在那里可是万金难求啊！”

　　“切……老子是不是还要付你钱啊！”王主任轻哼一声，接过一坛，就拨开泥封，一种如灵动春风的酒香瞬间扑面而来。

　　王主任迫不及待的畅饮一口，身上瞬间无风自动，一种生机的气息散出，数个呼吸之后，才恢复正常，而他身上的苍老气息也淡化了许多。

　　“果真是绝世佳酿，老子这辈子还是第一次尝到如此佳酿，看来你小子在那里混的不错啊！”王主任脸上很是淡然，但心中却明白秦木拿出此酒的用意，就是补充自己的生机，延长自己的寿命。

　　“主任喜欢就好……”

　　“老院长，您看……能不能让我尝尝？”上官红玉四人也闻到那诱人的酒香，只是碍于面子，云衣三人是不会开口讨要，但上官红玉却会。

　　王主任呵呵一笑：“你们暂时是别想了，不过，最后你们会尝到的，等着吧！”

　　“切……谁稀罕！”四个女孩大大翻了翻白眼，就转移目光，不再去看秦木二人，但她们的耳朵却竖的老高。

　　“小子……你这么多年没回来，现在怎么突然就回来了？”

　　秦木淡淡一笑：“回来办点事……”

　　“要待多久？”

　　“可能今天就要离开燕京！”

　　“这么急？”王主任有些诧异。

　　“当年你在燕京也好歹生活了那么长时间，一回来就走，不和当年的朋友聚聚吗？”

　　秦木摇了摇头，道：“这一次回来，我还有很重要的事情要做，不能和他们多聚，那里也有一摊子事等着我去解决，等我在这里找到我要的东西，就会离开了！”

　　“是要找天珠吗？你可以将此事交给洪门、云家去做，他们耳目众多，总比你一个人要方便的多！”

　　秦木呵呵一笑：“不是的，我是要找突破的契机，别人帮不上忙的！”

　　“哦……对了，你小子现在是什么境界！”

　　“破碎虚空吧！”

　　闻言，王主任脸色一变，随之就笑道：“你小子还是那么变态，这才多少年，就已经让老子望尘莫及了，不过，你小子惹麻烦的毛病还是一点没变，我也听说你在那里的处境可不怎么好啊！”

　　“习惯就好了！”

　　两人多年不见的故人，现在并排坐在一张长椅上，品着手中的美酒，你一句我一句的说笑着，笑声接连不断。

　　而旁边的四位大小姐则是听得脸色变了又变，虽然还不知道秦木的来历，但从两人的对话中，就能听出来这是一个让她们老院长都望尘莫及的存在，且和洪门、云家有很深关系的人，这一下，四女的心情甭提多难受了。

　　不大的功夫，一群人就浩浩荡荡的而来，其中有老人，有中年，也有青年，有的西装革履，有的贵气逼人，可谓是形形色色，唯一相同的就是他们的神情，又是担忧又是冰冷。

　　一行人浩浩荡荡的进入这个操场，并一下就围到那四个大小姐的身边，且七嘴八舌的问着。

　　“是谁敢动我云家的人？”

　　“是谁要和我洪门过不去？”一声声厉喝不断响起，且很快四个老人就从这群人中走出，气势汹汹的走到秦木二人面前。

　　他们不认识秦木，却绝对认识王主任，尤其是当他们看到王主任和一个陌生青年一起喝酒，这让他们很是诧异，但这并不能平息他们脸上的愤怒。

　　其中一个身穿云龙纹唐装的老人就对王主任拱手一礼，道：“老院长，这是怎么回事？”

　　王主任呵呵一笑：“没什么，是这小子做的，你们可以找他问问，不过你们放心，我老头子我不认识他，你们随意！”

　　这话一出，这群兴师问罪的人就立刻显露那高高在上的傲气，但云衣四女却顿时大急，可她们刚要说好话，却发现自己竟然无法发出声音，这让她们又急又怒，可又无可奈何。

　　“你是谁？敢对她们下手？”这些人试了半天也不能让云衣四女恢复自由，于是乎就全部围在秦木面前，且不管老少的眼神都充满了不善，其中就以四个老人为首。

　　秦木淡淡一笑，道：“你们是她们的长辈？”

　　“没错……老夫不管你是谁，马上将她们放了，否则……”

　　秦木微微笑道：“你们作为她们的长辈，看到她们被困，不问问是什么原因，就这么兴师问罪，是不是有些不妥啊！”

　　“没有什么不妥，唯一不妥的就是你惹了惹不起的人！”

　　秦木摇头一笑，一挥手，这些气势汹汹的一群人就全部倒退，并全部在云衣四人旁边停下，且每个人都再也无法移动。

　　感受到身体的情况，这些人男女老少全部色变，那云龙纹唐装的老人厉声道：“你对我们做了什么？”

　　秦木淡淡的看了他们一眼，道：“没什么，让你们也在这里看看风景，有助于平心静气！”

　　这话一出，这些被困的男女就有人开口大骂起来，且是各种威胁层出不穷，一点都没有因为自己的处境，而又任何的收敛。

　　秦木虽然不会和他们一般见识，却还是听得眉头微皱，而王主任也是看在眼里，于是就起身，轻叱道：“够了，你们一个个一点都不顾及自己的脸面，若再在这里胡闹，后果你们谁也吃不起！”

　　秦木摇头一笑：“好了主任，不要和他们一般见识，小子让他们闭嘴就是了！”

　　也没见秦木有什么动作，那些人就再也无法发出一点声音。

　　王主任冷冷的扫视一眼这些人，转而又坐下，没好气地说道：“你小子到底要唱哪一出？”

　　“那里，小子我不是来和主任喝喝酒，免得让他们打扰！”

　　秦木和王主任依旧是悠闲的坐在那里，有说有笑的品尝着美酒，完全无视旁边站着的那些人。

　　不大的功夫，又有数人从天而降，也是有男有女，但都是中年模样，且实力也都是炼神返虚初期，比之前来的那些人可要强出不少。

　　“龙组的人来了，你小子自己应付吧！”

　　王主任呵呵一笑，随之又对这几个中年男女说道：“你们随意，我不认识他！”

　　这话现在谁信呢，不认识还在这里有说有笑的喝酒，不过，这几个人显然也是云家、东方家和江家的人，所以他们也立刻就质问其秦木来了。

　　秦木只是看了他们一眼，一句话都没说，就直接将他们也全部定在了当场，且和之前那群人毗邻，这让王主任看的是又可气又可笑。

　　“主任，龙组现在的实力变化不小啊，不知现在龙组的组长是谁？”

　　“是我……”一个冷漠女子的声音突然从秦木身后传来，并带着一股劲风袭来。

　　秦木也没有任何动作，当那袭击即将碰到他的时候，就骤然停止，秦木这才回头看去，就看到一个大约三十多岁英姿飒爽的女子，还保持着袭击的姿势。

　　秦木看到这个女子，眼神一动，他竟然有种熟悉的感觉，可自己并没有见过这个女子，否则自己一眼就能认出来。

　　但这个女子在看到秦木之后，本是惊骇的神色瞬间一愣，随之就惊呼道：“秦大哥……”

　　秦木一愣，也恢复这女子的自由，惊咦道：“你是……”

　　女子立刻绕过长椅，在秦木面前站立，指着自己的鼻子道：“我是赵婷啊！”

　　“赵婷……”秦木反而更迷惑了。

　　看到秦木这个神情，赵婷立刻轻哼道：“你倒是贵人多忘事啊，怎么，连我小婷婷都不记得了！”

　　“呃……是你！”秦木那是一个惊愕，小婷婷是谁，他当然记得，那个赵局长的小孙女，只是当年那还只是一个小丫头，现在怎么能认得出来。

　　秦木起身，上下打量一下赵婷，轻笑道：“多年不见，你都长这么大了，你不说我都认不出来了！”

　　“切……你以为谁都和你们一样啊，这么多年一点都不变，要不是我修行，早就不知道死多久了呢！”

　　说着，赵婷就拉起秦木的双手，上下打量一遍之后，突然嘿嘿一笑，道：“我小雪姐刚回来没有多久，你又回来了，是不是一日不见如隔三秋啊！”

　　秦木摇头一笑：“不是，我这次回来是有一点私事要办，路过燕京，就想看看学姐她们，只是曾经的住处都不在了，我一时半会找不到，所以闲着无聊就来这里看看，结果碰到那四个小丫头，发生了一点矛盾，就让她们在这里陪我看看风景，结果他的家人就来兴师问罪了，我看他们火气这么大，也就让在这里安静会，消消火气！”

　　闻言，赵婷转身扫视一眼这些人，或许这些人在燕京城都是高高在上的人物，但在她面前，这些都是小辈。


第1295章 故人重逢

　　而此时，这些被定住的人，神色早已变了，他们不认识秦木，却绝对认识赵婷啊，能和赵婷这般熟悉的人，显然不是他们所能招惹的，只是现在他们口不能言，想解释也解释不了。

　　赵婷冷冷的扫视一眼他们，道：“我看你们的身份，倒是给你们很大的架子和傲气啊，要不要我告诉你们家主一声，让他们换人啊！”

　　秦木看到赵婷的威严，也是暗暗点头，摆了摆手，道：“丫头，别和他们一般见识了，这么多年不见，和大哥说说你这些年的变化！”

　　赵婷冷哼一声，当其转过身，看向秦木的时候，就狠狠地说道：“现在能不能别这么喊我，我已经不是当年的小丫头了，再说，在这些小辈面前，你怎么也要给我留点面子！”

　　“好好好……”

　　赵婷随之在秦木身边坐下，道：“秦大哥，听我小雪姐说，你在那边可是很有名的，有没有给我带点礼物啊！”

　　“想要什么，大哥有的，一定给你！”

　　“听说你现在很强，看看能不能让我更进一步！”赵婷现在是炼虚合道巅峰和王主任一样，这样的实力，在原界也绝对是巅峰高手之列了。

　　秦木微微一笑：“你现在的实力，在原界也足够了，为何还要更进一步？”

　　“你少来，我这样的实力在原界是够用了，但在你们那里却是不够看，以前我就和小雪姐说过，让她带我去那里，但她说现在那里很危险，不让我去，我实力越强，以后去不是更安全吗！”

　　“那里的确很乱，很危险，你还是不要去的好！”

　　“难道你希望我在这里慢慢老去，耗尽生命而死！”

　　秦木眼神一动，摇头一笑：“我怎么会让可爱的小婷婷老去呢！”

　　“你再敢这么说，信不信我撕烂你的嘴！”赵婷虽然比秦木小，但现在看起来却比秦木大，被这么喊，还是在这些小辈面前，她当然要发飙。

　　秦木干咳一声，也觉得自己现在这么称呼是不妥了，于是就笑道：“好了，既然你有这份心，我又怎么会拒绝你呢！”

　　随之，他就抓起赵婷的一只手，转而对王主任说道：“主任，你也一起吧，我看你现在这么老的样子，的确有些别扭！”

　　“你这死小子，就不能说点好听的！”嘴上笑骂，王主任还是伸出手，被秦木握住。

　　紧接着，一股澎湃的力量就从秦木双手中涌出，如江河一般涌进赵婷和王主任的体内，两人脸色骤变，身上更是无风自动，但在刹那间，这股澎湃的气息就骤然消失，而他们二人的气息也发生了彻底的改变，变得更加深邃，王主任那苍老的模样也是快速变化，很快就恢复到中年模样，和当年秦木还在的时候，一模一样，就连赵婷婷也变得年轻不少，如二十多岁的年轻女孩。

　　这种神奇的能力，看到那些被定住的人是目瞪口呆，可惜口不能言，连惊叹都发不出来。

　　感受到实力的增加，赵婷婷啧啧一笑：“这就是炼虚合道的力量吗？果真不一般！”

　　“还是秦大哥厉害！”

　　“谁能告诉我这里是什么情况！”一个略显威严的声音突然从秦木三人后面传来。

　　来者是四个人，均是三十多岁的模样，为首的一对男女，却更显苍老一些，或许是自身境界让他们看上去并没有那么老，但眼中的沧桑却是掩盖不住的。

　　王主任和赵婷同时回头，看到来人之后，王主任只是微微一笑，而赵婷则是挥挥手，道：“江大哥，小玲姐，你们怎么这么闲啊！”

　　这为首的一对男女，正是江少峰和刘小玲夫妻，当他们看到王主任的时候，不由的一愣，齐声道：“主任，您这是……”

　　“没什么，就是有所突破！”

　　“恭喜恭喜啊！”

　　“主任，是不是这些小辈惹你生气了？”

　　王主任摇头一笑，指了一下身边的秦木，道：“他们不是惹我生气，而是惹到这家伙了！”

　　闻言，江少峰四人的目光齐刷刷的转到秦木的背影身上，虽然不知道是什么人，但他们还是能从王主任的语气中听出他们的关系不凡，于是刘小玲就当先开口道：“这位道友，有话可以好好说，若是他们有错，我们一定会让他们道歉！”

　　秦木呵呵一笑：“小玲，多年不见，你怎么这么客气了！”说着，秦木缓缓起身，并转过身来。

　　当看到秦木，江少峰和刘小玲均是一愕，随之就齐声惊呼道：“秦大哥……”

　　“是你……”

　　紧接着，刘小玲就快步来到秦木面前，上上下下打量一下秦木，目光最终停在他的脸上，眸中却不由自主的红了起来，眼泪都无声无息的滑了下来，哽咽道：“秦……秦大哥！”

　　秦木微微一笑，伸手抹去她的眼泪，而这也让刘小玲再也按捺不住，一把抱住秦木的腰身，失声哭了起来。

　　这个世上，刘小玲和十二生肖一样，最感激的人就是秦木，是秦木改变了他们的命运，给了他们宽广的未来，没有人比秦木在他们心中的地位更重。

　　秦木轻拍刘小玲的肩膀，没有说话，只是静静感受着刘小玲对自己的依赖，和多年不见的那种悲伤。

　　足足过了片刻，感受到刘小玲的情绪略微平息，秦木才轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“好了小玲，大哥我好不容易才顺来一件衣服，都被你哭湿了！”

　　刘小玲忍不住噗嗤一笑，松开秦木，笑道：“偷就偷，什么顺带，前段时间，云姐回来，我可是从她那里听说你是很有钱的啊，怎么回来连件衣服都买不起啊！”

　　“那里的东西在这里用不上！”

　　“你小子怎么舍得回来啊！”江少峰也已经来到刘小玲身后，笑骂道。

　　秦木呵呵一笑：“小玲，你看你老公都有些吃醋了！”

　　“去你的……”

　　“江大哥，你倒是很有能耐啊，竟然能把我家的小玲骗到手！”

　　“你小子狗嘴里吐不出象牙！”说着，江少峰就一手拦住刘小玲的蛮腰，略显骄傲地说道：“小子，你看我们都后代一大拨，你小子怎么还是一个人，你要让小雪等你多久？”

　　秦木尴尬一笑：“我怎么能和你们比，我可是苦命的人啊！”

　　“切……”

　　刘小玲随之说道：“秦大哥，他们是不是惹你生气了！”

　　“那倒没有，我就是看他们火气有点大，就让他们在这里去去火气！”

　　刘小玲脸色一冷，立刻转身，冷冷的扫视一眼这些人，不管是云家的，东方家还是洪门的人，全部是不安起来，就更不用说是江家的人了。

　　“我看你们越来越会仗势欺人了，越来越不知道自己是谁了，云家、东方家和上官家的人，我会告诉云峰、东方前辈和上官老爷子处置，江家的人，全部给我回去面壁思过！”

　　“江云……”

　　和江少峰、刘小玲一起来的那个中年男子立刻上前，恭声道：“母亲……”

　　“给我好好管教管教，让他们知道我江家家规谁也不能触犯！”

　　“是……”

　　秦木看到刘小玲展露如此威严的一面，也是倍感诧异，但还是拍了拍她的肩膀，轻笑道：“好了小玲，他们只是一些晚辈，我还不会放在心上，你也不用太在意！”

　　“不行……他们云家、东方家和上官家如何，我不好过问，但我江家谁也不能对你无礼，任何人都不行！”

　　秦木顿感无奈，不由的看向了江少峰，想让他劝劝刘小玲。

　　江少峰却淡淡说道：“他们是该受点教训才行！”

　　秦木无奈一笑，一挥手，那些人就立刻恢复自由，云家、东方家和上官家的人都不敢妄动，而江家的所有人全部快步上前，在刘小玲面前恭敬垂首，江水则是有些不安地说道：“太奶奶，这件事是因阿水所起，爷爷、父亲他们也是担心我才会有些莽撞，太奶奶若是惩罚，阿水愿一人承担！”

　　“你一人承担？你知道他是谁吗？若没有他，会有你们现在舒坦的日子吗？会有让你们在燕京城呼风唤雨的日子吗？包括你云家、东方家和上官家！”

　　闻言，江水的俏脸更是惨变，喏喏道：“对不起……”

　　“你们对不起的是他！”

　　江水轻咬嘴唇，转而对秦木躬身一礼，道：“晚辈之前有眼不识泰山，还望前辈恕罪！”

　　秦木心中那是一个无奈至极，他本来是对这些晚辈的行为有些不爽，但也并没有往心里去，只是想用他们引出自己的熟人而已，现在倒好，熟人是出现了，事情却变的有些大发了。

　　“好了小丫头，你不用担心，有我在，你太奶奶不会惩罚你的！”

　　“秦大哥……”

　　秦木摆摆手，道：“好了小玲，我本来是找不到你们现在的住处，正好碰到这四个丫头，就让她们在这里陪我看看风景，顺便将你们找出来，并没有什么大不了的事，不用大惊小怪！”

　　“不过，小玲你现在都是太奶奶了，怎么这么别扭啊！”

　　“切……谁不让你赶快娶云姐呢，这么多年还是一个人，你就是活该！”


第1296章 一一到来

　　刘小玲随之指了一下江云，道：“这是我和少峰的孩子！”

　　“江云，这就是我经常和你提起的秦叔叔！”

　　江云脸色一变，立刻就明白秦木的身份，恭声道：“秦叔叔……”

　　秦木现在看起来就是二十多岁，而江云则是看起来三十多岁，被他这样恭敬，秦木也是浑身不自在，呵呵笑道：“不用这么客气了，我这次回来有些仓促，也没有带什么礼物，倒是显得有些寒酸了！”

　　江云微微一笑：“您能回来就是最好的礼物，母亲她还时常念叨您，害怕有生之年再也无法见你一面！”

　　秦木眼神一凝，转而看向刘小玲，就发现她只是炼虚合道初期，并已经活了三百年，剩下的日子的确是不多了。

　　“放心吧，我不会让你母亲那么早离去的！”

　　说着，秦木就抓起刘小玲的手，突然一顿，转而对江少峰说道：“你不会吃醋吧！”

　　“去你小子的……”江少峰笑骂一声。

　　秦木呵呵一笑，立刻输入一股澎湃的力量，进入刘小玲的身体，刹那间，刘小玲身上就溢出一股强大的气息，衣衫无风自动，那本是炼神返虚初期的气息也瞬间进入中期，并在一个呼吸之后，直接进入巅峰，又是两个呼吸之后，炼神返虚巅峰的气息又是暴涨，生生进入炼虚合道初期才算停下。

　　“好了，暂且就这样吧，增加太多也不好，你需要熟悉熟悉才行，这样总能让你再活几千年！”

　　这种手段，让本来已经看过的那些人，再次被震撼的无以复加，江少峰更是瞪眼骂道：“你小子好变态啊！”

　　“我呢！”说着，江少峰也伸出了手，他现在是炼神返虚巅峰，已经不如刘小玲了。

　　“呦呵，你堂堂的京城四少，还要向我这个穷光蛋要东西啊！”

　　“你少来，老子和小玲结婚的时候，你这家伙也不来道贺，现在我来收贺礼了！”

　　“你一个大男人，抓你手不合适！”秦木说完，屈指一弹，一点光华瞬间隐没在江少峰身上，他身上也瞬间溢出一股强大的气势，并一触即收，顺利进入炼虚合道初期。

　　“诶呦喂，这是那位贵客啊！”一个略带调侃的声音突然传来，秦木就立刻回头看去，就看到一行六人突然出现在操场上，三男三女，均是中年模样，为首的也是一对男女。

　　看到来人，秦木呵呵一笑：“云峰、清韵、别来无恙啊！”

　　云峰瞬间从原地消失，并直接出现在秦木面前，且直接来了一个大大的熊抱，哈哈笑道：“果真是你小子，亏你还知道回来！”

　　“这不是想清韵了吗？”

　　闻言，刘小玲和已经来到跟前的黎清韵忍不住失笑，云峰则是笑骂道：“滚你小子，清韵是我老婆！”

　　秦木松开云峰，对黎清韵点点头，笑道：“清韵还是这么漂亮，便宜云峰这小子了！”

　　黎清韵呵呵一笑：“多年不见，你的嘴皮子倒是厉害不少，说，你这次怎么舍得回来！”

　　“回来办点事，我恐怕在燕京城不能久留！”

　　这话一出，场中欢庆的气氛瞬间一冷，刘小玲急忙说道：“秦大哥，你这好不容易才回来一次，怎么那么着急离开啊？是不是还在生这些小辈的气啊！”

　　秦木暗暗苦笑一声，这说的好像自己多么小气一样，但他还没有来得及说话，黎清韵的脸色就彻底冷了下来，转身看了一眼云家的所有人，寒声道：“你们做了什么？”

　　闻言，云家的所有人都猛地一颤，云衣则是急忙上前，躬身道：“太奶奶，是小衣的错……”

　　不等她说完，黎清韵就骤然出手，当其巴掌即将落在云衣俏脸上时，秦木却骤然出现，并抓住了黎清韵的手腕。

　　“清韵……你这是做什么？”

　　“她们这些小辈，仗着自己的家世，就目中无人，不教训教训他们，都不知道自己是谁了！”

　　秦木苦笑一声，道：“我都说过了，他们是有些傲气，但其本性并不坏，再说她们也没有对我怎样，你们一个个别在这里大惊小怪！”

　　“秦木，你不用护着他们，他们在燕京城的行为，我们一直都看在眼里，只是一直以来也都没有什么大错，才会没有搭理他们，现在也该给他们提个醒了！”云峰的语气也有些不善。

　　秦木扫视一眼几人，道：“我看最先要惩罚的是你们吧！”

　　“你们的这些后人，为什么会这样，难道你们自己就没有责任，你们之所以有今天，别忘了是怎么得来的，你们现在是衣食不愁，家大业大，在燕京，在华夏，甚至在这个世界，你们都是呼风唤雨的人物，若是你们能一直严禁律己，也就不会有他们现在的傲气！”

　　听到秦木那冷淡的语气，其他人倒是不觉得有什么，但云峰、黎清韵和刘小玲的神色均是一变，他们是秦木的朋友，但也算是秦木的弟子。

　　“秦大哥……”刘小玲想要解释。

　　秦木却挥手将其打断，道：“好了小玲，我知道每一个世家，在经过一代代传承之后，后背子弟总是会良莠不齐，这一点不可避免，但我不希望你们还在的时候，就对后辈太过放纵！”

　　“他们现在如何，可以说，你们都有不可推卸的责任，不过，他们身上的毛病也不算什么，我也就不说你们了！”

　　“但你们要记住，对你们来说，修行修心才是最重要的，身外之事不要太过在意，同时一个家族的传承，也不是他拥有多大的财力和势力，而是其家族子弟的品性，否则，再大的势力和财力都没有一点意义！”

　　“秦大哥，对不起……”刘小玲谦声道。

　　秦木拍了拍刘小玲的肩膀，微笑道：“小玲，说实话，我能看到你现在的生活，我也就放心了！”

　　刘小玲点点头，话锋一转，道：“小红他们没有和你一起回来吗？”

　　“没有，我让他们去一个地方修行去了！”

　　秦木随之仰头看了一眼上空，轻笑道：“两位老爷子亲自出面，秦木真是受宠若惊啊！”

　　“秦木……”云衣、江水、上官红玉和东方青羽，以及为她们出头的那些长辈，在听到秦木这个名字之后，齐刷刷的再次变色，同时也明白为什么自己的这些长辈会对这个陌生人如此客气了，同时他们一个个心里更是苦笑不已。

　　“哈哈……你小子来就来了，搞出这么大阵仗做什么！”一声爽朗的笑声响起，一群人就同时出现在上空，并快速落下。

　　为首的两个老人，正是上官云博和东方林，在上官云博身边还有三人，一对中年男女，和一个红衣如火的女子，正是上官鱼。

　　东方林身边也有三人，同样是一对中年夫妇，和一个白衣胜雪的女子，正是东方雪，而那对中年夫妇就是她的父母，东方剑夫妻俩。

　　几人一落下，上官鱼就轻哼道：“你怎么回来了？”

　　秦木呵呵一笑：“我这不是想两位学姐了吗？”

　　“你少在这里给我们贫嘴，你在那里的事情，云雅都和我们说了，你小子是不是没人管就要上天啊！”

　　秦木微微一笑，反问道：“云雅呢？”

　　“她去了美国和伯父伯母团聚，不过，我已经告诉她了，一会儿就到了！”

　　东方雪走到秦木面前，上下打量其一番，又突然出手，直接拧住他的耳朵，并毫不客气的狠狠转了几圈，疼的秦木也是直咧嘴。

　　“学姐，你这是做什么？”

　　东方雪轻哼道：“峨嵋之事，我们已经听云雅说了，你明知道小鱼儿是假的，为什么还要现身，为什么还要和那些人战斗，要不是你有替身人偶，是不是就葬身峨嵋山前了！”

　　“先松开让我慢慢说，再说这里还有那么多晚辈，给我留点面子啊！”

　　看到秦木这狼狈的样子，黎清韵、刘小玲和赵婷忍不住噗嗤失笑，而那些晚辈则是想笑也不敢笑，这里根本没有他们说话的份。

　　“你还知道在这些晚辈面前留面子啊，你回来就回来了，为什么还要用他们来引我们出来！”

　　“学姐，你这可就是冤枉我了，现在的燕京早就不是当初的样子，曾经熟悉的地方，也都找不到你们，正好顺便来这里转转，正好碰到这四个小丫头，顺便就让她们陪我看看风景了！”

　　“你说的倒是好啊，以你的能力想找我们很难吗？”

　　“不难……这不是多年没有回来，想要去曾经熟悉的地方缅怀一下吗？”

　　“吆喝，你倒是挺多愁善感啊，说，你这次回来到底是要做什么？”

　　“我要带两位学姐和云雅离开！”

　　闻言，众人的神色不由的一凝，东方雪也松开了玉手，正色道：“是不是那里又发生了什么？不然，事情还没有平息，你不可能回来的！”

　　秦木揉了揉发红的耳朵，无奈道：“没有什么事情，我只是让你们去一个地方修行一番，以尽快进入三花之境！”

　　“让我们？你呢？”

　　“我还要在原界寻找一样东西，事成之后，就直接回去了！”


第1297章 见面礼

　　“什么东西？天珠吗？”

　　“不是，是我突破的契机！”

　　契机这东西就是虚无缥缈的存在，没有人知道会是什么，会在那里，东方雪和上官鱼自然明白，所以她们也没有继续追问。

　　秦木随之对上官云博和东方林拱手道：“两位前辈还是老当益壮啊，真是让晚辈羡慕！”

　　“羡慕个屁，多年不见，你小子是越来越酸里酸气的了！”上官云博笑骂道。

　　秦木随之又对东方剑夫妇俩招呼一声，东方剑是含笑点头，而他的妻子则是直接说道：“秦木，你小子什么时候娶我家小雪，你看看清河家都子孙满堂了，我们却连孙子都还没有抱上！”

　　东方雪的俏脸瞬间涨红，不满道：“妈，你说什么呢！”

　　“什么说什么？妈就你这么一个女儿，不指望你指望谁，再说你妈我也没有多少日子了，难道到死都还看不到你结婚，那我这个当妈的肯定会死不瞑目！”

　　东方雪顿时不知道怎么回答了，她母亲只是单纯的练气，要不是自己的帮助，她也走不到今天。

　　秦木干笑一声，道：“伯母不用担心，我一定会让你抱上孙子的！”

　　“你给我滚一边去！”

　　或许是为了转移话题，东方雪转身扫视一眼那些呆在一旁不敢吭声的一群人，道：“好了，你们都先回去吧，不过，此事虽然是秦木故意为之，但你们也的确有错，全部都给我闭门思过！”

　　“是……”这些人不管是什么家族的了，全部恭敬回答，随之就快速离去。

　　但随之，上官鱼就说道：“你们四个小丫头先留下！”

　　云衣、江水、上官红玉和东方青羽娇躯一震，却也不敢违逆，只能转身走了回来。

　　秦木也不知道上官鱼将她们留下有什么意思，目光却转到上官云博身后的那对男女身上，疑惑道：“老爷子，这两位是？”

　　上官云博呵呵一笑，指了一下那中年美妇，道：“小鱼儿一直都不在，我就收养了一个孙女，上官玲玉！”

　　“那是她丈夫，张明渝！”

　　上官玲玉二人也双双招呼，上官玲玉更是笑道：“秦木，我小鱼姐可也一直单着呢？”

　　“你也给我闭嘴……”上官鱼立刻轻叱一声。

　　秦木心中大汗，他还真不想在这么多人面前讨论和东方雪、上官鱼的关系，毕竟在他心里，一直都觉得亏欠她们。

　　上官鱼也是急忙转移话题，道：“秦木，你都利用完这四个小丫头，也把她们吓得够呛，是不是要补偿一点！”

　　说着，还对那四个丫头连使眼色。

　　上官红玉四人本来是不敢吭声，听到上官鱼为她们说话，并看到上官鱼的眼色，四个女孩也是立刻领会，快步来到秦木面前，齐刷刷的伸出了手，上官红玉说道：“前辈，您随便拿点见面礼就行了，我们没什么要求！”

　　闻言，刘小玲这些女人就纷纷笑了起来，上官云博和东方林这些人，也是一副看好戏的姿态。

　　看到秦木那有些苦涩的神色，上官鱼轻哼道：“我可是知道在天道城外的世纪拍卖上，你秦木那是一掷千金，将所有超级势力的人都全部压下，不要告诉我你手头紧！”

　　“我有灵石，她们也没用啊！”

　　“你自己看着办！”

　　东方青羽弱弱地说道：“前辈，要不您为我们提升一下实力也行，我们要求也不高，就像老院长那样就好了！”

　　“你们几个丫头的胃口还不小！”王主任轻笑道，不过，他也没有反对，他也很想看看秦木有没有这个能力将几个先天二重的人直接提升到炼虚合道。

　　秦木却是直接拒绝，道：“你们现在还太年轻，我现在虽然可以将你们的实力全部提至炼虚合道，但这对你们今后的修行没有任何好处！”

　　“你们要记着，修行是一种循序渐进的积累，只有付出才会有收获，一蹴而就的收获是不会长久的，我为他们提升实力，是因为他们有那么长时间的积累，而你们现在才不过十八九岁，经历的还太少太少，现在帮你们提升实力，只是害了你们，就算上官学姐他们很疼你们，我也不会答应的！”

　　“不过，我倒是有一样东西，可以让你们的修行更加顺利！”秦木随之就拿出四个晶莹剔透的圆珠，正是他身上仅有的四颗化道珠。

　　“这是化道珠，你们将其炼化，能让你们的修行变得更加顺利！”

　　“谢前辈……”四个丫头急忙接过，齐声道谢。

　　秦木随之又拿出四个储物袋，递给四女，道：“这是储物袋，会给你们带来一些方便！”

　　闻言，四女的眼神顿时一亮，她们对储物袋自然不陌生，可也只是见过而已，没办法，上官鱼、东方雪这些动原界回来的人，虽然都有储物袋，但她们可没有收集储物袋的癖好，而秦木在修真界杀了那么多人，曾经还抱着收集一些储物袋回原界赚钱呢，所以他身上的储物袋还是很多的。

　　化道珠虽好，但那是循序渐进才能看到效果的东西，而储物袋则是立竿见影，云衣四人自然是更加喜欢一些。

　　“秦大哥，还有没有多余的储物袋，也给我一个！”赵婷突然开口，储物袋在修真界很常见，但在原界绝对是稀罕物。

　　“有……”

　　秦木手中光华闪过，一下子就出现一沓储物袋，并一个个的分发给赵婷、刘小玲众人。

　　这让上官鱼和东方雪看的惊讶不已，东方雪没好气地说道：“你倒是挺节俭啊，你随身带这么多储物袋干什么？”

　　“唉……一个人在外不容易，不省点怎么行！”

　　“切……”别人不知道秦木在修真界的具体情况，东方雪和上官鱼可是一清二楚，那和‘一个人不容易’这句话一点干系都没有。

　　“秦木，那化道珠是怎么回事？”

　　“是能增加修士对大道感悟的东西，是我从领主联盟的两个分舵中抢来了，领主联盟之所以能快速提升投靠他们之人的实力，化道珠就是根本！”

　　“他们哪来的化道珠？”

　　“是梦魇化道之阵凝聚出来的！”

　　“什么？”上官鱼和东方雪齐齐变色，作为超级势力的弟子，又是昆仑掌教和峨嵋掌教的亲传弟子，她们又怎么会不知道梦魇化道之阵是什么东西。

　　“这就是你不惜大开杀戒的原因？”

　　“也不算是，我杀那么多人，是他们都该死！”

　　东方雪点点头，话锋一转，道：“晴雪和霓裳她们呢？”

　　“我让她们去静修了，这次回来，我就是让你们和云雅一起去静修，以尽快进入三花之境！”

　　东方雪和上官鱼点点头，她们能从秦木的语气中，听出他的郑重，显然现在的修真界是越来越不平静了，不管是自己还是秦木，都只有进入三花之境，才能更好的应对接下来所发生的事情。

　　或许是不想让气氛那么凝重，赵婷来到东方雪身边，挽起一条手臂，轻笑道：“小雪姐，你给我们说说秦大哥在那边的事情呗，像刚才你说他大开杀戒是什么意思？”

　　东方雪还没有开口，秦木就干笑道：“没什么，学姐就是说着玩呢，我这么老实的人，怎么会干那事！”

　　“你天魔会老实，修真界谁会信，你老实，还会从天魔域一路杀到天道域，你老实，天魔之火那一次燃起，不是要死数千人，你老实，你天魔所过之处，所有兴风作浪的人，下至后天境，上至破碎虚空都被你杀的一干二净，你要不老实，是不是要将修真界的天都捅破啊！”一个清冷的声音骤然响起，随之，三道身影就凭空出现在秦木面前。

　　这三人，为首的是一个白衣胜雪的绝美女子，在其两侧是一对中年夫妇，正是云雅和她的父母白一鸣、云雪燕。

　　看到云雅那不善的神色，秦木立刻干笑一声，却转而对白一鸣和云雪燕拱手道：“弟子秦木，见过师傅、师母！”

　　看着自己唯一的弟子，白一鸣也是满心欣慰，笑骂道：“亏你小子还记得我这个师傅，你在修真界都名动天下，也不知道来看看老子！”

　　“弟子不是忙吗？今天弟子我特意带回来一些好酒，一定要和师傅好好畅饮一番！”

　　秦木笑着，就上前拉起白一鸣的手臂，道：“我们师徒好久不见，一定要好好叙叙旧！”

　　看着秦木拉着白一鸣就走，云雅淡漠道：“你上哪去？”

　　秦木头也不回的摆摆手，道：“我们师徒多年不见，一定要好好聚聚！”

　　云雅轻哼一声，娇躯一动，瞬间出现在秦木身后，一把拧住他的耳朵，狠狠地说道：“你这么急着开溜，是不是不想看到我？”

　　“不是……”秦木咧嘴摇头，看的周围的人是笑声四起。

　　“那你就给我老实先站着，听我说！”

　　“好好……你说你说，我听着呢！”

　　“你天魔横扫天域的事情，我就不说你了，但峨嵋之事，你必须给我说清楚！”


第1298章 不负苍天不负卿

　　秦木苦笑一声：“云雅，我知道你和两位学姐都担心我，但有些事我必须要做，虽然峨嵋之事，飞烟仙子已经事先通知我了，但我还是要亲自走一趟才行，我要知道你们这些超级势力的手段，知道那些人的力量，否则，我永远都会处在被动之中！”

　　“再说，你们还不相信我吗？乱世未平，我秦木是不会拿自己的命开玩笑，否则曾经所做的一切，都将没有任何意义！”

　　云雅轻哼一声，也松开了玉手，道：“你这次回来要做什么？”

　　于是，秦木又将自己回来的目的说了一下，和告诉他人的一样，并没有细说。

　　“今天就要走吗？”云雅说出这话的时候，脸上明显露出了淡淡的不舍，她才回原界没有几天，还没有和父母朋友好好聚聚，这一走，又不知道何年何月才能回来，心中难免不舍。

　　同样不舍的还有在场的那些故人，他们已经太久没有和云雅、上官鱼和东方雪相聚了，也太久没有和秦木重聚了，这才刚刚聚在一起，就要分别，他们都没有秦木那样的心境，怎么能心平接受。

　　“我本来的打算是找到你们，就带你们离开，不过，我在这里寻找的东西不知在什么地方，也不知道是什么，那在燕京多留几天也无妨！”

　　听到秦木这样说，众人才忍不住长舒一口气。

　　白一鸣哈哈一笑：“小子，老子可早就听说你天魔酿造的仙人醉，乃是绝世佳酿，在天域更是万金难求，今天让老子过过瘾！”

　　“当然……”

　　在此之前，秦木又施法将上官云博、东方林几人的境界提至炼虚合道，这样一来，他们的寿命也是增加很多，再和云雅她们分别之时的不舍也会淡化一些，只要活着，总是还有重逢的一天。

　　“前辈，刚才您和老院长在这里喝酒，我们四个可是馋了好久，您看是不是该让我们也尝尝了！”上官红玉的性格倒是和上官鱼很像，直接就上前讨要。

　　“你这丫头，之前不还骂我混蛋的吗？”

　　“呃……”上官红玉尴尬的笑了笑，但却没有因此而退缩。

　　秦木随之就拿出一坛坛仙人醉，有听风，有飞雪也有焰火，却没有加入雪髓寒玉的仙人醉，毕竟那不是什么人都能喝的，没有足够的实力，那酒水就是毒药。

　　一群人也没有特意去找什么地方，就在这操场上围成一圈就地而坐，却也是泾渭分明，男女各一方。

　　秦木和白一鸣、上官云博、东方林这些人是畅快饮酒，爽朗的笑声不断，或许在这一刻，他们之间不再是老少分明，谁让他们都是几百岁的人了。

　　而那些女子们聚在一起也是有说有笑，尤其是上官红玉四个女孩，更是围在云雅、上官鱼、东方雪身边，不断询问着修真界的种种，有关秦木的种种，俏脸上均是惊奇和向往。

　　而对于这四个女孩，云雅、东方雪和上官鱼的眼中也是充满了疼爱，仿佛是从她们身上看到年少的自己，看到曾经无忧无虑的岁月，再也回不去的岁月。

　　云衣四女也的确为云雅这些女子带来不少欢笑，她们年轻好动，但实力有限，而秦木的仙人醉可是用数十种奇花异草酿制而成，即便没有加入雪髓寒玉，可云衣四女每喝一口，那都要反应半天才过来，等酒中的药劲平息之后，才恢复正常，这让云雅几女看的是笑声不断。

　　别说是她们，就连那些炼神返虚级别的人，喝一口酒也要回味半天。

　　就这样，这一群久别重逢的故人，这些在燕京城呼风唤雨的人，现在却聚集在燕京大学的一个不起眼的小操场上就地而坐，喝酒说笑，一点都不顾及自己的形象，这要是被外人得知，一定会成为头版头条。

　　直到深夜，月上中天，这些人才各自带着一身酒气散去，云衣四女的实力最低，喝的也是最少，但也是醉的最狠，每一个都是俏脸红透，一走三晃荡，最终还是刘小玲、黎清韵将她们带走。

　　燕京城内最高的一座高楼之巅，一对男女并排坐在楼顶边缘，俯瞰这座五彩霓虹点缀的城市，两人的神情都写满了追忆之色，仿佛回到当年他们一起坐在城市之巅，俯瞰这座城市的那一夜。

　　上官鱼扭头看了一眼身边的秦木，微笑道：“秦木，谢谢你去峨嵋！”

　　秦木深深的看着面前这个让自己心动的女子，道：“学姐，我们之间不需要说这些，为你付出一切，我也是心甘情愿！”

　　上官鱼微微一笑，随之就侧身躺下，枕在秦木的双腿上，一如当年。

　　“秦木，要是我们都没有去修真界那该多好，也就不会有现在这么多事！”

　　秦木伸手拨开女子耳边的发丝，轻抚那风华绝代的玉颜，柔声道：“这一切都会过去的！”

　　看着那如水的眼眸，秦木忍不住低下头，吻上那诱人的红唇，上官鱼轻吟一声，双臂也抱住秦木的脖子，热情的回应着这份柔情。

　　良久，唇分，上官鱼的俏脸上布满了红晕，美眸更是如水荡漾，深深的注视着秦木，抚摸着他的脸庞，柔声道：“你想要，我今晚可以给你！”

　　秦木满是深情的微微一笑：“学姐，你这辈子都是我的，但我要在光明正大娶你之后，再吃了你！”

　　“你是在意云雅和小雪吗？我知道，但我不在乎，只要你心里有我就够了！”

　　秦木摇了摇头，微笑道：“我知道这一点，我亏欠你们，但在我心中，你们都是一样的，没有谁轻谁重，你们都是我的所有，都是我秦木要倾尽所有也要守护的人，我秦木可以负整个天下，也不能负你们任何一个！”

　　“那你为何不愿今晚得到我，我会等你娶我，不管等到什么时候，你是怕你无法确定自己的未来吧！”

　　上官鱼是谁，她虽然一向大大咧咧，但这并不代表她真的不动脑子，三言两语，就猜到了秦木心中最深的顾忌，尤其是当她看到秦木眼中那一闪而过的异色之后，就更加确定了这种猜测。

　　“看来我是猜中了！”

　　秦木谦声道：“对不起，我的未来充满了不确定性，在我无法确定我的未来之前，我……”

　　不等他说完，上官鱼就微微一笑，道：“秦木，我不能改变你要做的事情，我只是要告诉你，若是你死了，我会去陪你！”

　　“学姐你……”秦木脸色瞬变，他的未来尽管充满了不确定性，但他却也无惧，只要上官鱼、云雅、东方雪无恙。

　　“好了秦木，我意已决，你不用劝我了，你是我上官鱼第一个心动的男人，也是我唯一心动的男人，我要纠缠你生生世世，你生，我生，你死、我死！”

　　秦木心中一震，深深的看着这个女子，良久之后，才微微一笑：“谢谢老天让我遇到了你，我一定会让你成为我的妻子，此生不负苍天不负卿！”

　　上官鱼突然咯咯一笑：“云雅、小雪，你们再不出现，我就把你们的心上人吃了！”

　　“你随便，我们不在乎！”清冷的声音响起，两道白衣胜雪的倩影就凭空出现在秦木和上官鱼的两侧，正是云雅和东方雪。

　　即便是看到二女出现，上官鱼也没有起身，悠闲的枕着秦木的双腿上，轻笑道：“两位美女，有没有吃醋啊！要不要我给你们腾腾位置啊！”

　　“切……谁稀罕！”东方雪轻哼一声，就和云雅一同在这大楼的边缘坐下。

　　“云雅、小雪，让我亲一下呗！”

　　“滚一边去……”二女齐声斥喝。

　　上官鱼也随之坐起，呵呵笑道：“小子，要不要我先回避一下，让你哄哄她们啊！”

　　四人相互调侃说笑了几句之后，云雅就开口问道：“我听说冰云和你在一起，人呢？”

　　“她和霓裳、小红一行人在一个地方静修！”

　　“就是你想让我们三个也去的地方？”

　　“对……”

　　“什么地方？”

　　“我的丹田……”

　　“你的丹田？”云雅三女顿时瞪大了双眼，那表情和霓裳他们听到这个消息时的反应简直就是一模一样。

　　东方雪随之就轻哼道：“刚才小鱼儿主动给你，你不要，现在是想和我们精神双修吗？”

　　秦木也是倍感无奈，这种事，就这么容易让人误会吗？

　　“学姐，这就不对了，我们俩不是已经精神双修过了吗？再来一次又何妨！”

　　“什么？你们什么时候精神双修的？”上官鱼立刻问道。

　　东方雪的俏脸也瞬间变得涨红，咬牙切齿地说道：“谁和你精神双修过，那一次不过是精神相融而已，和精神双修是两码事！”

　　“这不是差不多吗？”上官鱼嘟囔道。

　　“差得远了，你少给我打岔！”

　　云雅呵呵一笑：“好了秦木，说说你到底是什么意思吧！”

　　秦木点点头，道：“具体也说不清楚，你们神识进我丹田查探一下就知道了！”

　　好奇之下，云雅三女立刻探出神识进入秦木的丹田，就发现了那颗小树，并在秦木的指点之下，三女才在那树叶上发现沐冰云几人的元神，一个个如被一滴滴雨露包裹，在那里打坐静修。

　　很快，三女的神识就收了回来，且不可思议的询问起来，对此，秦木也是不知所以，也就不知道怎么回答。


第1299章 死者安息，生者唏嘘

　　这一夜，四人就在这座大楼楼顶度过，这也是四人第一次敞开心扉的交谈，放下心中所有的顾虑，只为这片刻的宁静。

　　一直以来，秦木心中始终觉得亏欠云雅三人，觉得自己对不起她们，也一直有些顾忌和她们三人一起相聚的画面，而经过这一夜，秦木的这个心结也彻底消散，心境自然而然的变得更加圆润。

　　“修行无处不在！”离开时，秦木不由的微微一笑，在燕京多留几日的心，也变得坦然。

　　上午，秦木和云雅就来到燕京城外的一座公墓，并在一座墓碑前献花，这竟然是张燕的墓。

　　从云雅口中得知，张燕是在数年前才去世的，她没能进入炼神返虚，即便有刘小玲他们的不断帮助，最终也是耗尽了生命，对此，秦木也是暗叹不已。

　　在这座公墓内，有不少秦木熟悉的人被埋在这里，有张燕，也有刘奶奶，有当年秦木的那个跟他学医的女弟子，也有帮云雅打理天雅中医药的赵丽菲，曾经的年少芳华，当秦木再次归来，就成了一座座冰冷的墓碑，不由的让人唏嘘。

　　这就是时间，在时间面前，一切的芳华，一切的美好，都将被淹没，死者安息，生者唏嘘。

　　秦木和云雅在这里待了整整一个上午，在每一个曾经熟悉之人的墓碑前，都驻足良久才离开。

　　离开公墓，秦木和云雅就顺着大街步步前行，没有打车，也没有飞行，就如两个普通人一样并肩而行。

　　这一天，他们二人就在这座城市里静静的走着，走过一条条热闹的街区，穿过一个个拥挤的人潮，他们没有讨论修行，没有讨论未来，只是评论着这座城市的变化，追忆着那一去不复还的青春岁月。

　　直到天完全黑了，秦木二人才一同返回云家所在的庄园，其位置在燕京城外，距离当初秦木经常去静修的中云山很近，这里的环境倒是和当年没有多大变化，和那喧嚣的城市相比，多了一种宁静和自然。

　　仿佛是为了欢迎秦木，云峰和黎清韵作为这云家的家主，倒是准备了一次丰盛的晚宴，但参加的人却屈指可数，除了秦木和云雅之外，就只有云峰、黎清韵、白一鸣、云雪燕和云衣，云峰的其他子女晚辈都不在，虽然人数少了点，但气氛却是更显轻松。

　　只是他们的晚宴刚开始没有多久，刘小玲就带着江水不请自来，理由也很简单，那就是秦木在这燕京停留的时间有限，刘小玲想要和他多聚聚，不然，下一次相聚又不知道是何年何月。

　　而在刘小玲和江水二人刚来到，又有两个人不请自来，竟然是上官红玉和东方青羽两个丫头。

　　经过昨天的事情之后，这四个女孩在秦木面前也不再那么拘束，甚至比在刘小玲这些人面前还要轻松。

　　秦木也能从刘小玲、黎清韵这些人的眼中，看出他们对这四个女孩的疼爱，不然，他们是不会让这四个女孩和自己这些人坐在一起。

　　很快，秦木才算明白，为什么这四个女孩会来这里了，她们一到齐，就围着自己问这问那，顺带讨要一点东西，什么奇花异草，丹药法器，什么档次的都行，反正她们不挑剔。

　　她们四个还会讨要一些武学、法术，甚至连音律和医术，她们都不放过，完全是一副来者不拒，且一点都不嫌弃。

　　对此，在座的其他人也是视而不见，听而不闻，毕竟他们都知道秦木身上还是有很多好东西的，就是那种种所学，也够这四个女孩受益终身的了。

　　其他东西倒还无所谓，倒是法术，秦木所会的真心不多，但每一种都很强大，却根本不是现在的她们所能用的，无奈之下，秦木就将那个神秘的火焰法术传给她们，这可让在座的除了云雅之外的所有人，都心动不已，因为他们也都不会，且知道这个法术的强大所在，甚至是秦木的根本。

　　对此，东方青羽和上官红玉二人则是兴奋不已，但云衣和江水却有些兴致缺缺，这让秦木反而好奇起来。

　　最终，云衣有些不好意思地说道：“那个……前辈，您还有没有其他属性的法术，譬如金和水了，我们要求也不高，就是不比这个火焰法术弱就行！”

　　云雅呵呵一笑：“和这个火焰法术同等的法术，秦木倒是还有一个水属性法术，至于金属性就不清楚了！”

　　听到这话，江水的眼神顿时一亮，立刻说道：“前辈，那个水属性法术给我就好，金属性法术，我就不要了！”

　　秦木心中暗动，他现在算是明白，东方青羽和上官红玉偏向火焰，江水偏向水，云衣偏向金，所以她们才会有不同的反应。

　　“云雅，那个水属性法术，我不是也传给你了吗？”

　　“那是你的东西，没有你的允许，我怎么敢外传！”

　　“切……说的好像你很听我的话似得！”

　　“你说什么？”

　　“呃……没什么！”

　　秦木双手快速掐诀，那凝诀的速度让在场的人看的那是一个目瞪口呆，瞬息之间，一金一蓝两个符文就出现在面前，随之就分别隐没在云衣和江水的眉心。

　　“好了，这三个法术，不单单是法术那么简单，你们要多多领悟，否则，法术再好，也只是外物，根本还是你们自身！”

　　“晚辈谨记！”

　　云雅含笑的看着这四个女孩，随之就对白一鸣说道：“父亲，秦木是你的弟子，他那变态的掐诀速度是怎么回事，我们掐一个印决，他都能掐出两个，三个了！”

　　白一鸣无奈的耸耸肩，道：“我也不知道，他虽然是我的弟子，但我因为要时常去修真界寻找唤醒你母亲的药，一直都很少照看他，我每一次外出，都会带回来一些典籍，让他自己学习！”

　　“说实话，我这个师傅真的不合格……”

　　在座的几人，都听出白一鸣语气中的歉意，对此他们也不甚了解，而秦木却很清楚，从自己记事起，白一鸣就时常外出，且每一次出去少则数月，多则一年，只剩自己一个人在雪山之巅生存，好在每一次白一鸣都会留下足够的食物，否则自己早就饿死了。

　　“师傅，话不能这么说，在我看来你这个师傅还是很合格的，至少还有这么一个漂亮的女儿，便宜了我！”秦木不想白一鸣去纠结曾经的事情，他有他的无奈，并没有错，虽然自己的童年过的很苦，可若没有那样的生活，又怎么会有现在的自己呢！

　　云雅顿时轻啐一声，道：“狗嘴里吐不出象牙，当年本小姐是瞎了眼才会看上你！”

　　秦木无所谓的耸耸肩，不可置否的笑了笑，也没有说什么。

　　而云衣则是突然开口：“前辈，您看你能那么快的掐诀，有没有什么窍门，顺便传给我们呗！”

　　“这个你们学不来，多多熟悉练习，掐诀的速度自然会变得快，至于能变多快，就要看你们自己的付出、悟性和天赋了！”

　　晚宴结束之后，秦木和云雅就并肩坐在云家庄园内一座建筑的房顶，云雅的侧脸靠在秦木的肩膀上，看着那星光点点的夜空，目光悠悠，神情悠悠。

　　自从两人进入修真界，已经多年不曾有过这样的温馨时刻，没有烦忧，没有心事，平淡而又平凡。

　　“要是一辈子都能这样，那该多好！”

　　“当一切结束之后，我会陪你一生，看遍天下！”

　　云雅嘻嘻一笑，红唇凑到秦木耳边，轻声道：“你这一辈子都是我的，想逃也逃不掉！”

　　秦木扭头看着那近在咫尺的绝美玉颜，忍不住吻上那让人沉沦的红唇，云雅俏脸一红，也没有反抗，双臂抱住秦木的脖子，热情回应着这份久违的柔情。

　　在这对分别数百年的恋人沉浸在那份浓浓的柔情中时，却不知在不远处的一座别墅二楼的阳台上，正有几双眼睛默默的看着，正是黎清韵、刘小玲和云衣四个女孩。

　　对于秦木和云雅的感情，黎清韵和刘小玲是知之甚深，看着他们这样，也是发自内心的喜悦。

　　而云衣四个女孩则是瞪着双眼略带惊讶的看着，在她们眼中，云雅不但但是高高在上的长辈，那份美丽也是让她们羡慕不已的，尽管她们都是美女，可在云雅面前依旧会黯然失色，在她们心目中，云雅就是不可侵犯的仙子，现在这个仙子般的女人却坠落凡尘。

　　云衣忍不住心中的好奇，问道：“太奶奶，依儿听说秦木前辈和太姑祖母第一次见面，是英雄救美，是不是这样，太姑祖母才会爱上秦木前辈的？”

　　闻言，黎清韵不由的一笑：“不算是，他们第一次见面，秦木的却是救了云雅，但之后秦木就离开了，之后他们在火车上再次相遇，在火车上又发生了一些事，加上秦木那时是第一次入世修行，对于俗世的一切都不懂，云雅就收留了他，让他做她的保镖！”

　　“当时云雅亲手创建的天雅国际还只是一个小公司，恰好秦木还会医术，于是，秦木也就留在公司帮她！”


第1300章 久违的合奏

　　“之后，天雅国际发生了种种危机，不管是其他商人的打压，还是黑道的欺压，秦木都是凭借一人之力将其全部化解，并和当时的军属大院和朱雀堂联手，不但化解天雅国际的危机，也化解了朱雀堂的危机，并最终创建天雅中医药！”

　　“可以说，天雅国际是云雅一手创建，但却是秦木一手将其做大，否则，天雅国际早就不存在了！”

　　“还有洪门，当年的朱雀堂危机，让上官老爷子和上官鱼陷入了四面楚歌的危境，并被洪门总舵软禁，秦木就凭借一己之力大闹洪门总舵，并将当时的洪门门主击败，将上官鱼推到洪门门主的位置，这也早就洪门这几百年的平静！”

　　“就是因为这些，所以她们才会同时爱上秦木前辈的吗？”

　　刘小玲呵呵一笑：“算是吧，虽然我们那时也很羡慕秦大哥的福气，但不得不说，秦大哥也有这样的魅力不是吗？”

　　黎清韵笑骂道：“你肯定站在秦木那小子一边了，要我说，就是云姐、上官和东方瞎了眼才会同时爱上他！”

　　刘小玲撇撇嘴，道：“你不服气也不行！”

　　“太奶奶，据说我云家老祖也逼过太姑祖母嫁给别人，是不是真有这事啊？”云衣四女现在八卦之心暴涨，不断打听着秦木和云雅之前的事情。

　　“的确有这事？”

　　刘小玲随之接道：“当初是你太爷爷的祖父，非要让云雅嫁给风家的人，结果秦大哥就直接去云家登门拜访，并警告云家放弃这场婚事，云家自然不会同意了，结果就是秦大哥以先天大圆满的实力，大闹婚礼现场，和当时风云两家身为炼神返虚的家主大战一场，并战而胜之，从容而退，幸好最后云家也默认了此事，否则，现在说不定就没有云家了呢！”

　　听到这些，云衣四女是暗暗震惊，先天大圆满战胜两个炼神返虚，这种事若不亲眼所见，绝对难以想象。

　　但黎清韵则是不满道：“有你这么说话的吗，你是巴不得秦木和云家彻底闹翻脸啊！”

　　刘小玲轻哼一声，道：“我就是为当时的秦大哥抱不平，再说，当时不是你带着他去云家的吗，怎么现在成了云家的媳妇，就忘了我秦大哥了！”

　　“切……你少来，一码归一码，云姐当时和云家不和，但也仅仅是不和而已，她还不会让秦木把云家怎样？”

　　“我知道啊，但我就是对当时的云家不爽，要不是云姐慧眼是真在婚礼现场直接宣布和云家脱离关系，跟着秦大哥走了，还不知道事情会怎样呢！”

　　“去去去……在你心中，不就是秦木那小子最好吗！”

　　“这你可是说对了，当年我和奶奶眼看就要无家可归，是秦大哥收留了我们，并传授我医术和武学，要不是他，就没有现在的我！”

　　黎清韵呵呵一笑：“那你怎么就嫁给江大哥了！”

　　“切……这是两码事，我对秦大哥只有敬重！”

　　看着这两个长辈斗嘴，旁边的四女是无奈至极，云衣无奈之下，只能弱弱的开口，道：“要依儿说啊，秦木前辈能得到我太姑祖母的芳心，他受些委屈也是应该的，秦前辈不也经常说有付出才有收获吗！”

　　黎清韵赞许的点点头：“还是我家依儿懂事，不像某些人！”

　　刘小玲一瞪眼，正要说话，江水就突然开口，道：“小衣说的是不错，但阿水认为，秦前辈和云前辈两厢情愿，云家还那样做，是有些古板，且不近人情，而且……”

　　“而且有些缺乏眼光！”

　　这话一出，黎清韵和云衣立刻瞪眼，而刘小玲和江水也不甘示弱的回瞪着，秦木和云雅的事情，一下子就成了她们云家和江家的对峙了。

　　旁边的上官红玉和东方青羽看的不由的吐了吐小舌头，上官红玉立刻笑道：“两位前辈，那些都是过去的事了，我们去讨论谁对谁错又有什么意义呢，像我上官家和东方家就很通情达理！”

　　“有理有理……”江水咯咯一笑，并对上官红玉竖起了大拇指。

　　云衣则是转身狠狠瞪了她们两个一眼，狠声道：“你们两个死丫头也要和我对着干了！”

　　“没有的事，我就站在你这一边！”东方青羽呵呵一笑，立刻挽住云衣的手臂。

　　看着四个丫头，黎清韵和刘小玲不由的失笑，而就在这时，云家庄园内就发生了惊人的变化，所有的花株，不管是正在开放的，还是不到开放季节的花株，在这个夜晚中，纷纷绽放，且全部发出五彩的微光，一下子就将整个庄园点亮。

　　“这……”黎清韵几人全部被眼前的景象镇住，紧接着，在她们的瞩目下，那些盛开的花朵，花瓣纷纷飘起，如花雨一般飘起，并最终在秦木和云雅周围飘舞，而且这些花瓣还会凝聚成蜂蝶飞鸟，在二人身边飞舞，且不时的还会有蝴蝶飞鸟落在云雅身上，这样一个五彩斑斓的灵动世界，将云雅衬托的更加出尘，真如九天降落的仙子。

　　“这……”云衣四女的美眸全部是晶晶闪亮，又是惊羡，又是惊叹。

　　就连黎清韵和刘小玲也是惊羡不已，尽管她们已经是炼虚合道修士，但也绝对做不到让百花在瞬间盛开。

　　云雅看着秦木的手段，不由的噗嗤一笑：“你现在也学会哄女孩子了！”

　　“只要你喜欢，我可以为你做一切！”

　　“这小嘴真甜！”

　　“那你还要不要尝尝？”秦木嘿嘿笑道。

　　“去你的……既然你肯为我做任何事，那等我将小雪喊来，我很想听听你们的合奏，我可是听说当年，你和小雪隔城合奏，感动着整座燕京城的人，并引来天降功德！”

　　也不等秦木回答，云雅就对着虚空轻笑道：“小雪，姐姐想听你的琴声了，还不过来给姐姐演奏一曲！”

　　“还有小鱼儿，他们两人同时演奏的机会可不多，你可不能错过哦！”

　　她的话音落，虚空中就传来上官鱼的声音：“那是必须的，我可也是一直都期待着他们二人的合奏呢！”

　　刹那间，上官鱼的倩影就出现在秦木二人身后，看着还依偎在秦木怀中的云雅，轻笑道：“这会不会打扰你们二人缠绵啊！”

　　“可不是吗？我们要是打扰你们的缠绵，那多不好啊！”东方雪的倩影也悄然出现，似笑非笑地说道。

　　云雅随之起身，转身看了看二女，轻笑道：“小雪，要不要我先把他让你，我和小鱼儿先回避一下呢！”

　　秦木也已经起身，笑道：“学姐，让我也亲一下呗！”

　　东方雪轻啐一声：“你给我滚一边去！”

　　上官鱼上前拉起云雅的手，就走到一边，对秦木二人说道：“你们可以开始了，让我和云姐好好评鉴评鉴！”

　　东方雪微微一笑，一道光华闪过，其面前就出现一张古琴，一张古色古香且普通的古琴，正是当年她音律的师傅雪藏所赠予她的那把名琴——绿绮。

　　随之，东方雪就地盘膝而坐，将古琴放于双膝之上，芊芊玉指也轻按琴弦。

　　秦木微微一笑，手中瞬间多了一支横笛，正是当初白灵所赠予他的那支清幽，明晶洞竹所制的清幽，绝对是笛中的绝世佳品。

　　看到秦木手中的清幽，东方雪眼神一动，轻笑道：“没想到你连明晶洞竹所制的竹笛都有，还真是福气不浅啊！”

　　作为精通音律之人，谁又不希望拥有一件明晶洞竹所制的竹笛呢，当初秦木初见此物的时候，也是心动非常，东方雪自然也不例外。

　　“这是天籁阁的白灵姑娘所赠，我的确有些受之有愧！”

　　“原来是她？白灵姑娘可是一个很难得的女子，你可不要错过啊！”东方雪去过天籁阁看穆音，自然也认识白灵这个仿佛天生空灵的女子。

　　秦木顿时翻了翻白眼，道：“我们最多就是音律上的知音罢了，不是你想的那样！”

　　“我想的哪样？”

　　“学姐要是喜欢此物，我送你就是了！”

　　“那是人家姑娘送你的东西，我哪敢要啊！”

　　“喂……你们有完没完，我们可等着听呢！”

　　秦木在东方雪身后站立，身上的气息也瞬间平静下来，变得风轻云淡，变得空空灵动，而东方雪身上的气息也完全安静下来，变得轻柔，变得飘逸，变得如欲乘风归去，和秦木的气息竟然彼此契合，且很快，两人的气息就完美的交融在一起，不分彼此。

　　“果真是精神交融！”云雅不由的微微一笑。

　　上官鱼低声道：“据说这精神交融，就算是双修道侣在一起很多年，也未必能做到这一步，我们和秦木就不行，小雪和他却是如此轻车熟路，是不是他们俩背着我们做过很多坏事啊？”

　　闻言，云雅不由的失笑，道：“他们二人都精通音律，而音律本身就是一种精神的表达，他们能在音律上完美契合，精神交融也就顺理成章！”

　　东方雪玉指弹动，琴弦中就跳跃出铮铮琴音，整个云家庄园的所有人都心中一颤，仿佛在一刹那，就进入了一个策马奔腾，笑傲天涯的如歌岁月。

　　“笑傲江湖曲！”


第1301章 江湖岁月，儿女情长

　　东方雪的芊芊玉指中，演绎着一场一个年轻女子初入江湖的洒脱岁月，当喜则喜，当悲则悲，策马佩剑听风雨，横琴对月笑红尘。

　　婉转的琴音中，一缕笛音悄然掺差其中，如那个巾帼红颜遇到了一个江湖浪子，没有痴缠蜜语，无声无息中牵手浪迹天涯，女子佩剑马上坐，男子只手牵马缰，走过百花盛开的世外之地，走过金戈铁马的肃意沙场，走过热闹喧嚣的闹市，走过幽静的山川江河，走过春日的绿意吐露，走过夏日的百花齐飞，走过秋日的萧瑟夕阳，走过冬日的大雪纷飞。

　　那男子始终牵着马缰，为马儿上的女子指引方向，那女子始终伴在男子身旁，随其走过海角天涯。

　　铮铮琴音、悠悠笛声，演绎着一场属于那对男女策马一生的儿女情长，没有甜言蜜语，没有海誓山盟，只有彼此对视下的那抹微笑，只有那份无声的此生相随，相濡以沫。

　　此刻，琴音、笛声在空中回荡，那飘荡的花瓣在那对男女周围飘舞，不知不觉中，那早已归宿的飞鸟也已经醒来，在那飘舞的花雨之中穿梭，为那琴笛之音伴舞，为那儿女情长明证。

　　这一刻，云家庄园内，不管是高高在上的云家主人，还是那些佣人，每一个都走出房间，仰望那鸟语花舞中的那对男女，沉浸在琴笛之音演绎出的江湖岁月，儿女情长。

　　白一鸣夫妇也已经走出房间，云雪燕依偎在他的怀中，神情悠悠的看着那对男女，沉浸在那段洒脱的江湖岁月。

　　黎清韵、刘小玲几人也已经离开房间，痴痴的看着那对男女，不知何时，云峰也悄然出现在黎清韵身旁，将其揽入自己怀中，神情也是悠悠，那曲中的江湖，曲中的情长，何尝不是自己的一生。

　　“此生有你足矣！”云峰淡淡说道，很轻很淡，却又是那样的掷地有声，无怨无悔。

　　黎清韵靠在云峰怀中，没有回答，只是微微一笑，她不如云雅、东方雪和上官鱼，云峰也不如秦木，没有他们的实力，也没有他们在修真界的名望，没有他们爱的那么坎坷，自己二人平淡平凡，却足矣。

　　云衣四个女孩的脸上，写满了向往，她们同样渴望那样洒脱的江湖岁月，同样渴望一个能与自己此生相随的男子，同样渴望那份不需言语的儿女情长，渴望有一天会有一个让自己心动的男子，为自己牵马执缰一生。

　　东方青羽囔囔道：“这才是我认知中的属于他们的爱情，曾经我还想象谁能配得上她这样的女子，如今来看，唯有秦木！”

　　江水也囔囔道：“这一刻，夜空属于他们，天下属于他们，江湖属于他们，这一刻，所有人都要黯然失色，所有情感都不如他们的那份相濡以沫！”

　　这一刻，那洒脱的江湖儿女之情，随着琴笛之音在夜空中回荡，在燕京城上空回荡，那每一个修行之人的耳边回荡，在每一个男女耳边回荡，不管是在做什么的人，都在这一刻安静下来。

　　室内的人纷纷打开窗，仰望夜空，路上的行人驻足仰望，路上的车辆全部停下，每个车上的人都缓缓走下，站在车边仰望聆听，去静静感受那份一生相随，那份相濡以沫。

　　这座城市，在这一刻不再喧嚣，只有无边的安静，只有那悠悠琴笛之音在夜空回荡，在每一个人的心中回荡，触碰每一个人心中最柔软的那块地方，不管他是什么人，好人还是恶人，在这一刻，他们完全陷入那份柔软的情感之中，有的面带微笑，有的泪水滑落，却都无声。

　　“三百年了，终于再次听到这样的声音！”东方家中，东方雪的母亲依偎在东方剑的怀中，囔囔说道。

　　这一刻，东方家、上官家、江家的所有修行之人也全部遥望云家所在的方向，仿佛他们都能看到那对琴笛合奏的男女，看到他们此生平淡无声的深深情感。

　　不知不觉中，在云雅和上官鱼面前突然出现两道光影，虽然虚幻，但模样却很是清晰，正是秦木和东方雪，并已经伸出了手。

　　云雅和上官鱼微微一笑，也伸手握住两个光影的手，四人彼此牵手相连，无声表述着他们四人此生不渝的爱情，或许这样的爱情对于原界之人来说是那样的不该，可对于现在的四人来说，还有什么比他们彼此的情感更重要呢！

　　“我可以倾负天下，也不会负你！”四人用无声，向天地诉说着自己的心声。

　　不知过了多久，那让整座城市无数人都为之心动的琴笛之音就缓缓消失，整座城市陷入了彻底的安静，而就在这份安静之中，夜空中突然传出一声悠悠的声音：“谢谢今生有你陪着我！”

　　声音如从天外传来，又像是自己心中的错觉，可所有人都不再去想这声音从何而来，所有人都转而对自己身边的爱人，说道：“谢谢今生有你陪着我！”

　　不管是白一鸣、云雪燕、云峰和黎清韵这样的修行之人，还是那普通的男女，是富家子弟，还是贫民百姓，都在诉说着这句简单而又执着。

　　秦木放下唇边的横笛，看着面前的三个女子，微笑道：“谢谢今生有你们陪着我！”

　　东方雪收琴起身，看着面前这个男子，伸手轻抚那早已刻骨铭心的脸庞，轻声道：“谢谢今生让我遇到了你！”

　　“我也是……”

　　看着那楼顶上的四个男女，上官红玉嘿嘿一笑，满意的将手机收了起来，并和云衣、江水、东方青羽相视一笑，四女的笑容都有些贼兮兮的。

　　而这自然逃不过旁边云峰三人的目光，不过，他们也只是一笑，并没有说什么。

　　这一晚，对于整个燕京城而言，是安静的，又是不安静的，所有人都在回味那天籁般的琴笛之音。

　　当这一晚过去，秦木在燕京城的日子再次变得平淡起来，每一天都会和此处的故人聚上一聚，会和云雅三女四处走走看看，谈论着现在的生活，谈论着曾经的种种。

　　这一待就是整整一个月，最终秦木还是选择离开，那一天，刘小玲他们都表露出依依不舍，可也没有开口挽留，因为他们知道秦木还有更重要的事情要做，同时他们也相信，今后还会有再次相逢的那一天。

　　倒是云衣这四个女孩却是眼睛红红的，分别和秦木四人拥抱一下，倍显不舍。

　　秦木安慰完这四个女孩之后，突然想到一件事，道：“对了云峰，给我点钱，我接下来要在原界四处寻找，不知道什么时候才能真正离开原界，没钱可不行！”

　　“你这实力，还要钱干什么？”在场的众人都觉得有些好笑，一个破碎虚空修士，在原界还不是想干嘛就干嘛，钱有什么用。

　　“我总不能到处去偷吧，既然到了原界，就要以原界的方式，否则，只会落入下乘，寻找我要的东西，恐怕也会不顺利！”

　　“那好吧，要多少，反正这天雅国际也是你和老姐的，就是所有钱都给你，我也没意见！”

　　“切……我要那么多做什么，给个千儿八百万就行了！”

　　“我卡里没有那么少的怎么办？”

　　秦木脸色一黑，道：“你是给我炫耀你有钱是吧！”

　　“秦前辈，我卡里正好还有几百万，您就先拿着用吧！”云衣说着，就拿出自己的一张卡递给秦木。

　　“还是小衣懂事，以后等修真界平静了，我带你去修真界四处看看，有我在，保证没有人敢欺负你！”

　　“那是，你天魔是谁，在修真界，谁听到天魔这个名字不是要震上三震！”云雅不咸不淡的损道。

　　云衣笑了笑：“那小衣就等着那一天了！”

　　最终，秦木四人还是离开了，并在离开燕京城之后，云雅三人就元神离体，进入秦木的丹田开始静修，而秦木将她们的肉身封存好之后，就一个人在原界寻找他突破的契机。

　　只是这种事情，本就是无迹可寻，秦木也不知道该去何方寻找，且这个世界就这么大，他只能以凡人的身份去四处走走。

　　而这一走，就是整整十年，他的足迹也遍布七大洲四大洋，遍布大大小小每一个国家，见过各处各地的风土人情。

　　这十年中，他有时会乘车而行，坐在车窗前静看快速掠过的风景，有时也会翻山越岭，有时会穿过茂密的深山老林，同样也遇到过各种各样的麻烦，遇到过毒蛇猛兽，遇到过拦路抢劫，也在战乱的地方遇到过枪林弹雨。

　　只是这一次的原界之行，秦木的主要目的并非是感悟人生，所以他也不会刻意隐瞒自己的力量，该静则静，该动则动，遇到恶人，轻者他直接将其扔到当地的警察局门前，罪大恶极者，则是该杀则杀，他并非是心慈手软之辈。

　　这十年，他虽然经历了很多，也惩罚了不少人，但他自己的事情，却是一无所获，并绕了地球一圈，又回到了华夏。


第1302章 重回雪山之巅

　　这一次，秦木的第一站是台湾岛，在那里游荡一圈之后，就沿着曾经他在华夏的足迹重新走了一遍，沪市、豫中再到燕京，只是他重回燕京却没有去找任何人，也没有多做停留，直接踏上了燕京到乌市的火车，当年他下山所座的第一辆火车就是从乌市来燕京的。

　　只是当时来的时候，麻烦不断，且有不少无辜百姓身死，而这一次，却很是平静，数日之后，他就重回乌市，并沿着曾经走过的轨迹，返回他长大的地方——雪山之巅。

　　数日之后，秦木就再次站在雪山脚下，仰望那熟悉的山峰，脸上不由的露出淡淡的笑容，自己在这里成长，并在这里遇到云雅，一切的一切都是从这里开始，是他人生开始的地方，也是他梦想开始的地方，同样是他一生传奇开始的地方，如今时隔多年，他再次回来，回到这个梦开始的地方。

　　秦木一跃而起，却并非飞行，而是如一个普通武者一般轻点石壁，借力登峰，就如一个灵活的猿猴，在快速攀爬。

　　片刻之后，秦木就顺利踏上雪山之巅，或许是因为多年没有人踏足，这里再也找不到曾经留下的任何痕迹，站在山巅俯瞰四方，只有那连绵山川不曾改变，还是那样的熟悉。

　　秦木忍不住张开双臂，哈哈笑道：“我秦木又回来了！”

　　长笑声，在天空回荡，四方山川回音附和，仿佛是欢迎曾经它们看着长大的那个孩子归来。

　　笑声久久不息，回音声声不绝，笑声中有游子归家的喜悦，有对这片伴他长大地方的眷恋。

　　笑声持续了良久，才逐渐平息，可就在这时，几个惊讶的声音突然从秦木身后传来：“秦前辈，您怎么在这里？”

　　闻言，秦木眼神一动，立刻转身，就看到四个二十多岁模样的美丽女子，四人那动人的美眸，全部流露着浓重的惊讶。

　　秦木也是一愣，诧异道：“你们四个丫头怎么在这里？”

　　这四人，不是别人，就是云衣、江水、上官红玉和东方青羽，秦木离开燕京时，她们还是十八九岁的少女，现在经过了十多年，她们身上没有了青涩，多了几份成熟和稳重，境界也从那时的先天二重，变成了炼神返虚中期，这速度真是够惊人的。

　　四女快速上前，上下打量一下依旧没有任何变化的秦木，上官红玉不由的啧啧一笑：“秦前辈，这都十多年了，你还是那样，没一点变化啊！您看我们都老了！”

　　“小丫头，你在我面前说老了，让我情何以堪，再说你们现在不是比那时更美丽动人了！”

　　“您的嘴真甜，难怪云前辈她们那样的奇女子，都会爱上你！”

　　秦木呵呵一笑：“你们四个丫头来这里做什么？”

　　云衣轻笑道：“我们在燕京城闲着无事，就从白前辈那里打听您年轻时修行的地方，所以就过来看看，我们在您以前生活的那个石洞，也待了一个月了，刚刚听到您的声音，这才出来看看，没想到真的是您！”

　　“只是这十多年，您一直在世界各处游荡，怎么突然想到回来这里了，对了，您找到自己要找的东西了吗？”

　　秦木摇摇头，道：“还没有，所以这一次回到华夏，就顺着曾经走过的地方重新走了一遍，最终回到了这里！”

　　“要是你在这里再找不到突破的契机，该怎么办？”

　　“那就说明我还没有到突破的时候，那我就只能先回修真界，那里还有太多的事情等着我！”

　　云衣立刻接道：“前辈，您看也带我们去见识见识吧，我们现在也是炼神返虚，在原界也没有什么事，您放心，我们一直跟着你就行，有你看着不会有危险的！”

　　闻言，秦木顿时一笑，道：“你们这样的实力，到了那里什么都不是，如今的修真界，别说是炼神返虚，就算是破碎虚空也只是炮灰般的存在！”

　　“若是平常，我带你们去见识见识也无妨，但如今我在那里是遍地敌人，所有超级势力、各路修士都想杀我而后快，你们跟着我只会更危险，还是老老实实先在原界待着吧，等我将那里的事情解决之后，再带你们去吧！”

　　“那个……秦前辈，我们听说您当年去修真界的时候，还是先天大圆满啊！”

　　秦木轻笑道：“此一时彼一时，那时没有人认识我，现在的修真界，只要和我秦木有关系的人，都将成为世人的目标，云雅她们身为超级势力的弟子，同样身受牵连，其他人就更不用说了，再说，当年我去修真界只是一次意外！”

　　“前辈，当年你都无惧，现在都那么强了，可谓是已经站在修真界的巅峰之列，怎么反而畏首畏尾了啊！”

　　秦木也不以为意，淡笑道：“小丫头，你也不用激我，不管怎么说，我是不会在这个时候带你们去的，如今修真界的纷争和危险，根本不是你们所能想象的，就算云雅为你们求情，我也绝不会答应！”

　　四女那是一个无奈，可最终也只能点头，她们的实力，在原界可以说是横着走，但到了修真界，那真的什么都不是，只能成为炮灰。

　　看着四女那失落的表情，秦木呵呵一笑：“好了，你们未来的路还长着呢，也不要急于一时，修行不分什么地方，就看你们如何用心了，若是太过计较在什么地方修行的话，那你们就已经落入下乘！”

　　“无处不修行，你们要记住这句话！”

　　“晚辈谨记！”四女正色回答道。

　　“好了，我也好久没有去曾经居住的那个山洞了，你们若还有兴趣的话，就随我去看看吧！”

　　“好……”

　　秦木微微一笑，就卷起四女凭空消失。

　　就在山峰的后面，距离山顶只有十丈高的位置，在那垂直般的石壁上，又一个不足丈高的石洞，洞内昏暗无光，洞内两边摆着两个简单的书架，书架上放着各种各样的书籍，且都很是老旧。

　　除此之外，还有做饭用的锅灶，同样是简单到不能再简单，而在里面还有一间更小的石室，里面有一张床，和一个简单的小书桌，还有一个和真人一般高的铜人，上面刻画着人体的所有穴位，正是秦木年少时学医所用的物品。

　　秦木进入这个自己生活整整十八年的地方，看着那一件件早已熟悉至极的东西，每一本书，每一件物品，大到那真人高的铜人，小到石室中的一块碎石，他都很熟悉，是早已融入他骨子里的熟悉。

　　“这里的每一样东西，都整整陪伴我十八年，从记事开始，和我相伴的就只有这些，每一天除了练气之外，唯一能让我不那么孤独的就只有这些书籍，无论是琴棋书画，无论是各种各样的武学，或是医术，我都会去研读，去学习，可以说在这里的十八年，我每一天都在学习书中的一切！”

　　“有时我也会坐在洞口，遥望外面的山河，幻想外面是怎样的世界，只是那种幻想很快就会消失，重回这个只有我一个人的世界中来！”

　　秦木看着面前的一切，神情悠悠，有落寞，有缅怀，也有那早已不存在的纯真，语气是那样的悠远，如一个睡梦中孩子的梦呓，却又流露着无与伦比的孤独。

　　云衣四女默默的听着，她们很难想象，一个孩子在这个与世隔绝的山洞中独自生活十八年是一种怎样的孤独，她们无法想象，或许就是这种常人无法想象的生活，才会造就今日的秦木。

　　“前辈，现在有太姑祖母和东方、上官两位前辈陪着您，您不会再孤独了！”云衣突然开口道，仿佛是要安慰秦木。

　　秦木微微一笑：“是啊，老天待我不薄，我也很庆幸能遇到她们！”

　　随之，秦木走到左侧的一排书架，随手从中抽出一本薄薄的书籍，上面写着天星剑。

　　“那个时候，我开心的时候，就是看到师傅回来，因为他每一次回来都会带来不同的书籍，所以他每一次回来，我就知道我又有新书看了！”

　　“当初师傅带回天星剑秘籍的时候，我的确是兴奋了很久，并开始钻研此术，整整用了一个月就完全融会贯通！”

　　“一个月……”云衣四女顿时惊愕，天星剑她们也都会，且对自己的天赋很有自信，但也不是一个月就能将天星剑融会贯通的啊！

　　看到她们的表情，秦木呵呵一笑：“当年师傅的表情和你们一样，同时，那也是我最乐见的表情，为了能看到师傅那惊讶的表情，每学习一种武学，我都会尽最大的努力，在最短的时间里将其融会贯通！”

　　秦木随手又拿出一本书籍，上面写着逆脉剑气，轻笑道：“当时师傅带回这逆脉剑气秘籍的时候，还说小子，你要能在老子我离开前学会，下次我就给你带回更多的武学！”

　　“结果怎么样？”云衣四女立刻问道。

　　“结果我一天就学会了！”

　　“呃……”


第1303章 道之剑，破天

　　秦木不由的一笑，道：“当时师傅的表情就和你们现在一样，或许在那时，我唯一的乐趣，就是看到他的那个表情！”

　　秦木说的轻松，但云衣四女听着，心中却尽是苦涩。

　　秦木随手又拿出一本书籍，正是狮子吼，不由的轻笑道：“落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行……”

　　本来秦木拿出狮子吼后，只是想到了这四句话而已，但当他说出这四句话之后，眼神不由的一动，这让他想起当初在燕京大学图书馆内被摆放在一起的十种武学。

　　当时，他还在疑惑这十种武学摆在一起有什么意义，这十种武学算不上最强的，毕竟这个江湖中，还有很多并不比其弱的武学，为何偏偏这十种武学摆在一起，却没有其他武学，只是当时想了很多却也没有想通，秦木也就将其抛到脑后，直到今天才再次想起。

　　“这真的只是一种巧合，还是背后隐藏着什么呢？”秦木低囔一声，再次陷入了沉思之中，一如当年。

　　“前辈……”

　　看到秦木莫名其妙的陷入沉思，上官红玉忍不住轻轻喊了一声。

　　江水却拉了她一下，低声道：“他或许是想到了什么，我们不要打扰他！”

　　上官红玉轻咦一声，也压低声音，道：“他刚才所说的落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行，这十种武学我们也都会，也没觉得有什么啊！”

　　“那谁知道，别忘了这十种武学还是秦前辈传下来的，或许他又发现什么不同的地方吧！”

　　“你们说这是不是传说中的顿悟啊？”云衣的话，让江水三女俏脸一震，随之就露出不可思议之色。

　　“或许吧……”她们也只是听说过顿悟，并没有见过，更不了解，不过，她们还是知道此刻不该打扰秦木。

　　秦木现在并不是顿悟，他只是一心都在思索这十种武学，及其放在一起有何特别的意义而已，而这种思索，也让他彻底忘却身外之事，彻底沉浸在自己的思绪之中。

　　这一想就是整整三天，三天的时间，秦木就拿着一本书静静的站在那里，不曾移动分毫，而云衣四女也默默的站在旁边整整三天，不言不语。

　　思索三天的秦木，眼神突然一亮，并立刻从原地消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“走……”云衣四女也立刻飞出山洞，快速登上山顶，当她们来到，秦木已经在山顶伫立，仰望苍穹。

　　“落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行……不知是否如我所想！”

　　秦木低囔一声，高空的白云就纷纷涌动，一个个虚幻的身影接连出现，整整十道身影，且其中三人手中还有一把长剑，三人手中是长刀，剩下的四人则是双手空空。

　　紧接着，这十道身影就动了，竟然如正常人一样在虚空中施展武学，且完全不同的武学，正是与那四具歌诀对应的十种武学。

　　“落日剑……”

　　“惊虹剑……”

　　“天星剑……”

　　“飞雪刀……”

　　“寒梅刀……”

　　“苍穹一刀……”

　　“狮子吼……”

　　“天龙七音……”

　　“天龙啸……”

　　“九天凤舞……”

　　这虽然是十个虚幻的身影，但他们所施展的武学却都达到了信手捏来的程度，全部是如此的行云流水，没有一点瑕疵。

　　云衣四女全部是震惊的看着高空的十道身影，感受到那刀剑之气纵横的场面，在她们眼中，那十人不再是单纯的演绎武学，而是它们自身就是一种武学，它们就是那日月星辰，就是苍穹之下的四季变换，就是那万兽奔腾的生机灵动，是那毁灭之后的浴火重生。

　　秦木仰首看着那十道身影所展露的武学，淡淡一笑道：“你们看到了什么？”

　　闻言，身边的四女神色均是一凝，沉吟一下之后，云衣当先说道：“晚辈看到的是日月星辰！”

　　东方青羽随之说道：“四季演变！”

　　江水接着说道：“生机灵动！”

　　上官红玉说道：“浴火重生！”

　　听到这话，秦木不由的扭头看了一眼四女，淡淡的点点头，道：“你们很不错，虽然你们每人只是看到一个片面，但以你们现在的境界，能做到这一步也是非常不易！”

　　“那前辈您看到了什么？”

　　秦木微微一笑，目光再次落到高空的那十道身影身上，道：“落日惊虹夜繁星，那是空间……”话音落，施展落日剑、惊虹剑和天星剑的三道身影就骤然停下。

　　“飞雪寒梅画苍穹，那是时间……”话音落，施展飞雪刀、寒梅刀和苍穹一刀的三道身影也立刻停下。

　　“狮子七音天龙啸，那是万物之情绪……”

　　“九天凤舞任我行，那是毁灭和重生……”

　　那十道身影全部停下，并全部张开双手彼此相牵，围成一个圆。

　　“空间、时间、万物之情绪、毁灭和重生，那就是道！”话音落，那十道身影就全部消失，分别化作一道光团，并骤然融合在一起，紧接着，那光团就化作一个缓缓旋转的太极图。

　　秦木缓缓伸出右手，随之那个太极图就缓缓飘落，并落在他手中，随之这个太极图就骤然化作一柄三尺光剑，却没有任何的气息流露，再平凡不过。

　　秦木却将其扬起，朗声道：“道之剑，破天……”

　　话音落，此剑就轰然斩下，那本是三尺长剑，却骤然变成万丈虚影，所过之处，风云激荡，苍穹震动，那无形的虚空竟然被直接划出一道裂缝，但这可不是单纯的空间裂缝，因为透过这个裂缝所看到的不是黑色混乱的时空乱流，而是另外一个世界，一个更加浩瀚无边的世界，那里正是修真界。

　　万丈虚幻之剑消失，秦木却骤然脸色一变，变得煞白如纸，忍不住鲜血逆口而出。

　　云衣四女正被眼前的景象震撼着，因为这是她们第一次看到有人撕裂虚空，因为她们第一次看到有人竟然生生撕裂两个世界的壁障，将那个浩瀚的修真界呈现在自己面前，但秦木的突然吐血，却让她们从震惊中拉了回来。

　　“前辈，您怎么了？”四女急忙围上，俏脸上尽是担忧。

　　秦木摆摆手，轻笑道：“我没事，只是受到一些反噬而已！”

　　“谁能想到那凡人武学之中，还隐藏着如此至深之理，哈哈哈……”说着，秦木就忍不住笑了起来，且笑声越来越响，直至变成响彻苍穹的长笑。

　　数百年的疑惑，终于得到解开，数百年的所精通的武学，竟然会给自己带来这样一个惊喜，秦木怎么能不欣喜，怎么能不仰天长笑。

　　而这又何尝不是，对他自身修为的一种认可，若不是他在大道上的至深感悟，即便想到这十种武学背后隐藏着什么，也绝对想不出什么，就如他当年一样，如今归来，迷雾终解，何尝不是对他修行的一种认可。

　　那空间裂缝已经消失，而秦木的笑声还在空中回荡，向天诉说心中的明悟。

　　“呵呵……你很不错，这都能让你悟到！”一个淡淡的笑声突然响起，瞬间将秦木五人惊醒。

　　秦木转身看去，就看到一个衣着朴素的老人就站在自己丈外，平凡而又苍老的脸上带着淡淡的笑容，平凡而又自然。

　　秦木微微一笑，微微施礼，道：“前辈……”

　　云衣四女本来还在严阵以待，但看到秦木的行为之后，她们才暗松一口气，也急忙施礼，齐声道：“见过前辈！”

　　嘴上这样说，云衣四女心中却充满了好奇，在原界怎么还会有被秦木称之为前辈的人。

　　这个老人不是别人，就是秦木第一次前往燕京城外中云山修炼的时候，所遇到的那个天人合一的老人，那也是他第一次在原界见识到除了自己之外，还拥有天人合一的人。

　　而今日再见，秦木已经是破碎虚空二花之境，却依旧看不穿老人的境界，显然，这个老人的实力还要远在他之上，依旧还是那样神秘。

　　老人呵呵一笑：“不用多礼了！”

　　“秦木，你还真是让人一次次的惊讶啊，这十种武学本只是普普通通的武学，竟然还能让你悟出此道，还真是让老头子大吃一惊啊！”

　　秦木微微一笑：“让前辈见笑了，晚辈只不过是凭个人所想去做而已，并不一定对！”

　　“你小子倒是挺谦虚的，你能悟出此法，倒也是为你增添一大手段，只是这些还不足以让你平息修真界的动乱吧！”

　　“所以晚辈回原界寻找突破的契机！”

　　“看样子是还没有找到了！”

　　“或许是晚辈的机缘未到吧，不过，今日能有这番收获，也不枉回来这一趟了！”

　　老人呵呵一笑：“有些东西，去刻意得到的时候，反而是怎么都触摸不到，而当不想去得到的时候，那东西又近在咫尺，时也、命也，谁又能说的清楚呢！”

　　“好了，老头子就不耽误你时间了，修真界还有一大摊子事等你去解决，莫要让那些将希望寄托在你身上的人失望！”说完，老人就凭空消失。


第1304章 终于突破

　　在老人走后，秦木不由的轻咦一声，思索了一下，就缓缓走到山顶边缘，俯首下望，轻笑道：“曾经我在山顶练武，不小心从山顶掉落，下方悬崖中昏迷了很久，直到我师傅回来才将我救起！”

　　秦木说着，他的双眼就变成了金色，无形的目光瞬间将山下的一切都纳入眼中，随之就呵呵一笑：“时也命也，这里果然还是有我要的东西，就是不知道是不是我突破的契机！”

　　话音落，秦木就直接从山顶跃下，快速坠落。

　　“这……”云衣四女那是一个莫名其妙，却还是跟着跳了下去。

　　转眼间，秦木五人就全部落在一个幽暗的深谷中，山谷也不大，只有百丈大小，且谷中散落着大小不一的乱石，很是平凡的地方，没有一点出奇。

　　“前辈，这里有你要找的东西吗？”云衣四处瞅了瞅，也没有发现什么可疑的东西。

　　秦木微微一笑，脚下一用力，整个地面就快速裂开，随之大量的乱石就纷纷飘起，转眼间，这个山谷的地面就变得平整，且在地面上还有纵横交错的花纹，这分明就是一个阵法。

　　且在这个纵横花纹交汇的中央，还有一个凹槽，凹槽中静静的放着一个玉牌，很是普通的玉牌，玉牌上也只有一个字，一个古老的篆字，那是木。

　　“这是什么？”

　　秦木微微一笑：“或许这就是我要找的东西，你们来我身后！”

　　云衣四女纷纷而动，全部在秦木身后汇集，并好奇的看着。

　　秦木缓缓蹲下，直接将凹槽中的玉牌取出，随之，整个大地都猛烈的震动起来，且每一道花纹都亮起了绿色光芒，这种变化只有区区两个呼吸，一道光柱就从那凹槽中激射而出，且散发出强大的气息，直入天空。

　　云衣四女也被那强大气息惊得花容失色，甚至有种要窒息的感觉，幸好秦木立刻将那强大的气息隔离，这才让她们长舒一口气，并纷纷仰望天空。

　　那道绿色光柱也很快消失，取而代之的是一条万丈巨龙出现在天空，并发出震耳欲聋的吼声，一时间，周围是风起云涌，地动山摇。

　　秦木轻叹一声：“唉……要是修真界，也就算了，这里是原界，搞出这么大动静，还是有些不打妥当！”

　　秦木卷起四女，就瞬间从原地消失，并再次出现在雪山之巅。

　　足足数个呼吸之后，那条万丈青龙才终于停止了发泄，并直接化作一个青衣青年模样，俯首看了一眼秦木五人。

　　“是你将我放出来的！”

　　秦木微微一笑，道：“算是吧……”

　　“哼……你主动出现，就不怕我对你们不利！”

　　“晚辈对自己还是有些自信的，而且，晚辈之前，也已经做过几次类似的事情，也见过碧水玄龟、腾蛇和白虎三位前辈了！”

　　闻言，青龙眼神一动，神色也是微微一松，道：“原来如此！”

　　“你虽然助我脱困，但我可没有什么要感谢你的，而且，看样子你也不需要我的感谢！”

　　“不过，这份人情我先记下了，若是有缘我们还会再见，告辞！”青龙说完，就直接消失不见，倒是干脆非常。

　　“就这么走了！”东方青羽惊讶道，在她们看来，秦木好歹是救了对方，这么干脆的就走了，也太没有礼貌了吧！

　　秦木微微一笑：“他没有对我大打出手，就已经很客气了，你们还想怎样？”

　　看到四女错愕的神色，秦木轻声道：“这个世界要比你们所见的残酷的多，尤其是修真界，那就是一个尔虞我诈的世界，一不小心都会灰飞烟灭，所以你们一定要谨记，害人之心不可有，防人之心不可无这句话！”

　　“有时你就算救了人，那个人反而会加害于你，这就是人心，你们无论何时，都千万不可掉以轻心！”

　　“我们明白……”

　　秦木点点头，突然就这么闭上了双眼，也不知道他这是在做什么，云衣四女虽然很好奇，可也没有开口打扰，就这么静静的看着。

　　秦木也没有让她们久等，短短片刻，秦木的双手就开始动了，还是那超乎想象的掐诀速度，转眼间，一个个颜色不一符文就先后出现，整整五个，五种颜色的五个符文，正是金木水火土。

　　当这五个符文出现之后，秦木周围的虚空也直接变成了五彩之色，却又是那样的泾渭分明，浓郁的五行气息弥漫，让身在其中的云衣四女犹如修行圣地一般。

　　这样的情况也没有持续太久，只有短短十几个呼吸，那五个符文就骤然而动，全部融入秦木的身体，周围的虚空也恢复正常，而秦木身上却是没有任何变化，只是他的双眼却睁开了。

　　“不管这次的契机，是指从那十种武学中的感悟，还是最后一个木属性法术的聚齐，又或者是两者皆有，可不管是什么，这次的原界之行终于达成所愿！”

　　秦木囔囔低语，随之就仰望天空，只见上方的层层白云正在快速变化，变成一片金色祥云，紧接着，一道金光就从金云中垂下，瞬间将秦木笼罩在内。

　　而且，秦木突破所出现的天将异象和别人稍有不同，别人就算有金光垂下，也仅仅只是金光，从外表看上去并无什么特别，而现在笼罩秦木的这道金光中，却有万物灵动的虚影，花草树木，飞禽走兽，山川江河，男女老少，甚至还有那日月星辰，仿佛这道金光中已经容纳了整个苍生世界。

　　“这是要成仙吗？”东方青羽惊愕地说道。

　　“怎么可能，他之前只是破碎虚空二花之境，现在突破也就是进入三花之境，怎么会是成仙！”云衣就要稍显冷静一些，但那也仅仅是比另外三女稍微冷静那么一点，俏脸上依旧是写满了惊愕和惊奇。

　　可惜她们不知道，秦木突破进入三花之境，本不应该出现这样的异象，只有一个大境界的突破才会如此，就像是炼虚合道进入破碎虚空，就会有这样的天将异象，而一个小境界的突破是不会有这样的异象的。

　　这种异象，持续了大约十几个呼吸的时间，就骤然消失不见，而秦木那本是苍白的脸色也变得红润一些，仿佛境界的突破，让他刚刚受到的伤也好了一些。

　　秦木也随之睁开双眼，感受一下自身的变化，不由的轻叹一声：“有些事果真是不能强求，我用十年游历原界，却是一无所获，而在这里却顺理成章的得到，果真是时也，命也！”

　　“恭喜前辈达成所愿！”云衣四女也纷纷上前恭贺。

　　秦木微微一笑：“此行的目的已经完成，我也该回去了，你们……”

　　他的话还没有说完，神色就是一动，紧接着，他的身上就突然飘出一道虚幻的身影，这是一个如火焰般的女子，竟然是霓裳。

　　“哥……我的肉身呢？”霓裳一出现就直接开口。

　　秦木也没有说什么，直接一挥手，一道黑影就突然出现，只是还没等别人看清是什么，霓裳的虚影就骤然消失，而那道黑影也瞬间化作红衣如火的霓裳，和刚才的虚影一模一样，只是这次是货真价实的肉身。

　　紧接着，霓裳身上的气息就骤然发生了剧烈的波动，并瞬间暴涨，强大的气息将云衣四女瞬间惊退，好在秦木急忙将她们护住，也好在霓裳的那突然爆发的气息立刻就彻底收敛起来。

　　“终于进入三花之境了！”霓裳感受一些自身的变化，不由的啧啧一笑。

　　“哥，你……”霓裳本来还想在秦木面前炫耀一下，结果就发现秦木竟然也已经是三花之境，这让她本是得意的表情立刻就变成了错愕。

　　“没想到我已经进入三花之境了吧！”秦木轻笑道。

　　霓裳撇撇嘴，道：“哪有什么，这都过去了千年，你突破也很正常！”

　　“千年？”秦木一愣，霓裳虽然比云雅三人去静修的早，可也早不了多久，更是和千年不沾边啊！

　　“怎么？没有过千年吗？”霓裳也惊疑起来。

　　秦木苦笑一声：“从你们静修开始到现在，也就是十几年而已！”

　　“十几年？那我怎么感觉已经过了千年了！”

　　秦木眼神一动，这种巨大的时间差，让他想起当初自己莫名其妙出现一个神秘茅草屋内，并在那墙壁上的道字面前感悟千年，结果一出来，现实中也就才过去一个多月而已。

　　“或许你在那里的时间和现实不同步吧！”秦木也不知道怎么解释。

　　“也是……”

　　“霓裳，你怎么突然就突破了？”秦木刚刚才突破，霓裳就紧接着突破了，秦木觉得这也太巧了吧！

　　“我也不知道，就是刚才突然明悟一下，就从静修中醒来了，发现自己突破了，咦……怎么，你是不想我突破是吧！”

　　“我就是问问，因为我也是刚才才突破！”

　　“这么巧？”

　　秦木耸耸肩，事情可不就这么巧吗，不过，经过霓裳这么一说，秦木不由的想到他和霓裳元神相连，或许是这个原因，自己的突破也影响到了她，从而导致她也立刻突破的吧，至于是不是，那就不知道了！


第1305章 重返修真界

　　霓裳也没有过于纠结，目光随之就看向秦木身后的云衣四女，轻笑道：“哥，这才几年而已，你又找了四个美女啊！”

　　听到霓裳的调侃，秦木顿时是满脸黑线，没好气地说道：“死丫头你说什么呢，她们是云峰、清韵、小玲几人的后人！”

　　“诶呦喂，云峰那小子的后人都这么大了，上次我和冰云回来的时候，云峰和清韵的孩子才三四岁而已！”

　　霓裳仿佛是突然想到了什么，惊咦道：“云峰的后人，我们这是在原界吗？”

　　“对……”

　　霓裳瞅了瞅周围，又感受一下天地元气，这才点点头，道：“果真是原界……”

　　“这又是什么地方？”

　　“我小时候修行的地方！”秦木随之就将自己回原界的目的，和来到此地的缘由，大致和霓裳讲述一遍。

　　“原来如此！”

　　而后，秦木又将云衣四女的身份，和霓裳说了一遍。

　　云衣四女也立刻对霓裳施礼，齐声道：“见过霓裳前辈！”显然，她们对霓裳的存在也并非不知情。

　　霓裳故作老成的点点头，道：“初次见面，我也没有什么见面礼，给我哥要吧，他的就是我的，不用客气！”

　　四女立刻就看向了秦木，虽然秦木已经传授她们不少的东西，但她们也不介意再从秦木身上捞点好处。

　　秦木无奈一笑，道：“能给你们的东西，我都给的差不多了，我身上虽然还有一些乱七八糟的东西，但对你们而言也没有什么用，那就给你们点灵石吧，这样也能加快你们在原界修行的速度！”

　　说完，秦木就拿出一个储物袋递给云衣，她们也是满心欢喜的收下，尽管灵石在原界的用处不大，但用来修行还是可以的，毕竟原界的天地元气太过稀薄，用灵石修炼，能弥补这点不足。

　　霓裳却有些不满了，道：“让你为我掏见面礼，你就拿点灵石就完了，这要说出去，别人还以为我霓裳小气呢！”

　　闻言，云衣四女的美眸顿时眯成了一条线，那是想笑又不敢笑。

　　秦木则是满脸的黑线，这还真是拿别人的东西不当回事啊。

　　“我连压底箱的火、水、金三个法术都传给她们了，你还想我给她们什么？再说了，你是一点都不拿我的东西客气啊！”

　　霓裳嘻嘻一笑：“谁让你是我哥呢，既然你将那三个法术都传给了她们，那你就顺便再将你天魔的招牌呼风唤雨之术也传了得了！”

　　“你们四个丫头，还不赶快谢过！”

　　“谢谢秦前辈，谢谢霓裳前辈！”四个女孩还真是一点都不含糊，对着秦木二人是连连拱手。

　　秦木的嘴角狠狠的抽了几下，最终也只能无奈长叹：“摊上这么一个妹妹，我的命还真是苦啊！”

　　霓裳嘻嘻一笑，立刻挽住秦木的手臂，并直接在秦木脸上亲了一下，嘿嘿笑道：“这下满意了吧！”

　　“你这死丫头……”

　　秦木一点眉心，立刻飘出四道光点，分别融入云衣四女的眉心，并正色说道：“这呼风唤雨之术，虽然威力很强，但会消耗大量的精神力，以你们现在的境界，最好不要擅用，知道吗？”

　　“晚辈谨记！”

　　霓裳随之说道：“记着，这可是我为你们讨要过来的哦！”

　　“谢谢霓裳前辈！”

　　“嗯……作为你们的长辈，我还是要交代你们一句，遇到危险打得过就打，打不过就跑，那呼风唤雨之术就是逃命的最佳手段，你们不要觉得这句话可笑，有时候逃命也是一种能耐，这句话也是我哥的座右铭，同样他天魔在修真界拥有无上威名，其中强大的逃命能力也是世人皆知！”

　　“晚辈一定铭记！”

　　虽然霓裳的话，听起来有些古怪，可也有其道理所在，且是铁一般的事实，秦木也不会否认，要不是因为自己有着强大的逃命能力，早就不知道死了多少回了。

　　“嗯……你们回去代我向云峰他们问好，等下次回来我再去燕京看他们！”

　　“晚辈一定带到！”

　　霓裳点点头，随之对秦木说道：“云雅她们呢？”

　　“也在那里静修！”

　　“看来她们都还没有突破了！”

　　“好了，你们就回去吧，我们也要离开原界了！”

　　秦木突然伸出右手，掌心中立刻出现一条根须，虚实难辨，但就是这样一条根须，却直接将虚空洞穿，呈现在六人面前一个一人高的五彩漩涡，且能清晰的看到另外一个浩瀚的世界。

　　“这是什么……”霓裳很是惊愕，她本来还想和秦木去乘坐链接修真界的传送阵，结果秦木竟然直接将两界打通，这不是三花修士所能拥有的能力啊。

　　秦木也没有解释，转身对云衣四女说道：“这一次离去，我们不知什么时候才能再次归来，你们要好好修行，且要多多保重！”

　　“前辈也要多多保重，我们会在原界等着您回来！”云衣四女的脸上尽是不舍，只是这一场分别早已注定，即便不舍也只能接受。

　　秦木微微一笑，拉起霓裳的柔夷，转身踏入那五彩漩涡中，瞬间就消失不见，而后那漩涡也骤然闭合，虚空还是原来的模样，不曾有任何改变。

　　云衣四女均是长叹一声，也没有再在这里久留，转身离开。

　　在秦木和霓裳离开原界的时候，在原界的另外一个地方，一个红色长发的女子一个人正在一座白雪皑皑的山顶上静坐，而她就是当年和上官鱼一起回到原界的赵红璐。

　　在回到原界之后，因为没有了危险，她就独自一人游历原界修行，所以她并不知道秦木已经回到原界的事情。

　　就在秦木离开原界之时，正在静修的赵红璐面前，突然出现三道身影，正是盖因、莉莉娅和查理。

　　赵红璐也立刻睁开双眼，当其看到面前三人之后，就立刻起身，恭敬道：“前辈……”

　　盖因微微一笑：“你在原界游走十几年，也有了一些收获，现在该是回到修真界的时候了！”

　　莉莉娅轻笑道：“秦木那小子也已经回来过了，刚刚突破且已返回修真界，上官鱼、东方雪和云雅也都和他一起离开了，现在修真界大乱，他可是有很多事要做，而你在原界也不会再有明显的收获，去修真界吧，虽然危险，却也是一次历练，也能帮他们一二！”

　　赵红璐没有任何犹豫，道：“晚辈即刻返回修真界！”

　　“还是我送你一程吧，去和暗影小队的其他人汇合，这一次，也是你们展露自己锋芒的时候了！”

　　“是……”

　　盖因一挥手，一道裂缝就出现在四人面前，能清楚的看到修真界的景象，一如当年，赵红璐也没有任何犹豫，就直接踏入其中，消失不见。

　　莉莉娅轻叹一声：“修真界的事情，也该结束了！”

　　“这还要看秦木如何对付那些上界仙人，生死就看这一战了！”

　　当初天魔在烟云山前，与上界仙人一战之后，天魔之名在震惊整个天下的时候，却也音讯全无，即便各大超级势力发布了各种各样诱人的悬赏，就算各路修士都在满天下的寻找，却依旧没有任何消息，仿佛天魔就此在修真界彻底消失了一样。

　　天魔没有消息传来，修真界为此也的确平静了一段时间，只是这样的时间却仅仅维持了一年而已，紧接着，就开始有人公然叫板天魔，此人自称百毒魔君，一个很是陌生的名号。

　　虽然百毒魔君的名号在修真界几乎没有人听说过，但这人能公然叫板天魔，显然也是有其底气，只是百毒魔君的放话，却没有得到天魔的回应。

　　于是乎，百毒魔君就直接拿凡人的生死放话：“天魔一日不现身，他就一日杀十个凡人，直到天魔现身为止！”

　　这样的狠话放出，世人原以为天魔会有所表态，只是却没有一点动静，而百毒魔君也的确是说到做到，自他放话开始的第二天，就开始了他的杀戮，一天十人不多不少，不分男女老少。

　　而且，百毒魔君杀人之后，也没有将其尸体毁灭，而是就光明正大的摆放在自己所在的阴蒙山下，仿佛是向世人证明他说到做到。

　　时间一天天的过去，阴蒙山下的尸体是越来越多，且任由其腐烂发臭，那蛆虫遍地，尸骨烂肉布满整个阴蒙山周围，浓重的恶臭如一层无形的迷雾将阴蒙山笼罩在内，让这里变成了一个阴森地狱。

　　就算有修士来此看看情况，在看到阴蒙山周围的惨烈场面之后，也会立刻退走，根本不愿多做停留。

　　而原本在阴蒙山附近的村庄，早已是空无一人，有的是被无情抹杀，有的是举家撤离，只是大部分人还是在撤离的途中被杀，因为他们只是凡人，一天的时间，他们又能走多远呢！

　　时间在一天天的过去，阴蒙山下的尸骨是越来越多，而附近空荡的村落是越来越多，甚至方圆数千里之内的所有村庄都早已空无一人，包括是一些城池也是如此，让阴蒙山方圆数千里之内，变成人类的禁地，即便是修士也不愿踏入一步。


第1306章 生灵涂炭，哀鸿遍野

　　百毒魔君在阴蒙山制造人间惨剧的同时，天域各处也不断有事发生，曾经和天魔有关系的人、宗门、或者家族纷纷遭到袭击，并无一例外的被毁灭，其中就有张小虎所在的郑家，天魔曾经停留过的药王谷、甚至连珈蓝四杰的家族也遭受牵连，甚至当初在天道城，公然说过会帮天魔黑心道人和大地门也全部被波及在内。

　　甚至还有一些大大小小的宗门，也是莫名被牵连，理由就是在他们宗门之中，有天魔的人。

　　好在像张小虎、药王谷、珈蓝四杰、黑心道人和大地门门主霸山，都仿佛想到了会有这么一天，而事先就躲藏起来，这才侥幸躲过一劫，但和他们有关系的人，却有很多被杀，像是大地门，仅有霸山一人逃脱，门中弟子全部被抹杀，像是珈蓝四杰的家族和张小虎所在的郑家也是惨遭毁灭，哪怕是普通的仆人都无一逃脱。

　　这还是表面上和天魔、修罗有些关系的人，而一些莫名其妙被扯上关系的散修、宗门也是大受其害，甚至如今的天域，都没有人再敢谈论天魔，就怕莫名其妙灾难临身。

　　而做出这些事情的人，却不是别人，正是天域各大超级势力，正是那些超级势力中忠于上界仙人的一些人。

　　只是现在的天域，却远不止超级势力和百毒魔君的血腥杀戮，还有一些人趁机作乱，为一己之利烧杀抢掠，其中最有名的就有早已闻名天下的绝命和魔邪，还有一个陌生的名字——阎罗。

　　尤其是魔邪，当初他在天道城四大贫民区释放魔种，汲取无数贫民的精神力和生命力，却因为天魔的出现而改变，而如今，他再次出现，却已不是要释放魔种，而是直接将四大贫民区的所有人全部抹杀，一下子将他们的所有生命力和精神力吞噬殆尽，对此，天道城内的任何修士都无能为力。

　　魔邪这几人的手段残忍而又强大，而他们几个也只能算是这一场乱世，趁机作乱的代表人物而已，像他们这样的人、甚至宗门还有很多，他们的目标很简单，那就是趁这一场乱世争夺自己的利益，不管是提升自己的实力也好，是祭练一种法器也好，又或者只是为了争夺一样东西也罢，曾经不敢做，不能做，不能光明正大去做的事情，现在终于可以毫无顾忌的去做了。

　　或许那些超级势力打出的名头是为了寻找天魔，为了诛魔，才会对和天魔、修罗有关系的人进行诛杀，但在世人眼中，他们的行为和百毒魔君、魔邪、绝命、阎罗根本没有任何区别，连超级势力都这样做了，那些邪魔外道又怎么会老老实实，怎么会不趁机争夺自己的利益和私欲呢！

　　如今的天域，可谓是杀戮遍地，烧杀抢掠随处可见，深受其害的不单单只是那些手无缚鸡之力的凡人，连一些修士也是如此，实力低就有可能莫名其妙的被灾难临身。

　　如今的天域，可谓是人心惶惶，草木皆兵，谁都不知道自己下一秒会如何，谁都不知道自己什么时候就死了，或许是因为这一种心态，更加激发了人心中的邪恶。

　　仗势欺人、欺男霸女、烧杀抢掠，各种各样的罪恶在天域各处不断上演，这早已不再是人族所生存的天域，而就是一个罪恶的世界，一个没有任何道德束缚的世界，一个彻底彰显人心邪恶的世界。

　　尽管还有一些正义之士，在天域各处对那些作恶之人下手，但这感染整个天域的罪恶，却已经由不得他们来改变，因为超级势力还在四处搜寻一切和天魔、修罗有关系的人和事，所以杀戮不断，因为魔邪那些三花强者依旧还在作恶，因为百毒魔君那边的惨剧还在上演，那些正义之士根本没有能力去对付这罪恶的源头，就无法平息这一场乱世造就的罪恶。

　　让人有些意外的是，当年还四处作恶的领主联盟，竟然是毫无动静，甚至都难以见到领主联盟内的破碎虚空修士，也不知道他们都干嘛去了！

　　不过，很快世人就没有人再去注意领主联盟，只因现在他们身在天域，自身都不知道未来会怎样，那还有什么心思去想其他，如何在这一场乱石中存活下来才是所有人都关心的。

　　任谁也没有想到，曾经以为这一场乱世会有各大超级势力的相互征伐而起，结果却完全不是那样，但却比那样的三族大战还要惨烈，只因三族大战是三个种族的战争，是一场分礼相争的战争，那样的战争还有对手，还有顾忌，还有牵制，而现在，这是一种强者对弱者的屠杀，一种实力绝对不平衡的战争，一场没有对手，没有顾忌，没有牵制的战争，所以现在所发生的一切，早已超乎所有人的预料之外。

　　而那些在天域的巫妖二族，他们超级势力的人倒是低调了很多，或许这里本来就不是他们的地盘，还不会和人族那样肆无忌惮，不过，他们也并非是一点动作都没有，也在四处寻找天魔。

　　就在天域生灵涂炭的时候，那些凡人和底层修士，一些正义之士，那些因为和天魔、修罗扯上关系的人，都在期待天魔的再次出世，等待这一场乱世中出现一个能改变这场现状的人。

　　整整十几年，天域早已不是当年的天域，早已不见当年的平静，十几年中，偌大的天域上早已不知道死了多少，不知道多少个宗门被灭，多少个家族被毁，多少无辜之人惨遭凌辱而死，多少个村庄、多少个城市变成死村和空城，不知道多少人曾经仰望天空，发出自己一生中最后的呐喊，诅咒修士无道，质问苍天无情。

　　什么是生灵涂炭，什么是哀鸿遍野，什么是遍地白骨，如今的天域就是，经历整整十年荼毒的天域就是，这里早已变成了人间炼狱。

　　当秦木和霓裳从五彩漩涡中一出现，就四处看了看，发现自己是在天域上空出现之后，秦木这才暗松一口气，他真担心自己会出现在其他地方，要是出现在妖域和魔域那真是倒大霉了，就算自己现在是三花修士，想要从妖域、魔域赶回天域，也不是一朝一夕能做到的。

　　但随之，秦木的眉头就是一皱，因为他感受到这里的气氛很不对劲，整个天域都仿佛笼罩在一股浓重的怨气之中，这是以前从来都没有发生过的事情。

　　“怎么回事？”霓裳也感觉到了不对劲。

　　秦木立刻散出神识，三花修士的强大神识，瞬间将方圆数十万里内的一切都笼罩在内，但他所看到的场景，却让他的脸色骤然一变，他看到了一个个空荡荡的村庄，有的空无一人，有的则是遍地的尸骨，也看到了一个个被毁灭的山门，相对而言，城市中的情况稍好，却也好不到那里去，完全是凡人的城池，也有的已经变成了空城，有修士居住的城池，却是邪魔横行，什么横行霸道，什么欺男霸女，简直随处可见。

　　甚至，在秦木的神识中，还看到有些魔道修士，正在采集刚刚杀死凡人的冤魂来修炼，也看到有的修士仗着自己的实力，占山为王掠夺大量的女子圈养起来，供自己采阴补阳。

　　感受到秦木身上溢出的杀机，霓裳惊讶之下，也立刻散出神识，结果她的脸色也是骤然冰冷下来。

　　“真该死……”

　　秦木寒声道：“他们谁也逃不掉……”

　　两人同时消失不见，且在转眼间，就出现在数十里之外的一座小城上空，这里本是一个只有凡人的城池，但当乱世起，这座城池就被一个炼虚合道巅峰修士占据，且召集一些实力更低的修士为其卖命，在这座城中作威作福，而这也让一些凡人中的恶人纷纷来投，狐假虎威的欺辱他人。

　　秦木也懒得去一一查探，伸手虚抓，城中所有修士，上至炼虚合道巅峰，下至后天境，还有那些正在为恶的凡人，纷纷被定住，随之他们的元神就生生被从体内抽离，如虚幻的鬼魂一般飘到秦木面前。

　　或许那些凡人不认识天魔秦木，但那些修士却不可能不认识，当他们看到秦木之后，就齐齐惊呼：“天魔……”

　　秦木冷漠的扫视一眼这些摄到面前的一道道灵魂，寒声道：“我天魔警告过所有人，兴风作浪者，杀无赦，你们却趁我离开修真界之际，再次横行无忌，死不足惜！”

　　“天魔饶命啊，我们也是被逼的啊！”一些实力低下的修士，和一些凡人立刻就开口求饶起来，仿佛他们真的就是被逼无奈才作恶的一样。

　　秦木根本就没有搭理他们，身影瞬间出现在那炼虚合道巅峰修士的灵魂面前，并直接点在他的眉心上，随之，这个灵魂发出了痛苦的惨叫。


第1307章 血染苍天

　　“搜魂……”看到秦木的狠辣手段，其他修士的灵魂更是惊骇，他们宁可死，也不愿承受那搜魂之苦，可惜现在的他们根本没有其他选择。

　　短短数个呼吸，这人的惨叫才哑然而止，灵魂也直接溃散，而秦木的脸色也变得更加难看，他从这人的意识中得到了天域现状，一个让他杀机肆意的现状。

　　“你们都该死！”话音落，这些灵魂身上就骤然有火焰燃烧起来，那是灵魂之火，这些灵魂也立刻就发出痛苦的惨叫，不管是修士还是凡人，无一例外。

　　秦木随之一挥手，城中那些被抽离灵魂的尸体，立刻就尸首分离，一颗颗首级飞起，并在秦木面前汇集。

　　“既然你们用杀戮制造了这个乱世，那我天魔就以杀止杀，我会让你们知道什么是恐惧，什么是杀戮！”

　　随之，秦木就仰首望天，寒声道：“所有超级势力中的上界仙人，还有助纣为虐的弟子，以及趁机作乱、滥杀无辜的修士，不管是百毒魔君，是魔邪，是绝命，还是阎罗，还有无数作恶之人，你们所有人都给我听好了！”

　　“这十几年，你们趁我天魔离开修真界之际，在此血腥杀戮，今日我天魔归来，我会让你们所有人都为自己所做的一切付出血腥的代价，不管是上界仙人，不管是超级势力的弟子，是散修，还是作恶的凡人，你们谁也逃不掉，谁也别想妄想活命，因为你们都要死！”

　　“十几年，你们肆意杀戮，无人反抗，现在轮到我天魔了，轮到我天魔的杀戮开始了！”

　　“这场乱世因我天魔而起，让无数人惨遭屠戮，我天魔若不杀你们，我何以为人，若你们存活一天，我天魔如何心安，你们造就这场乱世，我天魔就来平息这场乱世，即便伏尸百万，血染苍天也在所不惜！”

　　秦木的声音，如天道之音在天域上空回荡，在整个天域上空回荡，传遍天域每一个角落，不管是修士还是凡人，也不管是在秘境中的超级势力，还是正在静修的修士，无一例外的全部都听到了这个声音。

　　按理说，就算是三花修士也不可能将自己的声音传遍整个天域，更不可能穿过秘境的禁制，但这一次，秦木的声音却做到了，不管在天域何处，不管正在做什么，全部都听到了这个声音。

　　这一刻，整个天域的所有人全部被惊动，不管是修士还是凡人，全部都走出住处，仰望天空，那些超级势力的人也纷纷离开秘境，全部仰望天空。

　　而在秦木的声音消失之后，所有人都在仰天而望的时候，那天空竟然突然发生了变化，不管是晴空万里，也不管是阴雨连绵，不管各地的天气有何不同，在这一刻，那浩瀚的天空全部变成了血色。

　　曾经的白云变成了血云，曾经的太阳，也变成了血色，变成鲜血一样的颜色，仿佛使用无尽的鲜血将其染红，一种前所未有的压抑气息笼罩整个天域，所有人的心都莫名一震，莫名一沉，仿佛他们都看到一场血腥杀戮已经开始，看到天魔的誓言正在被验证，伏尸百万，血染苍天。

　　霓裳也被天空的变化，深深的震撼了，而秦木却还是一脸的冷漠，仿佛没有看到这一幕一般。

　　“杀戮开始！”话音落，秦木就转身而行，而那些首级也在其身后跟着，这一刻，秦木就像是从地狱走来的死神，在肆意的收割生命。

　　霓裳也随之跟上，并与秦木并肩而行，在身后那些头颅的映托下，她就是伴随着死神而出的魔女。

　　一座青山之巅，三道身影仰望那血色苍天，为首的是一个身穿黑衣的青年，在其身后也是两个青年，一个身穿血衣，一个身穿白衣，正是血龙公子和邪公子，为首的这人，正是天邪宗宗主邪皇。

　　“天魔已出，战事再起，是天魔平定乱世，还是惨剧持续，我们也该做出选择了！”

　　“师尊，那我们现在该怎么做？”邪公子开口问道。

　　邪皇淡淡一笑：“他是天魔，我是邪皇，你们不觉得我们很合得来吗？”

　　“走吧，既然天魔再现，我们也不能再沉默了，为师也很久没有杀人了，就趁这一次重拾一下杀人的感觉！”话音落，三人就凭空消失。

　　一个普通的山洞前，几个男子并肩而立，仰望天空，竟然正是当初从天外天秘境中走出的白虎、黑水玄蛇、三个僵尸首领，就连青龙也在此。

　　“这小子终于再次出现了，我们是不是也不能再沉默了呢？”白虎瞅了瞅身边的几人，淡淡地说道。

　　黑水玄蛇无所谓的耸耸肩，道：“我早就看那些人不爽了，就等秦木这小子现身！”

　　“杀……”那三个僵尸首领的回答很是干脆，就这么一个字。

　　“青龙，你呢？”

　　青龙冷哼一声：“你以为我不会杀人！”

　　白虎呵呵一笑：“既然如此，我们就开始吧！”

　　柳生一卫和铃木静子并肩而立，仰望天空片刻，柳生一卫突然冷漠开口：“也是我们反击的时候了！”

　　“反击开始！”

　　在天域各处，上官南、白骨书生、鬼神童子、天涯孤客，狂生凌风，还有因为天魔而遭受牵连，并躲藏起来的大地门门主霸山，珈蓝四杰也纷纷出世，开始相应天魔的杀戮，从各处展开对这一场乱世的清扫。

　　他们或许不能应对那些超级势力，不能应对魔邪那些三花修士，但他们依旧能将各处趁机作乱的人清除干净。

　　赵红璐刚刚出现在修真界，就听到了天魔响彻天空的话语，并看到那因此变成血红的苍天，其身上的衣衫立刻发生了变化，变成了黑色，且手中也立刻多了一张薄如蝉翼且只能遮住半张脸的黑色面具，和十二生肖的面具几乎一样，只是少了十二生肖的暗纹。

　　随之，赵红璐就低头看向下方的城池，冷声道：“暗影小队第一小队所有人，现在归队！”

　　“哈哈……队长有令，我等岂敢不从！”一声声狂笑从城中各处急速冲出，全部在赵红璐面前聚集，整整十人，十个黑衣人，且每一个人都带着一张黑色面具。

　　“暗影小队第一小队所有人向队长报到！”十人齐声说道。

　　就在这时，一个淡淡的笑声突然在赵红璐身边响起，一个更加高挑的黑衣女子凭空出现，同样是带着一张黑色面具。

　　“红姐……”来人正是暗影小队第三小队的队长——程燕。

　　赵红璐点头示意，却没有说话，程燕扫视一眼下方，冷声道：“暗影小队第三小队所有人，现在归队！”

　　一道道黑影急速从城中冲出，齐刷刷的在程燕面前聚集，并齐声道：“暗影小队第三小队所有人向队长报到！”

　　此刻在城中一个普通的院落里，张小虎看着上空的众人，转而就回头对郑佳莹和张嫣然笑道：“嫣然，好好照顾你母亲，为父暂且不能在你们身边了！”

　　“父亲，你……”张嫣然很是吃惊，她不知道上方那所谓的暗影小队到底是什么意思，更不知道自己的父亲又和暗影小队有什么关系。

　　郑佳莹则是微微笑道：“去吧，我们在这里不会有事的！”

　　张小虎轻嗯一声，一挥手，一件黑衣就穿在了身上，且将一张黑色面具缓缓遮住那张平凡的面孔，和上空暗影小队的装束完全一样。

　　“作为天魔座下暗影小队的一员，现在暗影小队聚集，我不能缺席，这是我暗影小队存在的意义，如今天魔要平定这场乱世，我暗影小队必须要站在他的身后，这是我们的责任，对不起了佳莹！”

　　郑佳莹微微一笑：“你尽管去吧，不用担心我们，只希望你能平安归来！”

　　张小虎点点头，随之又对张嫣然说道：“嫣然，照顾好你母亲，用不了太久，为父就会回来！”

　　“是……”张嫣然虽然满心疑惑，却还是掷地有声的回答道。

　　张小虎立刻从原地消失，凭空出现在赵红璐右侧，对赵红璐和程燕点头示意一番，随之就冷声道：“暗影小队第二小队所有人，现在归队！”

　　“哈哈……队长，我们就等着你这句话呢！”狂笑声四起，一道道身影急速而出，在张小虎面前聚集。

　　“暗影小队第二小队所有人向队长报到！”

　　这第二小队的队员全部都是男子，不像其他两对男女均有，所以他们的声音更显豪迈。

　　赵红璐扫视一眼众人，冷声道：“天魔座下暗影小队所有人聚齐，这是我暗影小队第一次在修真界展露，那就让这个修真界所有人记住我暗影小队的锋芒，让所有人都记住天魔座下还有我暗影小队，天魔所指，暗影所向！”

　　“所有人听着，兴风作浪者，杀无赦！”

　　“是……”所有暗影小队的人都齐声应和，包括张小虎和程燕。

　　“散……”

　　随之，暗影小队的三个小队就各自分开，分别以各自的队长为首，彼此分开，但他们的方向却是一致。


第1308章 踏尸而行，冷血杀戮

　　这座普通城池中的所有人，本来是为天魔的声音和那血红色的苍天而震惊，结果这又出现一个暗影小队，且还是天魔座下的暗影小队，从来都没有听说过天魔有什么属下，但从那些人的语气中，绝对不是作假，更重要的是，这足足三十三个人，全部都是破碎虚空，其中还以那三个小队队长更强，全部都是二花修士。

　　即便这些人之中，没有一个三花修士，即便二花修士的数量也仅有三个，可整整三十三个破碎虚空修士，这样的阵容还是让所有人都感到震撼，而且这三十三个破碎虚空修士，还不是各自为政，而是一个整体，那他们所能展现的力量，恐怕要比他们自身的境界更加惊人。

　　这就像是正规军和散兵游勇之间的差别，暗影小队就是这样的正规军，是有三十三个破碎虚空修士所组成的正规军，其战力绝对要比三十三个各自为政的同级修士强。

　　“母亲，这暗影小队的人，怎么都像是经常和父亲来往的那些前辈，其中那第一小队的队长，越看越像上官小姐身边的那个赵前辈！”

　　听到张嫣然的话，郑佳莹淡淡一笑：“他们就是暗影小队的人！”

　　“母亲，您知道此事？”

　　“不知道，但你父亲曾经和我提到过一次暗影小队的事情，只是那时他只是说暗影小队的大致，也没有说他自己就是暗影小队的一员，看来当初天魔让他们隐瞒身份，也是不愿他们被其牵连，而现在天魔已经开始真正的清扫天下，暗影小队也就没有隐瞒的必要了！”

　　“母亲，您就不担心父亲吗？天魔前辈可是要挑战那些超级势力，且放言要杀那些上界仙人，父亲他们恐怕还无法应付……”

　　郑佳莹摇摇头，道：“我们担心与否都改变不了什么，正如你父亲所说，这是他的责任，更何况，是天魔一手造就了暗影小队，现在正是天魔用人之际，他们必须要站出来，至于结果……”

　　“这一场乱世死的人已经太多太多了，若是天魔无法平定这场乱世，并最终陨落的话，这个天下还会有更多的人死去，也包括我们，你父亲这一去，结果如何，我不知道，但我知道他们此举是为了更多人活下来，是为了助天魔平定这场乱世，哪怕你父亲因此而陨落，我也会为其感到骄傲！”

　　济阳道人原本只是一个破碎虚空一花修士，因为乱世已起，他也就趁乱坐守一方，并从附近掳来大量的女子圈养山中，供自己取乐，采阴补阳，短短十年间，他不知道采补了多少女子，收获也是颇丰，顺利进入了二花之境。

　　而今日就在他沉浸在温柔乡中时，天魔那杀机肆意的声音突然传来，这立刻让他大吃一惊，且飞出山门，就看到那苍天也莫名变成了血色，这让他更加的不安，于是乎，他也不再去管这里的女子，想着先躲避一二，看看情况再说。

　　他倒是干脆的做出了选择，可就在他欲要离开之际，却发现周围的虚空已经被冻结，自己所有的去路完全被封死，这让他顿时色变，并立刻就要出手攻击，只是他刚要动，那冻结的虚空就连他也直接冻住，再也无法移动分毫。

　　至于神识，他倒是想要控制这些天地之力，想要化解这被冻结的虚空，只是无论他怎么做，都无法撼动这被冻结的虚空，这让他顿时心生一股绝望，并全力散开神识，想要查探天魔的踪迹。

　　这一次，他倒是得偿所愿，就在数万里之外发现了天魔的踪迹，发现了天魔身边的霓裳，还有飘在他们身后的一颗颗鲜血淋淋的首级。

　　而且，天魔在不断向前的同时，还在不断的收割一个个的生命，不管是修士，还是凡人，不管是在一个普通村庄作恶，还是在一座城池中作恶，都无一逃脱，更重要的是，那些被天魔所杀的人，不单单是在秦木前进的路上，就连天魔两侧数十万里之外，同样有人被其神识所杀，且均是尸首分离，血淋淋的脑袋往秦木这里快速汇集。

　　什么是千里之外取人首级，现在的天魔就是这样做的，且范围更广。

　　现在的秦木就像是一道横跨数十万里的一道利剑，不断向前，不断收割大量的生命，其左右两侧数十万里内的人，都是被其神识所杀，而他正前方的人则不是，他只是用神识将前方的恶人定在原处，等着自己的到来，济阳道人就是他前方路上的一员，被定在原处，眼睁睁的看着天魔步步走来，等着死神的逐渐降临。

　　在秦木神识笼罩的区域内，所有为非作歹的修士和凡人，全部是面如死灰，全部是胆战心惊的等待死神的降临，全部是惊惧的看着一颗颗头颅飞起，看着漫天的头颅飞舞。

　　而那些无辜的修士和凡人，则是震惊的看着这一切，坦然的看着这一切，看着大量血淋淋的头颅在上空飞过，看着血色天空之下，天魔横扫笼罩天域的罪恶。

　　秦木和霓裳神情冷漠的御空飞行，在其身后汇集的头颅越来越多，如一片乌云跟随在他们身后，范围越来越大，尽管秦木二人的速度并不是很快，却是那样的震撼，那样的令人心惊。

　　什么是踏尸而行，什么是冷血杀戮，什么是收割生命，现在的天魔就是，他就是在冷血杀戮，就是在收割生命，就是在踏着无数尸骸前行。

　　在这冷血杀戮之中，无数道星光突然从秦木身上激射而出，转眼间，就如一片星云飘在秦木上空。

　　“杀……一个不留！”秦木冷漠的声音响起，那片星云就四散而出，在秦木的神识范围内，开始疯狂杀戮那些作恶之人。

　　百万金甲噬血虫齐齐出动，或许它们之中的强者不多，可跟随秦木这些年来，它们的实力也早已是今非昔比，几乎九成全部是炼虚合道，其中还有一些破碎虚空一花之境，更重要的是它们无视元气防御的天赋，且数量足够多。

　　足足过了一个时辰那么久，秦木二人带着身后飘舞的头颅，才来到济阳道人面前。

　　而现在的济阳道人，脸上除了惊惧之外再也看不到其他，他足足看着秦木疯狂杀戮一个时辰，看着无数人被杀，看着那些死去之人的头颅全部汇集在秦木二人身后，那种惊惧的心情整整持续了一个时辰，这一个时辰对于济阳道人来说，那比自己活过的一辈子都还要漫长。

　　没等秦木出手，霓裳就一挥手，一道红光瞬间从济阳道人的颈间划过，不但将其尸首分离，且将其元神湮灭，头颅飞起，且随之就有一只只金甲噬血虫扑上，疯狂吞噬他一身精血。

　　冷血而又冷漠的杀戮，没有任何语言，没有任何犹豫，也没有任何想要听人辩解的意思在内，杀戮就在无声之中进行着，在那血色苍天的见证下，一场无声的杀戮在天域上进行着，蔓延着。

　　不知不觉中，在秦木和霓裳后面也开始有修士出现，无声的在后方跟随，他们在这一场乱世中见过太多的悲剧发生，想要反抗却是无力，而现在天魔出现，掀开了反击的序幕，他们也终于可以加入进来，即便他们的实力不一而足，即便他们惩罚不了大恶，却还是能略尽绵薄之力，为天魔身后的头颅，增添一抹血腥的色彩。

　　在天魔冷血杀戮的时候，天域各处，也都同步展开了各种各样的反击，那压在天域各路修士心头十几年的压抑，终于因为天魔的出现，而彻底拉开反击的大幕。

　　且不管那一路修士的反击，都不是一个人，都会很快得到其他修士的相应，从而将那反击的队伍快速壮大，如大军压境，横扫四方。

　　这些反击的修士，不管那一路，也不管在那个方向，他们所前进的方向却是出奇的一致，那就是朝着百毒魔君所在的阴蒙山而去，仿佛他们知道天魔一定会去那里，所以他们要去那里与之会师。

　　而阴蒙山所在，就在天道域和天佛域的交界处，这就让那些反击的修士大军，如一个圆形从四方合围而来。

　　刚开始的时候，世人还以为除了天魔那一路的修士大军之外，其余各路的修士都会遭遇阻碍，甚至遭受超级势力的镇压，遭受魔邪那些在这场乱世横行邪魔的阻杀，但事实却超出了世人的意料之外。

　　各路修士大军，的确是遭到了超级势力之人的阻挡，也遭到了魔邪这些魔名满天下强大人物的阻杀，且有反击的修士被杀，但最终的结果却是这些阻挡修士大军的人全部被击退，甚至有人也被击杀当场。

　　可以说，除了天魔那一路修士大军没有遭遇任何麻烦之外，其余所有的修士大军都多多少少遭遇了麻烦，并出现了大小不一的伤亡，但他们的步伐却没有因此而停顿。


第1309章 战火四起，群雄反击

　　数日之后，那些奋起反击的修士大军之中，就有一个个响亮的名字在天域传开，就是他们阻挡了超级势力和魔邪那些强大魔修的镇压，是他们将这一场反击持续下去。

　　其中有以天邪宗宗主邪皇为首的一路，也有以散修英杰上官南、天涯孤客、狂生凌风、白骨书生和鬼神童子为首的一路，有以妖族青龙、白虎、黑水玄蛇、三大僵尸首领为首的一路，还有以号称天魔座下暗影小队、王东一家三口及鬼蛛为首的一路，以及以霸山、黑心道人、珈蓝四杰这些在乱世中惨遭连累修士的一路。

　　本来这几路修士大军，就数以暗影小队和霸山、珈蓝四杰为首的两路队伍实力最弱，尽管人数不少，却在顶尖高手上稍显不足，没有邪皇这种以一己之力就足以支撑一路大军的强大人物坐镇，也没有像上官南这些英杰的超强越级而战的能力，也没有白虎几人变态般的能力。

　　所以在魔邪这些强大散修和超级势力，在邪皇、上官南、白虎那边接连碰壁之后，就将开始主攻暗影小队和霸山这两大队伍，尤其是暗影小队那一路，因为暗影小队、王东一家三口、鬼蛛都是天魔秦木的人，自然是他们首先打击的目标，要是将他们生擒活捉就更好了，那样在接下来与天魔碰面时，就有了筹码。

　　魔宗、佛宗、峨嵋、昆仑均有三花修士出动，去阻杀暗影小队这一路人马，而魔邪、绝命、阎罗还有其他的一些强大邪魔，则是瞄上了霸山那一路，他们没有超级势力那么明确的目标，但现在，他们更需要杀一儆百，为以天魔为首的这一场反抗，蒙上一层阴影。

　　但结果却让世人大吃一惊，这些超级势力的三花修士，以及魔邪那些人，去时，可谓是信心满满，但当他们和对方碰面之后，在暗影小队这队大军之中，竟然出现了四个三花修士，且全部是三花修士中的巅峰人物，分别是碧水玄龟、腾蛇、白虎和青龙，这四人全部是被秦木从封印中放出来的四位，就连那在原界才被放出没几天的青龙都出现了，也不知道他们是怎么就聚到一块了，可不得不说，他们的出现，让四大超级势力的来人，齐刷刷的心中一沉。

　　大战还是发生了，结果却是，超级势力中的来人，除了三花修士全身而退之外，其余人全部被杀，无一逃脱。

　　反观霸山那一路修士大军，在遇到魔邪那些强大邪魔之时，本以为自己会死，但就在他们欲要拼死一搏的时候，一个人却突然出现，瞬间惊爆全场，也将魔邪那些人狠狠的震撼了一下。

　　这个人不是他人，竟然就是蜀山剑派的掌教逍遥子，尽管他只是一个人，尽管他也只是三花修士，魔邪阵营中的三花修士都有好几个，但他们却不敢小觑逍遥子，那可是以一己之力支撑一个超级势力的强大人物，同级之中谁敢肯定说胜过他，没有人敢说，魔邪他们同样不敢。

　　双方没有多余的话，直接是大打出手，魔邪这些人全部出手，逍遥子则是一人出手，但他一出手，就让在场的所有人亲眼见识到什么才是蜀山剑派的强大，什么才是真正的万剑齐发。

　　一剑出，万道光剑狂斩而下，每一道都散发着三花修士的强大攻击力，铺天盖地般的落下，直接将魔邪那些人全部覆盖在内。

　　结果就是除了魔邪这些三花修士抵挡下来，其余的人全部在这一击中被杀，而魔邪几人也是受到一些伤势，并没有再出手，全部退走。

　　而逍遥子也没有追击，任由对方离开，或许他知道这些人逃得了一时，也逃不了多久了。

　　逍遥子的出现，尤为让世人震撼，这不单单是他那超强的实力，还有他所代表的意义，因为他是蜀山剑派的掌教，代表着天域超级势力的一员，现在却公然站在天魔这一边，反击那些上界仙人，这是所有人都事先没有想到的。

　　或许这一场乱世，蜀山剑派一直都是视若无睹，一直都置身事外，给世人早就留下，他不愿和上界仙人翻脸的事实，只是现在，逍遥子的站出来，却彻底打破世人的认知，同时也让所有人明白，这一场战事，已经不单单是平息这一场乱世那么简单，而是修真界修士和上界仙人的最终一战，要么这些反抗的修真界修士被残酷镇压，要么就是那些上界仙人全部被诛，只有这两个选择，再无其他退路可言。

　　因为这几路修士大军的无可阻挡，导致那些趁机作乱的邪魔，都在惊惧之下纷纷往天域中央汇集，避免自己被那一路修士大军抹杀，即便这样，还是有趁机作乱的邪魔不断被碾压。

　　相对而言，天魔秦木这一路倒是相安无事，在其他几路修士大军都先后遭遇阻拦的情况下，天魔秦木这边倒是风平浪静，只是这样的平静也最终被打破。

　　一道道的身影凭空出现在天魔前方的万丈之外，来人只有四个，且全部都是二花之境，这样的实力，可以说是阻击各路修士大军中最弱的一次，但这四人的身份却不一般，分别是昆仑天骄梦行云、峨嵋天骄飞烟仙子、魔宗天骄摩天和佛宗天骄慧一。

　　看着神情冷漠如冰的天魔和霓裳，看到他们身后那不计其数血淋淋的头颅，看着那些各路修士组成的大军，梦行云四人则是满脸的苦笑，先不说那修士大军，就是现在已经成为三花修士的天魔一个人也不是他们所能抵挡的，甚至纯属来送死来了。

　　同样疑惑的还有跟在秦木身后的那些修士，他们也想不明白梦行云四人来这里做什么，其他几路修士大军，都有三花修士去阻截，反而到来天魔秦木这里，却只是来了四个二花修士，即便是四个天骄，可依旧不够看啊，这一点，那些超级势力不会不知道，但他们还是做出这样的决策，说不定还有什么猫腻。

　　飞烟仙子当先开口，淡淡说道：“秦木，十几年不见，你还是快我们一步，进入三花之境了！”

　　秦木的神情依旧是那样的冷漠，寒声道：“你们要阻挡我？”

　　飞烟仙子不可置否的点点头，道：“我们的确是奉命前来，尽管我们现在不可能阻挡与你，但我们没有选择！”

　　“我只想问你们一句，你们超级势力在天域大肆捕杀其他修士，且打着与我天魔有关的幌子，这些事，你们可曾参与！”

　　“不曾，我们还不会去做那种事！”飞烟仙子的回答很是干脆，同样也很是坦然。

　　“现在我超级势力已经完全有上界仙人主导，我也不否认，那些事有我们宗门的弟子所为，尽管他们也是打着我们宗门的名头，但那只是他们在仙人授命之下的个人行为，和我们没有关系！”

　　秦木冷哼一声：“那你们今日为何而来？”

　　“或许你们超级势力之中分成两派，或许现在是那些仙人主导超级势力，或许是那些弟子助纣为孽，或许你们是顾忌宗门之传承，不敢明目张胆的反抗那些仙人，但你们以为自己就没有任何责任，那就大错特错了，这些也不是你们眼睁睁看着天域生灵涂炭的理由！”

　　“你们这些超级势力，一直都受到无数人的膜拜，不是因为你们有多么强大的底蕴，而是因为你们一直一来都充当维护天域和平的重担，而你们作为一代天骄，就该知道自己的责任，不管你们有怎样的顾忌，不管你们如何为自己的宗门着想，但我要告诉你们的是，苍生大于天，你们宗门中人，在天域弄得民不聊生，而你们却毫无作为，不管你们拿出什么样的理由，都无法洗脱你们的罪孽！”

　　“不管你们是为我身上的天珠而来，还是那些仙人让你们来试探我的实力，今日你们谁也别想全身而退！”

　　“但看在我秦木曾经敬重你们的份上，看在你们也有自己苦衷的份上，看在梦行云。飞烟仙子曾对东方雪和上官鱼照顾的份上，我秦木今天不杀你们！”

　　话音落，秦木就隔空一挥手，看似无力，但梦行云四人却突然如遭重击，全部是当场吐血，脸色也是瞬间煞白如纸。

　　“回去告诉你们宗门的上界仙人，他们的命，我天魔会一一收取，谁也别想逃脱，还有你们宗门的那些助纣为虐的弟子，也全部都要死，谁也护不了他们！”

　　梦行云四人只能苦笑，正如秦木所说，或许自己在这场乱世中并没有亲自动手，但他们依旧有着不能推卸的责任，这一点，不管怎么解释，都更改不了。

　　可就在他们要离开之际，一个冷嘲的声音突然传来：“天魔，你以为自己进入三花之境，就可以目中无人了吗？”

　　话音落，一个身影就出现在梦行云四人前面，这是一个中年僧人模样，但实力却不是三花之境，而是货真价实的仙人，正是降临在佛宗的上界仙人——悟性大师。


第1310章 修真界不可欺，弑仙

　　秦木的神色也没有因为仙人的出现，而有任何的变化，冷冷说道：“我看是你们这些上界仙人才真正的目中无人吧，你们仗着自己的实力，打着杀我天魔的幌子，不惜在天域大肆杀人，从而导致这一场惨剧的发生，这一切的罪魁祸首就是你们，枉你们还是出身超级势力，枉你们还是仙人，在我看来，你们连人都不配！”

　　悟性大师脸色一沉，寒声道：“别忘了，这一切都是因你天魔而起，若是你当初将天珠交出，这一切就不会发生！”

　　“你说的不错，这一切是因我天魔而起，那就让我来结束这场惨剧，你们所有人都必须要死！”

　　“你做得到吗？”

　　“我们当然做得到！”一个冷漠的声音骤然响起，随之，秦木身边就出现一道身影，一袭黑衣且冷如寒冰的绝美女子，竟是沐冰云。

　　尤其是，现在的沐冰云也是货真价实的三花之境，作为曾经超级势力的一代天骄，终于超越梦行云几人，先行问鼎三花之列。

　　“怎么回事？怎么短短十几年的时间，他们都全部进入三花之境了！”梦行云四人很是迷惑，他们的天赋绝不比沐冰云差，但自己在这十几年却是没有寸进，按理说在这么短的时间里，自己没有突破也属于正常情况，而秦木却在这么短的时间里突破了，这也就算了，毕竟秦木一直都是那么的神秘，但沐冰云和霓裳也是全部突破，这未免也太巧了吧！

　　悟性大师看了一眼突然出现的沐冰云，冷声道：“你蜀山剑派，现在公然不顾上界之命，看来传承无数年的蜀山剑派就要断送在你们手中了！”

　　作为佛宗弟子，和道家的昆仑、峨嵋、蜀山剑派都没有什么良好的关系，蜀山剑派现在公然违抗上界传下的命令，等待他们的只有灭亡，作为佛门弟子的悟性大师，自然也是乐见其成。

　　沐冰云寒声道：“我蜀山的命运，是有我蜀山弟子自己掌握，还轮不到你们这些上界的仙人指手画脚！”

　　“你们以为这里是修真界，以为自己是仙人，就可以在这里为所欲为，就可以不顾修真界众人的死活，你们以为自己拥有仙人的力量，在修真界就没有人能够抗衡你们，那今天我就让你们知道什么是恐惧，什么是死亡，什么是修真界无数人的反抗！”

　　话音落，沐冰云身上就骤然出现一股强大的锋芒，无形的气势直入苍穹，衣衫猎猎作响，黑发狂舞，而其腹部却缓缓飘出一把氤氲之气环绕的小剑，当其完全离开沐冰云的身体，就直接化作三尺长剑，并被沐冰云握入手中，刹那间，她身上的那道无形锋芒再次暴涨。

　　长剑扬起，一道刺目的光华激射而出，直入苍穹，直接在那血色的天空上形成一个血色漩涡，强大的气势震惊全场。

　　“退……”梦行云四人感受到沐冰云这一击的强大威势，全部是当场色变，并急速后退。

　　而沐冰云身边的秦木和霓裳，也因为她身上的锋芒太盛，而只能暂退。

　　悟性大师的脸色也是为之骤变，只因沐冰云这一击的威势，已经完全超越三花修士所能达到的极限，完全进入仙人之列，更重要的是这一击的气势还在增加。

　　悟性大师也立刻双手掐诀，一朵金色的莲花从高空凝成，并缓缓飘落，这朵金色莲花并不大，和正常莲花没有什么差别，但却带着一种莫名的气机，一种仿佛容纳一个世界的气息。

　　“佛宗最强法术之一，与大日如来佛齐名的一花一世界！”

　　看到悟性大师的出手，无论是梦行云四人，还是秦木身后的那些修士，所有人的脸色都是一沉，或许沐冰云的这一击很强，但悟性大师本身就是仙人，现在又直接拿出最强法术，胜败还真难说。

　　沐冰云神色一如之前，寒声道：“仙人无道，荼毒世人，今日我沐冰云以手中之剑，聚众人之信念，只为争得我天域众生一片朗朗乾坤，只为一次弑仙！”

　　“诸位道友，可愿助我一战！”

　　闻言，沐冰云后方的那些修士有些莫名，但他们也都没有多想，就有人齐声喝道：“我等甘愿！”

　　随之，在这些人的面前纷纷出现一道道百丈光剑，静静的飘在他们的面前，而后，沐冰云身上的气机就瞬间蔓延，直接将这些人也全部涵盖在内，这一下，沐冰云的气机和这些人的气机融合，恍如一体。

　　沐冰云没有开口，但这些人却全部伸出手抓住面前的光剑，体内元气疯狂涌入，不但但是他们的元气，连他们的精神力也全部注入其中，不管是破碎虚空修士，还是炼神返虚修士都是毫无保留。

　　短短两个呼吸，这些人就松开了光剑，而这些已经气势暴涨的光剑，则是快速往沐冰云所御使的那道剑芒融入，没有一点滞懈，没有一点波动，只有顺理成章，只有那急速飙升的强大锋芒。

　　“这是……”秦木也对沐冰云现在所做的一切，而倍感诧异，这看似是蜀山万剑诀，但根本不是，只因蜀山万剑诀还无法聚集众人之力量，并顺利将其融合，他也不知道沐冰云是怎么做到这一步的。

　　尤其是随着那些容纳众人精气神光剑的融合，沐冰云的气机和这些人的气机更加紧密，仿佛是彻彻底底的融为一体，不分彼此。

　　悟性大师的脸色已经是很阴沉，感受到沐冰云这一击的强大之处，他直接就将刚刚凝聚完成的法术攻出，与此同时，一个金色佛门法器也骤然出现，同样是带着强大的气势攻出。

　　沐冰云也随之轻喝一声：“今日，就让你们这些仙人看看，我修真界众人是如何弑仙，是如何逆天！”

　　“斩……”

　　话音落，那倾世之剑就狂斩而下，快速而又决然，如流星、如惊虹、如那转瞬即逝的绚烂焰火，刹那间，此剑就与那一朵金色莲花相遇，整个虚空都为之一震，随之哪朵金色炼化就快速崩溃，如一个世界被淹没。

　　倾世之剑势如破竹的继续斩下，并与那金色佛门法器相遇，轰鸣声再起，那散发着神圣之气的佛门法器也应声而碎。

　　悟性大师的身体猛地一沉，鲜血也立刻逆口而出，不知道是因为法术和法器的接连被破所引起的反噬，还是沐冰云这一击的强大威势压迫所致，不管是什么，他已经没有时间去想，更无法闪避。

　　悟性大师仿佛是感受到自己的危机，那里还顾得上僧人之形象，低吼一声，立刻凝出一个金色光罩将自己护住，且连佛门丈六金身也御出，刹那间，那道剑芒就轰然落在光罩上，轰鸣声中，这层光罩也毫无抵挡的直接破碎。

　　此刻，悟性大师再也无力阻挡，也没有时间阻挡，那道剑芒直接从其身上划过，却没有留下任何伤痕，仿佛在这一刻，那道倾世剑芒就变成了虚幻之物，且在悟性大师身上划过之后，就无声无息的消失了，和之前出现时的强大威势相比，这消失的简直是太过诡异。

　　而在这道剑芒消散之后，那把长剑，就瞬间隐没沐冰云身上，紧接着，沐冰云和与她气机相连的那些修士，齐齐当场吐血，但他们每个人都没有去管自己的伤势，而是死死的看着悟性大师。

　　悟性大师在那道剑芒从身上划过之后，身体就已经僵硬在虚空，甚至在剑芒消失之后，他还想要低头看看自己的身体，只是没等他去看，他的身体就如泡沫般消散，完完全全的消散，如凭空蒸发了一样，什么都没有留下，一点痕迹都没有留下。

　　众人对此都很是迷惑，连秦木都不例外，他并没有感觉悟性大师离开，即便他是仙人，秦木也有自信他不可能瞒过自己的查探，而无声无息的消失，但悟性大师就这么真的完全消失了，这是死了还是怎么回事，要是死，这种死法也太让人意外了，且是如何做到的？

　　众人的迷惑，却很快就被解开，沐冰云冷哼一声：“死不足惜！”

　　这句话，却如惊雷一般在众人心中炸响，简单的四个字，却说明一个仙人的陨落，说明修真界终于出现一次弑仙。

　　“仙人死了……”

　　“哈哈……仙人死了！”

　　“哈哈哈……谁说我修真界就要受仙人荼毒，谁说仙人无敌，谁说我修真界就杀不了仙人，今日我修真界众生终于弑仙！”

　　“哈哈哈……我修真界不可欺！”

　　“我修真界不可欺！”一声声狂笑从众多修士之中响起，并最终变成这些修士所有人的齐声呐喊，仿佛是要喊出压抑在心头十几年的憋屈和愤恨，这一刻，终于得到了宣泄。

　　梦行云四人均是震惊的看着这一切，并最终确信悟性大师真的是死了，这让他们齐齐露出一抹苦笑，但苦笑之后，则是坦然。

　　“我们走吧……”梦行云四人深深的看了一眼沐冰云，就转身离开。


第1311章 国之不存，何以为家

　　在梦行云四人彻底离开之后，沐冰云才转身对后方的众多修士微微一躬身，道：“多谢诸位相助！”

　　话音落，她的身体就猛地一晃，并随之下坠，但刹那间，秦木就出现在她身边，将其接住，看着那苍白的俏脸，轻声道：“你先去修养一下吧！”

　　不等沐冰云开口，他就直接将其收入那石头空间内。

　　“天魔道友，沐姑娘可好！”

　　秦木微微一笑：“她需要修养一下，诸位也全部受伤，就在此处修养一下吧，不用跟着在下了！”

　　“不……我们只是受了一点轻伤而已，不妨事，而且，我们这些人能与沐姑娘一起弑仙，这是我等的荣耀，同样也是我修真界反抗那些无道仙人的光彩一笔，现在只是除掉一个仙人而已，接下来还有太多的事情等着，我们怎么能半途而废！”

　　“对……那些仙人荼毒我修真界十几年，导致无数人惨死，这一次反击，不是你天魔一人之事，而是我们修真界无数修士的生死存亡之事，这一次我们本就抱着必死之心，一点伤势算什么，想让我们退出，要么我们死了，要么将那些仙人为首的邪魔外道全部拔除，绝无第三种可能，我们宁可战死，也决不愿躲在角落里默默等着这场战争的结束！”

　　秦木深深的看着这些修士那决绝的神情，突然郎笑一声：“好，就让我们所有人携手告诉那些无道仙人，我修真界不可欺！”

　　“我修真界不可欺！”众人齐声呐喊，响彻苍穹，这不单单是附和，而是他们压抑多年的愤怒，这是他们用自己的声音来对那些仙人的公然挑战，要么生，要么死，绝不苟活。

　　就算他们都是修士，都曾有自己的私心，但如今自己生存的家园，被外敌侵袭，在此横行杀戮，不管他们是因为愤怒，是恨意，还是身为此地生长之人最后的一点热血，又或许只是单纯的自保，此刻他们都必须要站出来，为自己生存的家园奋力一战。

　　国之不存，何以为家，虽然修士并无国度可言，但这个天域就是人族众修的国度，如今这个自己赖以生存的国度，正在承受战火荼毒，作为其中的一份子，要么在沉默中死亡，要么就奋起反抗，而作为修士，或许有自己的私心，但也有属于自己的热血，在大义面前，他们的热血早已覆盖那一点点的私心，宁可站着死，也不愿跪着生。

　　秦木一行人继续踏上他们的征伐之路，秦木和霓裳还在不断的收割周围作恶之人的性命，那些修士也在身后静静跟随。

　　行进的过程中，秦木也在汇集天地元气在这些修士周围，让他们更好的恢复伤势。

　　短短不足一天的时间，沐冰云连同众多修士合力弑仙之事，就在天域各处传开，震惊着所有人，震颤天域所有作恶之人的心，震撼着所有超级势力的心，同样为各路反击的修士大军带来前所未有的希望。

　　谁说仙人无敌，谁说仙人就可以在修真界肆无忌惮，谁说我修真界众生面对上界仙人只能逆来顺受，现在修真界用行动告诉那些仙人，我们同样可以弑仙。

　　因为沐冰云弑仙之事，让各路反击的修士大军，再也没有遇到任何阻挡，不管是超级势力，还是魔邪那些邪魔，还是其他在这场乱世趁机作乱的邪魔，全部没有了动静，在各路大军的逼迫下，他们只能纷纷往天域中央区域聚集。

　　在弑仙之事一天之后，阴蒙山上就传出一个声音：“天魔，我在阴蒙山等你！”

　　这句话虽然简单，但在众人看来，却各有不同的感受，阴蒙山上的百毒魔君坐等天魔，是自信，还是决绝，是圈套，还是最终一战，不同的人有不同的见解，但唯一相同的就是，这些反击的修士都必须要去。

　　而那些被修士大军逼迫往天域中央而去的众多邪魔，也是纷纷赶往阴蒙山，他们同样是没有选择，只有聚集在一起才可能和那些反击的修士大军抗衡，否则，只能送死。

　　天魔没有回应，那些各路反击的修士也没有对此做出任何表态，只因他们的步伐从没有停下过，因为阴蒙山就是他们的目标。

　　十年的战火荼毒，让天域上的很多小门小派被毁，那些一流宗门大部分都安然无恙，因为他们本来就是依附超级势力而存在，乱世之中，他们更是唯超级势力马首是瞻，自然不会受到乱世的荼毒。

　　而现在，在各路修士大军的反击之下，所过之处的那些一流宗门纷纷被毁，有的宗门事先做出反应逃走，而有的宗门妄想浑水摸鱼蒙混过关，他们认为这些修士大军中未必就有人拿出自己作恶的证据，只是他们还是小看了这场乱世所波及的范围，如今，没有人可以隐藏自己的所作所为，因为不单单有无数修士看着，还有无数凡人看着，谁也不能蒙混过关。

　　所以那些抱着侥幸心理的宗门，就被那些愤怒的修士大军生生抹平。

　　要说那十几年的战火，让天域底层的小门小派，底层的修士凡人遭受巨大的创伤，而这一次反击，就是那些一流宗门，一些强者被清洗。

　　短短数日，本是人迹罕至，本是生命禁区的阴蒙山周围，就聚集了大量的修士，上至破碎虚空，下至后天、先天境，他们都是在这一场乱世中为非作歹之人，现在全部被逼至阴蒙山。

　　十几年的时间，阴蒙山山脚下的尸体早已是数不胜数，整座阴蒙山也被那浓重的腐臭死气笼罩，如一层灰色浓雾遮掩，根本看不到里面的一切。

　　就算是那些前来避难的众人，看到阴蒙山那地狱般的景象也是齐齐皱眉，没有人愿意靠近那遍地尸体的百丈之内。

　　在这些人聚集阴蒙山外后不久，就有一路修士大军当先抵达，正是以逍遥子为首的那一路，在阴蒙山东面，距离众人还有数万丈的时候，才就此停下。

　　看到修士大军最前面的逍遥子，那些邪魔修士均是脸色微变，没办法，逍遥子一个人就代表着一个超级势力，甚至逍遥子一个人，都比他身后的那些修士大军还要让人忌惮。

　　一道身影凭空出现在那些邪魔修士前方，与逍遥子相距数万丈，遥遥相对，正是峨嵋的三花修士雪玄月。

　　“逍遥子，你作为蜀山剑派掌教，却率领他人肆意杀戮，你这是不顾蜀山无数年的传承了吗？”

　　逍遥子神情不变，淡漠道：“雪玄月，你虽然与同辈，但你还没有资格来评断我的所作所为！”

　　什么是骄傲，什么是超级势力掌教的傲气，更何况，逍遥子绝对是天域五大超级势力中最孤傲的一位掌教，更何况他的身份的确要比雪玄月高，加上他的所作所为，逍遥子怎么可能会对其展露什么好脸色。

　　雪玄月脸色一沉，沉声道：“逍遥子，我各大超级势力奉上界之命，铲除天魔，而你作为蜀山掌教不但无视上界之命，更是公然与天魔为伍，等此事结束，我看修真界将再无蜀山剑派了！”

　　逍遥子依旧淡漠，道：“我蜀山要怎么做，还轮不到别人来发号施令，更轮不到你雪玄月在此乱吠，若你想死，我可以送你一程！”

　　什么是孤傲，什么是霸道，逍遥子可谓是将其展露的淋漓尽致，同为三花修士，同样是三花修士中的巅峰人物，但在逍遥子面前，却好像什么都不是。

　　“你……”雪玄月虽然很是愤怒，但他也不得不承认自己不如逍遥子，就算是峨嵋掌教素云仙子也不敢说比逍遥子强。

　　“逍遥子，你好大的口气啊，还真当这一次你们会最终胜出吗？”一个阴冷的声音突然响起，随之就在雪玄月左侧丈外出现一个黑衣人，一袭黑袍加身，且带着一张鬼脸面具，看似和众所周知的修罗很像，只是这人的面具是地狱阎罗形象，不是修罗模样。

　　逍遥子淡漠的看了一眼来人，神情还是没有分毫变化，道：“你就是阎罗？”

　　闻言，逍遥子身后的那些修士齐刷刷的面露古怪之色，而阎罗那阴森的双眼也是闪烁几下，明显有怒气闪过，他之前可是和魔邪一行人阻截过这一路大军，并最终和逍遥有过交手，尽管那时是逍遥子一人独战自己这边的所有人，可至少照过面，现在逍遥子竟然这样问，这是什么意思，是根本不记得自己这个人，还是根本就没有将自己放在心上过。

　　“逍遥子，你会因为自己的行为，而将整个蜀山剑派葬送！”

　　逍遥子淡漠开口，道：“你一个邪魔外道，有什么资格来评论我蜀山未来！”

　　“你猖狂不了太久了，仙命不可违，你们公然帮助仙人铲除的目标天魔，你们也都会为此付出代价！”

　　“这么说来你们这些在天域滥杀无辜的邪魔，也都是奉了仙人之命了，是仙人让你们滥杀凡人了！”

　　阎罗阴森一笑：“你们只需知道，自己不会有好下场的就足够了！”


第1312章 群雄齐聚阴蒙山

　　“呵呵……看来仙人给了你们很大的底气啊！”一个淡淡而又邪异的声音从空中传来，却没有看到有人出现，但众人转首看去，就看到从东南方有一片乌云快速而来，但这并不是乌云，而是以邪皇为首的一路修士大军来到，那邪异的笑声就是出自邪皇之口。

　　很快，两路修士大军就合二为一，而邪皇也在逍遥子万丈之外停下，其身后也有二人待立，正是血龙公子和邪公子二人。

　　“你就是天邪宗宗主邪皇？”雪玄月沉声开口。

　　邪皇的名声虽然早已传到天域，但他却一直都在三十六神州，直至上界仙人降临，他才来到天域，却也一直隐藏在暗处，直到这一次天魔出世，他才公然现身，所以认识他的人并不多，甚至是寥寥无几。

　　但作为超级势力的三花修士，雪玄月可是深知邪皇的来历，那是上次三族大战中无数陨落高手邪念的聚集体，并不是单纯的生灵，不能以常人的角度去衡量他，而且因为他还拥有上次三族大战无数陨落高手的一缕意识，这就让他变得更加深不可测，可以说，邪皇绝对是所有三花修士中最让人看不透的存在，连秦木都不能否认这一点。

　　邪皇淡淡一笑：“我的确就是邪皇，不过，天邪宗主的称谓就免了，暂时天邪宗不存在，等天下太平之后，我会再重建天邪宗！”

　　“那也要看你还有没有那样的机会！”一声冷笑响起，一道身影就凭空出现在雪玄月数丈之外，正是昆仑的三花修士——明云子。

　　邪皇淡淡的看了对方一眼，道：“我不知道还有没有那样的机会，但我至少知道你是看不到那一天了！”

　　“狂妄……”明云子冷哼一声，一道似实似虚的小剑就骤然出现，急速攻向邪皇。

　　“昆仑的心剑之术！”

　　邪皇淡淡一笑，身上也立刻飘出一道似实似虚的小剑，看似和对方的攻击一模一样，并在瞬息之间，两者就轰然相撞，只有一声轻微的声响，随之两者就双双消散，但邪皇是神色依旧，而明云子则是忍不住闷哼一声，脸色也是猛地一白。

　　“心剑之术！”明云子的声音很是阴沉，却让众人都暗暗心惊。

　　心剑之术，那可是昆仑的不传之秘，就算是昆仑弟子也不是哪一个人都能修习的，而现在邪皇却用了出来，看样子比正宗的昆仑弟子，且同样是三花修士的明云子更强。

　　邪皇淡淡一笑，道：“你们自誉为名门正派，却做出这般惨无人道之事，连我这个邪道之人都看不下去了，不过，这一场乱世是因天魔而起，那就该由他来结束，他现在未到，我自然不愿先行动手，而你们的命，也就等着天魔的决断吧！”

　　“天魔不死，这个修真界就不可能彻底平静！”

　　对此，邪皇和逍遥子，以及他们身后的那些修士都没有人作答，没有人知道这场乱世的最终结果是什么，就算天魔死了，乱世绝不会平息，而天魔就算诛仙，将所有仙人诛杀，乱世是否就真的平息下来，也没有人敢肯定，因为仙界还在，谁敢保证就不会再有仙人降临，所以这场乱世何去何从，没有人知道。

　　不久之后，以上官南、天涯孤客、柳生一卫、白骨书生、狂生凌风、鬼神童子这些英杰为首的修士大军也赶到了阴蒙山，他们之中或许没有三花修士坐镇，但这几个英杰可都不是普通的二花修士，尤其是上官南和柳生一卫，他们更是货真价实的天骄之辈。

　　在他们到来片刻之后，又一路修士大军赶到，正是以从天外天走出的白虎几人为首的一路，他们之中同样没有三花修士，但白虎、青龙和黑水玄蛇都是拥有法则之力的二花修士，三个僵尸首领更是拥有混沌之音这个强大手段，都是媲美三花修士的强大存在。

　　暗影小队那一路修士大军，也在不久之后赶到，本来几路修士大军中，就数他们这一路的实力最弱，而现在几乎是各路大军中最强的存在，因为有四个三花修士坐镇，且是四个拥有法则之力的三花强者。

　　对于碧水玄龟，在场的众多修士也有所了解，毕竟他在明空岛的偶出现过，并应天魔所求，帮沐冰云抵挡了血尊。

　　但青龙、腾蛇和白虎则是没有人知道了，但他们能和碧水玄龟站在一块，其强大实力就是毋庸置疑。

　　从天外天秘境中走出的白虎和青龙则是神色微动，没办法，谁让他们和对方是同类呢，因为这样，他们更能了解对方的强大。

　　因为各路修士大军的到来，让那些聚集在阴蒙山周围的避难修士，脸色都凝重起来，谁让对方的人比自己多呢。

　　一道道身影也接连出现雪玄月和明云子的身边，正是魔宗和佛宗的三花修士，还有四大超级势力中忠于仙人的一脉弟子，一花之境。二花之境均有，像是峨嵋的雪青峰和昆仑的白凌风就在其中。

　　除了超级势力的人出现之后，还有一些散修，一些在乱世中听从超级势力行事的一流宗门之主，均是纷纷从人群中出现，魔邪、绝命就在其中，曾经绝命被天魔所杀一事，没有人知道，只是秦木自己也恐怕想到绝命不但没死，现在更是三花修士了。

　　这些超级势力的三花修士，和魔邪、绝命这些三花之境的散修，则是将目光全部聚集在暗影小队、王东一家三口和鬼蛛身上，尤其是那整整三十三个清一色黑衣黑色面具装束的暗影小队，更是引人注目。

　　不单单是他们，就连邪皇、逍遥子其他几路的修士，也都对这暗影小队的出现而表现的很是惊疑，毕竟之前从来没有人听说过暗影小队，更没有听说过天魔座下还有这么一支队伍。

　　整整三十三人，除了三个二花修士之外，清一色的都是破碎虚空一花之境，或许单独的来看，这样的实力在此事根本不够看，但这三十三人放在一起，就完全是两码事了。

　　而当众人带着惊疑，想要查探那黑色面具之后的面貌时，不管是单纯的神识查探，还是动用了各种天眼之术，但全部被那黑色面具上的禁制挡下，连三花修士都不例外。

　　但雪玄月在深深的看了一眼赵红璐之后，就冷声道：“赵红璐，你还敢回来？”

　　暗影小队的面具只能遮住大半张脸，加上赵红璐那醒目特别的红色长发，以及她曾在峨嵋待了那么久，雪玄月能猜出她的身份也不足为奇。

　　赵红璐也没有隐瞒的意思，缓缓将面具揭下，露出一张冷漠的俏脸，漠然道：“我为何不敢回来！”

　　看到真是赵红璐，雪玄月身后的雪青峰立刻呵斥道：“赵红璐，你身为峨嵋弟子，不但随上官鱼判出峨嵋，现在更是与天魔为伍，该当何罪！”

　　闻言，赵红璐顿时露出一抹讥笑，道：“雪青峰，你别以为在峨嵋中，身份地位比我高，现在就可以对我指手画脚，这里不是峨嵋！”

　　“雪玄月，你说我家小姐叛出峨嵋，难道这一切不是你们逼迫所致，我家小姐在峨嵋从无任何过错，而你们为了引天魔上钩，不惜让我家小姐以身做饵，我家小姐不从，而你们就要用强，我们这才离开峨嵋，这一切是你们不仁在前，就别怪我们不义！”

　　“至于与天魔为伍，我赵红璐本来就是暗影小队的一员，从来都是！”

　　雪玄月冷哼一声：“身为峨嵋弟子，就该为我峨嵋付出一切，而你和上官鱼却背叛峨嵋，若你们在原界也就罢了，现在还敢回来，那等待你们的只有死亡！”

　　赵红璐冷笑道：“你少来吓唬我，我敢再回修真界，就不曾怕过，还有就是你少在这里口口声声说我们背叛峨嵋，我们背叛的不是峨嵋，而是背叛你们这些唯仙人马首是瞻的人而已！”

　　“啧啧……天魔的心机还真是深啊，竟然将自己的人都无声无息的隐藏在各大势力中，难道他早就想着统合人族吗？”一个阴冷的笑声响起，正是出自绝命之口。

　　他的话音一出，暗影小队第三小队的队长程燕就向前一步，冷声道：“绝命，你也别想在这里抹黑天魔的名声，他的所作所为，世人皆知，你的抹黑也无用，至于我暗影小队，若不是这一场乱世，我们可能永远都不会现世，但现在你们在天域滥杀无辜，也是世人皆知，你们不死，天下不平！”

　　绝命阴笑一声：“就算你们是天魔的人，现在说这话，也太狂妄了吧，恐怕天魔未到，你们就已经死了！”

　　程燕讥笑道：“绝命，看来你还是害怕天魔啊，当年你们第一次相遇，你就以失败而结束，之后的每一次，你没有胜过一次，且你们之间的差距是越来越大，或许过了今天，你再也不会又与他争锋的机会了！”

　　闻言，绝命的神色也是阴沉下来，沉声道：“你是谁？”

　　秦木和绝命的第一次交锋，这件事知道的人可不多，所以绝命才会有此一问。


第1313章 高手对阵

　　程燕冷笑道：“你不会忘了青衣大师吧，当年你为了得到青衣大师身上的功德之力，不惜灭杀其所有手无缚鸡之力的同门，并一路追杀我们，幸好最后遇到了天魔！”

　　绝命深深的看了一眼程燕，随之就阴笑道：“原来是你，当年你们在我面前只能狼狈逃命，现在依旧不会改变，且这一次，你们都会死！”

　　话音落，他就屈指一弹，一道灰色光华就激射而出，并在空中化作一只如灰雾凝聚的骷髅头，不但发出阴恻恻的笑声，还散发着一种强烈的邪恶之意，正是他所修炼的万恶之力。

　　就连当初秦木对阵拥有万恶之力的绝命时，也是处处受制，且用尽手段还是没有能将其抹杀，就足以说明绝命的难缠了，而他现在是三花之境，而程燕只是二花之境，怎么可能是他的对手。

　　但在这时，程燕与其身后的十名队员，则是同时掐诀，且是同步完成，只是他们所凝出的符文却不尽相同，纷纷离手而出，并随之就融合在一起，瞬间就化作一道千丈巨剑，轰然斩下。

　　巨剑和灰色骷髅相撞，轰鸣声中，骷髅头直接被斩裂，巨剑则是势如破竹般的继续斩向绝命。

　　绝命冷哼一声，一挥手，一层几近透明的光幕就挡在巨剑面前，轰鸣声再响，巨剑却直接溃散，光幕晃动一下，也随之消失。

　　或许程燕几人的合力一击也达到了三花之境，但他们的攻击并没有三花修士所独有的力量，那就是分离虚空，这是境界决定的东西，并不是单纯强大的攻击力就能做到的。

　　但他们能击溃三花之境绝命的一击，还是让众人吃惊不小，一个二花修士和十个一花修士，联手之下竟然能媲美三花修士，这不得不让人吃惊，就算是十一个二花修士，也不可能抗衡三花修士，尤其是绝命还是同级中的巅峰人物。

　　事情却没有这么简单，那被程燕几人击散的骷髅头并没有因此而消失，而是化作一团灰雾继续袭来。

　　而就在这时，赵红璐、张小虎和程燕三人同时出手，瞬间就各自凝出一道符文，分别是天、地、人三个古老篆字，瞬间消失，并凭空出现在那团灰雾周围，三个符文同时发出氤氲光华，刹那间，那团黑雾就停了下来，仿佛是被三个符文困住了一样。

　　“碎空……”赵红璐三人齐声轻喝一声，三个符文内的虚空瞬间化作碎裂，直接将那团灰雾吞噬，连带三个符文也消失了。

　　“这是什么？”

　　众人都很是惊讶，那些三花修士也不例外，绝命的万恶之气可不是那么容易对付的，但现在，赵红璐三个二花修士竟然轻松将其化解，尤其是那种联合之法，在场竟然没有人认出来到底是什么。

　　“你们还真有一点能耐啊！”绝命阴声开口。

　　程燕冷哼一声，道：“别以为你是三花修士，就能吃定我们！”

　　绝命刚要说话，一个阴森的笑声突然从阴蒙山上传出：“呵呵……天魔的暗影小队，在原界的时候，你们作为天魔手中的利剑，不知为他杀了多少人，现在竟然齐聚修真界，那就让我来看看这些年你们有多少长进！”

　　话音落，笼罩在阴蒙山外的腐臭死气就立刻剧烈的翻滚起来，且直接从中冲出一条蛟龙，是有腐臭死气凝聚成的蛟龙，咆哮声中，冲向暗影小队。

　　这一次，还没有等暗影小队的人出手，王东一家三口就突然越众而出，身上同时涌出大量的尸气，并合二为一，化作一条黄色蛟龙，气势竟然也是三花之境，一点都不比对方的差。

　　一个是带着浓重腥臭之味的蛟龙，一个是完全由尸气凝聚的蛟龙，两者都是负面力量的代表，两者相遇，谁也不会占据力量特性上的优势，成败只取决于其力量的强弱。

　　两者相撞，轰鸣声炸响，两条阴暗力量的蛟龙同时溃散，但双方都没有消失，一方化作灰色的腥臭死气，一方化作淡黄色的尸气，两者都带着强烈的侵蚀之力，只是此刻，两者却是旗鼓相当，谁也无法将对方同化。

　　王东看了一眼飘在空中相互纠缠的两团雾气，随之就将目光转到阴蒙山上，冷声道：“百毒魔君，你这死气之中，还蕴含剧毒，若是没有猜错的话，你就是张俊吧！”

　　“你们作为秦木的属下，从他嘴中听到关于我的事情，不足为奇！”

　　王东却晒然一笑：“你太自以为是了，公子从来都不曾在我们面前提起你的存在，我们之所以知道，也只是从十二生肖口中偶尔听到的而已！”

　　“哼……牙尖嘴利，你们会死的很惨！”张俊那阴森的声音明显露出了怒气，王东的这句话，就是再说秦木从来都没有将张俊放在心上，从来都不曾将其当做对手来看，张俊本来就不是什么心胸宽广之辈，面对这样的无视，岂能不怒。

　　王东冷笑道：“张俊，你在原界就不断害人，到了修真界，你更是变本加厉，在原界，公子饶你一命，这一次，你不会再有那样的幸运了！”

　　“可笑，今天不但天魔要死，你们都会死！”

　　王红霞终于忍不住开口讥嘲道：“张俊，别以为靠上了仙人，就可以横行无忌，在原界你只会暗中搞一些小动作，到了修真界，你同样见不得光！”

　　“区区一个天魔的下人都这么猖狂，谁给你们这样的自信！”一个冷漠的声音响起，随之一个百丈大小的云掌就凭空出现，带着强大的气势急速落下，目标正是王东一家三口。

　　感受到这一击的强大威势，王东一家三口也是忍不住脸色骤变，而就在这时，一股强大的锋芒突然升起，一道金色剑芒轰然斩在这云掌之上，轰鸣声炸响，两者双双溃散。

　　出手的是一个淡金色长衫的中年男子，正是那个在死亡之海被秦木放出来的那个三花之境的白虎，他这一击虽然击溃了云掌，但他还是忍不住闷哼一声，脸色也是微微一白。

　　随之，他就淡淡一笑：“不愧是上界仙人，随手一击都比三花修士强出很多！”

　　雪汉风的身影也凭空出现，神色阴沉的看了一眼白虎、青龙、腾蛇和碧水玄龟四人，道：“你们是谁？”

　　一身淡蓝色长衫的碧水玄龟淡淡一笑：“我们不过是几个妖族散修而已，说了你们也不认识！”

　　雪汉风冷哼道：“这是我人族的事情，你妖族来此作甚！”

　　到现在，巫妖二族的超级势力都没有人现身，且从天魔降临，众人反击开始，就没有见过巫妖二族超级势力的人，也不知道他们是不是坐看人族自己相互厮杀，然后坐收渔翁之利，至少目前为之，的确是人族自己内部的事情。

　　“没什么，只是我们四个呢，都多少欠秦木那小子一个人情，所以我们就来帮帮忙！”

　　雪汉风冷哼一声，也没有再和他们多费口舌，目光扫视一眼王东三人和暗影小队的一行人，冷声道：“现在杀了你们，不知天魔到来之后会怎样！”

　　话音落，一股无形而又强大的神识就骤然出现，虽然无形，但众人却感觉如惊涛骇浪一般，正是仙人的神识攻击。

　　神识的强弱可是和自身境界息息相关，不是依靠外力就能改变的东西，而身为仙人的雪汉风和暗影小队这些人之间，有着绝对的差距，他完全有能力只凭神识就将暗影小队、王东一家三人全部抹杀。

　　且神识是虚幻之物，更加难以抵挡，除非是不弱于对方的强大神识抵挡才行，同级修士之间，几乎没有人会单纯的使用神识对战，因为境界相当，谁也没有绝对的胜算，且消耗甚大，一个不好，就是两败俱伤的结果，但对比自己境界低的人来说，尤其是低了几个境界的人来说，这神识攻击就是一种非常好用，且强大的手段了。

　　青龙冷哼一声，身上瞬间激射出一道虚幻巨龙，并直接发出一声如晨钟暮鼓般的龙吟，并带着一种与生俱来的威严。

　　沉闷的爆破声响起，虚幻青龙溃散，雪汉风的强大神识也立刻暴乱，如狂风乍起，横扫四方，只是这已经属于无意识下的力量，虽然让在场的众人感受到一种危机感，但那无形的狂风吹过，并没有对众人造成什么影响，只是那些境界稍低的修士，被惊出了一身冷汗罢了。

　　雪汉风是岿然不动，仿佛是没有受到一点影响，而青龙则是忍不住闷哼一声，身体也是晃了几晃，显然这一次的神识交锋，青龙还是逊于对方。

　　但青龙能以三花之境的修为，挡下仙人雪汉风的神识，就足以让人心惊了。

　　雪汉风冷声道：“你们是一心想要护着他们了？”

　　“他妈的，这不是废话吗？我们都杀到这里了，和你们这些人早就是势不两立，难道还会眼睁睁的看着你们杀我们这一边的人啊！”各路反击的修士们，均是暗暗咒骂鄙视。

　　青龙淡漠道：“在天魔未到之前，我们有理由护他们周全！”


第1314章 天魔终至

　　“就怕你们护不了他们周全！”一个阴冷的声音突然响起，一个黑衣中年男子就凭空在雪汉风丈外出现，且同时出现的还有大量的黑色魔影，如一道道幽灵一般扑向王东一家三口和暗影小队一行人。

　　“魔行天下……”此法是魔宗的法术，却也算不上高深，但问题是此刻御出此法的人是上界仙人，就算是随意一击，也能发挥出超越三花修士的强大力量。

　　一身淡黄色长衫装束的腾蛇冷哼一声，下方的地面就骤然发出淡淡的黄色光华，剧烈的震动也随之传来，紧接着，一道黄色惊虹就骤然从地面冲出，这是一条长达千丈背生双翼的腾蛇，只是这条腾蛇的身体却是虚幻的，但其所散发的气息却是那样的厚重而又真实。

　　腾蛇现世，立刻发出一声嘶鸣，大口张开，一个肉眼可见的漩涡就骤然出现，并在虚空中都留下一圈如涟漪般的波纹，那些来到面前的黑色魔影立刻一顿，并快速被蛇口中的漩涡吞没，那就像是掉入水中人，被水中漩涡卷入沉没。

　　“腾蛇的天赋能力——吞天！”

　　据说，腾蛇腹内自成一方空间，任何被其吞到腹中的东西都会彻底断绝和外界的联系，即便是仙人也不可避免，这一点从那魔宗的仙人难看的脸色上就能看出来，没办法，谁让这是人家的天赋能力呢，人族就算再怎么天赋异禀，也绝比不上那些妖族，尤其是腾蛇这种洪荒神兽。

　　腾蛇一挥手，那条虚幻的腾蛇就直接冲入地面，并消失不见，但随之，整个大地再次发出剧烈的震动，且比之前还要强烈，一道裂缝出现，在敌我双方之间的空地上蔓延，并最终形成一个圈，而后，裂缝就开始快速扩张，将敌我双方的距离拉开。

　　短短数个呼吸，大地的异变才算停止，而敌我双方之间的距离，也从之前的数万丈，变成了十万丈，而原本存在双方之间的空地，也完全被一圈宽达十万丈巨大裂缝取代，且深不见底，如一个巨大的深渊横在双方众人的面前。

　　而且这巨大的裂缝还是一个圆形，将阴蒙山周围数万丈的区域完全与各路修士大军所处的地面完全分离，如一座孤岛一般，双方犹如隔着悬崖对峙。

　　“这样感觉好一点！”腾蛇淡淡一笑，显得很是随意。

　　魔宗仙人阴魔上人冷笑道：“你们这是害怕了吗？”

　　腾蛇淡淡说道：“害怕谈不上，不过，这件事的主要起因还是天魔，那就需要天魔自己来了结和你们之间的恩怨，我们只是帮个场子而已，天魔现在未到，我们当然不会先和你们打个死去活来！”

　　“这恐怕由不得你们吧！”伴随着声音响起，昆仑的红炎子和降临蜀山的那个仙人金易风双双现身，而昆仑、峨嵋、魔宗和佛宗的三花修士，以及魔邪、阎罗、绝命纷纷聚集，与青龙、白虎、碧水玄龟、腾蛇这一方的众人对峙，看似是要全力拿下这一方的人。

　　他们都不傻，不会等到天魔现身之后，再去厮杀一场，而暗影小队、王东一家都是天魔秦木的人，先行拿下他们，就算天魔到来，超级势力这一方也就有了筹码，即便不足以威胁天魔的生死，也足以让其心生顾忌。

　　而且，就算没有暗影小队和王东一家的缘故，雪汉风这些人也有理由先行动手，将天魔的帮手除掉一个是一个。

　　邪皇却突然淡淡开口道：“你们把目标都放在他们身上，是不是忘了还有我们呢！”

　　可不是吗，雪汉风这些仙人及其三花修士都将目标放在了碧水玄龟这一方之人的身上，可其他几个方向还有强者呢，抛却黑水玄蛇、上官南这两方人马，就邪皇和逍遥子这两个人也不能被人无视啊。

　　“既然你们这么着急送死，那本座就成全你们！”红炎子冷哼一声，瞬间就出现在邪皇对面，隔崖而对。

　　而金易风，这个从蜀山降临的仙人，则是出现在逍遥子的对面，深深的看了一眼逍遥子，淡淡说道：“你还是将蜀山带入了万劫不复之地！”

　　逍遥子淡漠开口，道：“我蜀山的命运，由我蜀山自己掌控！”

　　“当年你蜀山中人，逆仙而行，导致曾经繁盛的蜀山变成如今模样，现在你又逆天而行，蜀山传承看来是要到此终结了！”

　　“曾经我蜀山前辈能够逆仙，今日我蜀山弟子同样如此，更何况，我蜀山弟子已经弑仙！”

　　“沐冰云吗？弑仙之事不过是你们以讹传讹而已！”

　　“是吗？那为何佛宗的仙人，到现在还不现身呢！”邪皇略带讥嘲的一笑。

　　“现不现身，你们都看不到了！”红炎子冷哼一声，一挥手，邪皇的上空骤然出现一大片火海，漫天的火焰如雨坠下，范围之广，可不单单是针对邪皇一人，而是连带其身后的修士大军也涵盖在内，显然红炎子想杀的不是这些反击大军的首领，而是所有反抗他们的人。

　　邪皇冷笑一声，两个印决竟然同时出现，并直接融合归一，刹那间，一道烟云缭绕的山河虚影壁障就出现在众人上空，将那漫天降落的火焰挡下。

　　“竟然是昆仑苍穹之影和峨嵋婆娑云烟所形成的合击之术！”

　　之前邪皇就用出了昆仑的心剑之术，现在更是拿出昆仑和峨嵋的合击之术，这让众人又是狠狠的吃惊一下，就连超级势力的三花修士也是脸色阴沉，邪皇的手段，显然是印证了关于他的传说就是事实，而不只是一个传说而已。

　　就在红炎子几人欲要继续动手之际，在西方的天际就突然有一片乌云飘来，在这个血色天空之下，倍加醒目，且这片乌云的速度很快，快速朝着阴蒙山而来。

　　阴蒙山周围的敌我双方所有人都不由的将目光转了过去，并很快就看到了这片乌云的真面目，随之，众人都忍不住倒吸一口凉气。

　　这片乌云，并非是修士大军的组成，而是有无数血淋淋的头颅组成，且每一个头颅上均还残留着恐惧的神色，显然这些人就是在恐惧之中死去。

　　这些血淋淋的头颅，数量之多更是让人震惊，怎么也有数万人，其中有修士，有凡人，有男有女，曾经他们有的高高在上，有的默默无名，现在他们都一样，那就是死人。

　　而在这片血淋淋的头颅前面，一身灰衣的秦木和一身红衣的霓裳并肩而立，两人的神情均是冷漠如冰，且杀机隐露，在身后那些头颅的映托下，他们就是一对从地狱走出的魔王和魔女，在冷漠的掠夺生命，堆尸如山。

　　原本跟在秦木二人身后的那些修士，则是还没有出现，却也不是半途而废，只是秦木二人先行赶来，他们的速度不如，就只能被秦木二人甩在后面。

　　秦木二人也直接在那十万丈宽的悬崖上空停下，冷漠的眼神扫视一眼阴蒙山周围的众人，其中有上界仙人，有超级势力的三花修士，还有一些一流宗门之主，有普通弟子，有散修，上至仙人，下至炼神返虚应有尽有，也足足有数万人。

　　秦木冷漠的目光随之就转到阴蒙山上，看到阴蒙山山脚下那堆积如山的尸骸，有的已经是化作森然白骨，有的正在腐烂，有的尸体还是无损，明显是才死没有几天，各种各样的尸体堆积在一起，任由他们腐烂发臭，任由蛆虫横行。

　　大量的死尸堆积，所形成的尸气、死气、臭气交织成那笼罩阴蒙山的灰雾，那已经不能用单纯的尸气和死气来形容，那也不是任何一种单纯的阴暗气息，那是秽气，那是各种阴暗气息交织的秽气，最肮脏的秽气。

　　秦木冷漠的扫视一眼那惨无人道的惨烈场面，目光就落在那阴蒙山上，冷漠道：“百毒魔君？张俊？不管你是谁，现在我秦木来了，你可以现身了！”

　　话音落，笼罩在阴蒙山外的灰雾就缓缓退却，露出阴蒙山山顶，也露出一个身穿黑衣的青年，虽然看上去倒也没有什么特别，只是他的脸上却尽显狠戾，其双眼更是闪烁着幽光，如毒蛇般的森然眼神，让看到的人都不由的会心生一种厌恶。

　　“秦木，你到现在才出现，还真是让我失望啊！”

　　“现在想必你很想杀了我吧，看到这些因你而死的无辜之人，你是不是杀意滔天啊，是不是想要将我碎尸万段啊，可惜你来的太晚了，还是有这么多人因你而死，你这辈子恐怕再也无法心安了吧！”张俊那阴森的声音越说越得意，并最终变成仰天长笑，讥嘲和鄙夷，狠戾和残忍交织其中。

　　秦木神色不变，冷漠依旧，也没有开口说话，冷漠的看着那狂笑不已的张俊，看着他那残忍而又扭曲的笑容。

　　足足过了十几个呼吸，张俊的笑声才算停下，阴阴一笑，道：“秦木，怎么现在你觉得心中愧疚了吗？”

　　秦木冷漠道：“张俊，你说完了？”


第1315章 天龙震世，秒杀万人

　　看到秦木那毫无表情的冷漠，张俊忍不住双眼一缩，本以为秦木会杀机肆意，会怒火滔天，但现在秦木的冷漠，却是超乎预料之外。

　　“哼……就算你再怎么装作平静，都改变不了他们因你而死的事实！”

　　秦木根本没有回答他的话，冷漠的目光也从他身上移开，扫视一眼山脚下的众人一眼，寒声道：“既然你们都已经聚集于此，也省的我满天下的一个个找你们了！”

　　“我天魔离开修真界十几年，你们为了找我，就在这里制造一场乱世，导致无数人惨死，既然你们这么想要找出我天魔，现在我天魔来了，而你们都可以去死了！”

　　话音落，秦木一挥手，其身后的无数头颅就直接飘到阴蒙山上空，如遇坠落。

　　面对这些坠落的头颅，那些仙人及其三花修士们都没有动，而其他人则是纷纷出手，各种法术、法器攻出，瞬间就将那些头颅轰的粉碎，鲜血、脑浆、骨骼交织一片血雨洒落。

　　而在这片血雨还没有完全坠入人群中，人群中就开始有人一个个倒下，一个个无声无息的倒地死亡，且死亡的人不只是一个方向，而是阴蒙山周围所有方向的修士都在不断倒下。

　　且这些倒下的人，不止是炼神返虚、炼虚合道，就连混在人群中的破碎虚空修士也是难逃，均是无声无息莫名其妙的死去，没有一点反抗，没有一点防备，尽显诡异。

　　“这是什么？”各路反击的修士大军均是惊讶莫名，而那些聚集在阴蒙山周围的邪魔外道，则是惊骇不已。

　　震惊中，那些人纷纷御出自己的护身之法，但他们的护身之法却没有起到任何作用，依旧不能阻挡这莫名的死亡，就连超级势力的弟子也不例外，无论是佛宗的丈六金身，还是昆仑的玄元道体，这些天下闻名的护身之法现在却是一点用都没有，只要三花之境以下的修士，全部都在莫名死去，就连昆仑白凌风、峨嵋雪青峰也没有例外，就算他们就在雪汉风、雪玄月这些仙人和三花修士身边，也没有阻挡死亡的降临。

　　“冻结……”雪汉风冷哼一声，周围的虚空就骤然冻结。

　　秦木身上的气息瞬间消失，天人合一显露，整个虚空都微微一震，紧接着，那被冻结的虚空就应声而散，死亡继续。

　　天人合一对于在场的所有人来说都不算什么，可以说绝大部分人都能信手捏来，那样也的确会让修士更容易控制天地之力，但秦木的天人合一却有些不同，竟然能引起天地一震，并以此来强行破掉仙人冻结的虚空，不合常理！

　　“天地和鸣！”

　　天人合一状态下的修士，能让自身的精气神与天地合一，不分彼此，更清楚的感受天地，更容易御使天地之力，但所展现力量的强弱是和个人所发挥的力量相关，而天地和鸣则是天人合一更深层次的一种表现，这种状态下，对天地的感知和掌控都超越前者，且直接能以天地之力来施展自己所要做到的事情。

　　若是天人合一，修士的攻击，是以其自身的力量为主，天地之力为辅，而天地和鸣，则是以天地之力为主，从而做到远超自身力量的展现。

　　而不等雪汉风再做什么，秦木面前就骤然出现一条虚幻的万丈巨龙，完全是有天地之力凝聚的巨龙，此龙一出现，就直接发出一声洪亮的龙吟，没有震耳欲聋的爆裂，只是如晨钟暮鼓般那样厚重洪亮。

　　但就是这样的一声龙吟响起，雪汉风这样的仙人，眼神均是一震，而那些三花修士的脸色更是猛地一白，忍不住齐齐闷哼一声，但那些三花之境之下的众人，不管是二花修士，还是没死的炼神返虚，则是在这声龙吟中，他们的身体全部在瞬间爆开，连元婴。元神都被震的粉碎，一下子，阴蒙山周围就被漫天血雾充斥，浓重的血腥味弥漫全场。

　　就算是身为敌人，隔着十万丈宽的悬崖相望的众多修士，也是被眼前的场面狠狠的震颤了一下，仅仅一击，仅仅是在天地和鸣之下的一记天龙吟，就直接将三花之境之下的所有敌人全部抹杀，那可是足足数万人啊！

　　在那弥漫的血雾中，一道道细细微光激射而出，瞬间就在秦木面前汇集，正是那一百零八根冰龙针。

　　雪汉风几个仙人，及其宗门的三花修士，魔邪、阎罗和绝命这些三花修士纷纷在阴蒙山上空出现，看着下方弥漫在阴蒙山周围的血雾，几人的神色都很是难看，尤其是那些三花修士，神情更是凝重，进入三花之境的天魔，手段更加强横的离谱。

　　别人增加一个境界，实力的确是会增加很多，而天魔倒好，增加一个境界，战力则是成倍的增加。

　　秦木的神色却没有任何变化，还是一如之前般的冷漠，目光突然落在绝命身上，冷声道：“绝命，你倒是让人意外，竟然还活着！”

　　绝命阴笑一声：“天魔，你想不到的事情还多着呢，我也不是那么容易就会死的！”

　　“同样的错误，在我天魔身上不会发生第二次！”

　　秦木的目光随之又转到阎罗身上，深深的看了对方一眼，冷笑道：“雪寒，你倒也让人意外，短短十几年的时间，你不但从一花之境进入三花之境，还反出峨嵋，化身成魔！”

　　闻言，众人顿感惊讶，雪寒是谁，他们都知道，十几年前，在天道城的时候还被天魔狠狠的羞辱一番，从那之后就再也没有他的消息，这倒好，短短十几年的时间，竟然就连越两级成为三花修士，先不说这雪寒的人品怎么样，就是这实力增加的速度，也堪称傲视天下，所有年青一代的天骄们也都不如，就连天魔秦木也是不如。

　　阎罗阴森一笑，就缓缓将那张面具揭下，露出一张戾气交织的面孔，不是雪寒又能是谁。

　　对此，就算是雪玄月也是眉头微皱，显然他也没有想到这个阎罗就是自己的孙子雪寒，尤其是现在的雪寒，更是一个货真价实的魔道修士，且是魔中之魔，这对于一辈子都是峨嵋弟子的雪玄月而言，的确有些难以接受，尽管他也不是什么好人。

　　雪寒阴声一笑：“天魔，你没有想到吧，没想到我雪寒会有今天吧！”

　　“我的确没有想到，否则，当初我就该杀了你才是！”

　　“可惜世上没有后悔药，你曾对我的羞辱，我今天会一一讨回来！”

　　秦木冷冷一笑：“只要你有这个能力！”

　　就在这时，山脚下那弥漫的血雾却突然被一股从阴蒙山上传出的吸力快速吞噬，转眼间，那些血雾就再也不见，而地面上的血水碎肉也在快速被往阴蒙山汇集，就连原本堆积在山脚下的那些腐尸骨骸同样如此。

　　这个变化，顿时吸引了在场所有人的目光，在众人惊疑的目光中，血水和腐尸在短短数个呼吸的时间，就全部进入那灰雾之中，从外表看去，阴蒙山倒是变得不再那么可怖，紧接着，那笼罩在阴蒙山外的灰雾也开始翻滚起来，同样是在往内收缩，并快速露出一个百丈大小的身影。

　　随着灰雾的快速消失，这个百丈身影也越来越清晰，当众人完全看清这个身影的真面目之后，又是忍不住眉头紧皱，这一个百丈巨人，全身是上下犹如是无数尸骸堆积而成，且腐肉和鲜血交织，猛一看就如一个被剥了皮的巨人，血肉完全暴露在外，只是仔细看去，就会发现那肉是死尸的腐肉，那血是之前那些修士爆碎之后的血浆，且在这血肉之中还能看到蛆虫和尸骸，即便在场的均是修士，但看到这个巨人身上的情况之后，还是忍不住一阵反胃。

　　好在这个巨人身外，还缭绕着一层灰色秽气，好歹还是遮住几分那让人作呕的画面。

　　可不得不说，这个巨人所散发的气势，却是货真价实的三花之境，加上其身外堪称能侵蚀一切的秽气，显然这个巨人要比同级修士更加难缠。

　　紧接着，那站在阴蒙山山顶的张俊就骤然飞起，直接落在这个百丈巨人的头顶，其身体竟然开始缓缓陷入其中，那感觉就像是陷入了沼泽，正在不断被吞没。

　　“天魔，不得不说你还是那么强大，一口气就抹杀数万人，不过，你这倒是帮了我一把，省的我亲自动手了！”张俊的阴森笑声，让众多修士的心不由的一震，这话中的意思，分明就是说张俊早就有杀那些修士的心思，他们好歹是一个阵营的人，哪怕只是现在。

　　秦木冷漠道：“不管你做什么，都改变不了你的结局！”

　　张俊阴狠说道：“秦木，你不但将云雅从我手中抢走，还抢走我张家祖传之物冰龙针，这些，今日我都要从你身上一一讨还回来！”

　　随之，张俊的整个身体就完全陷入巨人体内，紧接着，一道墨绿色的光晕闪过，那缭绕在巨人身外的灰色秽气立刻就变得更加深沉一些，且多了一种幽绿之色，而且巨人的双眼却猛地张开，只是双眼之中并不是眼珠，而是两团跳动绿光，如鬼火一般，且彰显着一种情绪变动。


第1316章 元神之战

　　话音落，张俊的整个身体就完全陷入巨人体内，紧接着，一道墨绿色的光晕闪过，那缭绕在巨人身外的灰色秽气立刻就变得更加深沉一些，且多了一种幽绿之色，而且巨人的双眼却猛地张开，只是双眼之中并不是眼珠，而是两团跳动绿光，如鬼火一般，且彰显着一种情绪变动。

　　且这一刻，巨人的气势却再次暴涨几分，竟然有种欲要冲破三花之境的趋势，只是最终还是没有真的冲破，毕竟三花之境和仙人之间隔着一层天堑，且要经过天劫的洗礼，否则是不可能成为仙人，只是境界没有冲破，但其所能发挥的力量是强是弱，还要等交手之后才能知晓。

　　巨人随之开口，且发出张俊的声音：“秦木，就让我看看你今天是否还能以一己之力，力挽狂澜！”

　　这话一出，这些反击修士阵营中的众人，都不由的升起一种鄙夷，话说的倒是敞亮，那意思不还是说要秦木一个人迎战他们吗，那可是将近十名三花修士，还有四个上界仙人，怎么不说一对一，倒是还显得你有骨气。

　　秦木神色不变，可就在他欲要开口说话的时候，四道绝美的身影就同时出现在他身边，正是云雅、东方雪、上官鱼和蝶晴雪四女，其中属一身红衣如火的上官鱼更加醒目，因为云雅、东方雪和蝶晴雪三女均是白衣胜雪，只是三女的气质稍有不同，云雅淡雅如莲，且带着淡淡的高贵威严，东方雪是清冷如月，飘渺如烟，而蝶晴雪则是王者气息浓郁，如一个天生的女皇。

　　四女同时出现，还真是一下子就吸引了所有人的目光，尤其是当众人看到她们全部进入三花之境后，更是暗暗心惊。

　　这才短短十几年的时间，秦木几人的实力竟然全部都突破了，这也太巧了吧，即便众人也承认，云雅几人都是天骄之辈，可这么短的时间里，且全部都突破，怎么看怎么觉得不对劲。

　　云雅一出现，目光就落在那让人皱眉的巨人身上，淡漠道：“张俊，没有想到你会变成今天这副模样！”

　　闻言，巨人双眼中的鬼火跳动几下，随之就发出一声阴沉的笑，道：“云雅，我有今天，不是你们逼得吗，要不是秦木的出现，我不会走到今天，你同样不会出现修真界！”

　　云雅摇了摇头，道：“当年我一直把你当成好友看待，而你因为嫉妒和小肚鸡肠容不下秦木，最终与我决裂，那时我也并没有怨过你，但在此之后，你却联合我们的敌人处处针对我们，且不惜用无忧草害人，秦木也没有杀你，只是将此事公之于众！”

　　“自此你消失不见，我原本以为你会改头换面好好生活，没想到你不但没有，反而来到修真界变本加厉的作恶，你所做的一切，再也无法原谅！”

　　“既然你和秦木之间的恩恩怨怨，是因为我云雅而起，那今日就有我云雅来结束这一场持续数百年的恩怨！”

　　“云雅……”秦木听到云雅要和张俊一战，不由的眉头一皱，毕竟现在张俊所御使的力量是秽气，且其本人也拥有强大的毒气，自己与其交过手，知道他的难缠，而云雅的力量显然应付这样的张俊，还是有些不足。

　　云雅摇摇头，道：“好了，此事因我而起，就该由我来结束！”

　　话音落，她就直接落在悬崖边，并就这么盘膝而坐，双手十指做出掐诀的动作，但并没有真正的掐诀，随之其身上就溢出一股莫名的气息，眉心中也亮起一点光华，并直接飘出，且化作一个九尾白狐虚影，毫无停留激射而出，如一道流光直接冲向十万丈开外的百丈巨人。

　　张俊郎笑一声：“云雅，我也想看看这些年，你又有怎样的能耐！”

　　话音落，巨人身外的秽气就如浓雾翻滚涌出，迎上那道流光。

　　看到这一幕，秦木的眼神也忍不住一凝，他也不知道云雅的元神能不能阻挡这强大秽气的侵袭，若是不能，她就不是被击退那么简单了，那秽气沾染元神，后果不堪设想。

　　秦木身上气势隐露，已经做好随时出手的准备，他才不会去讲什么公平，他只关心云雅的安危。

　　而就在那道流光和秽气即将相遇的瞬间，那道流光上就突然出现一层金色光晕，竟然直接将秽气逼开，流光速度不减的直接冲到巨人面前，且直接在其身上隐没。

　　紧接着，这巨人身外的秽气就突然停顿下来，而巨人的双眼也立刻闭上，就这么静止不动了。

　　“元神之战！”

　　看到这一幕，秦木顿时恍然，云雅知道对方秽气的难缠，所以直接选择了进入对方的识海，与张俊的元神交战，这样一来，两人所凭借的就只有各自元神的修为，和其掌控的力量无关了，而且云雅是九尾天狐，其强大的幻术在元神之战中，同样能发挥出强大的力量，而张俊就不行了，他只能凭借自己的元神修为来迎战云雅。

　　“红璐，你们看好云雅的身体！”秦木没有收取云雅的肉身，因为他感受到云雅的元神不是单纯的离体那么简单，其元神依旧和肉身有着紧密的联系，虽然不知道云雅到底是用了什么手段，也不知道云雅元神最后出现的那道金色光晕是什么，竟然能完全逼开秽气，但秦木还是明白，不能去动云雅的肉身。

　　“是……”暗影小队的所有人应了一声，就全部落在云雅身边，将其护在其中，就连王东一家三口也落了下来，看守云雅的肉身。

　　张俊的识海中，云雅的元神和张俊的元神彼此相对，只是曾经的一对好友，现在却是生死之战。

　　看着张俊，云雅不由的轻叹一声：“没想到你会变成今天这样子，你太让我失望了！”

　　曾经他们算是至交，一起在燕京城打天下，没有张俊，也就不会有天雅国际，可以说，天雅国际是云雅、张俊和张燕联手创建，但随着秦木的出现，两人最终分道扬镳，且反目成仇。

　　或许最开始的时候，也不能全怪张俊，只能说他喜欢不该喜欢的人，但自那之后，他却越错越深，并成了今日荼毒修真界的百毒魔君。

　　张俊的脸色变了变，随之就冷笑道：“云雅，我变成今天这副模样，还不是你和秦木的杰作，一直以来，我都是用心用力的帮你，而随着秦木的出现，你却无情的将我甩在一边，既然你那么绝情，就别怪我无义！”

　　“我当初就和你说过，我们是不可能的，但你却一直放不下，或许我也有错，该和你敞开心扉好好谈一次，或许就不会让你越陷越深！”

　　“哈哈……云雅，你这是在自责吗？可惜我们都没有回头路了！”

　　“对……我们都已经没有了回头路，既然是我云雅间接造就了一个百毒魔君，那就该有我来了结这场恩怨！”话音落，云雅的元神就骤然消散，彻底消失在张俊面前。

　　张俊的脸色一变，识海中的精神力也是纷纷涌动，却没有发现云雅的存在，仿佛她彻底离开了自己的识海一般，但直觉告诉自己，云雅绝没有离开。

　　就在张俊仔细查探识海，并严阵以待的时候，他眼前的景象竟然突然发生了变化，本是如虚无空间的识海，转眼间，就变成了一个热闹繁华的大都市，高楼林立，车流穿息。

　　而自己就站在一间宽敞办公室的落地窗前，且穿着一个白大褂，这个装束，让他是那样的熟悉，眼前的景象也是那样的熟悉。

　　“这是燕京……”张俊惊咦一声，眼神却突然一凝，他知道这就是一个幻境，尽管是如此的真实。

　　就在张俊暗暗提防的时候，他所在办公室的门就突然就打开，进来一个身穿职业装的年轻女子，且有些慌慌张张，打开门就急忙说道：“张总，401室的客人发火，张秘书已经去了，但那客人实在是难以应付，张秘书要您赶快去看看！”

　　张俊自然认得这个年轻女孩，曾经自己在天雅国际中的职员，但他知道眼前这一切都是假的，所以他心中是暗暗冷笑，且无动于衷，甚至欲要出手将眼前女子杀掉，来破除幻境的侵扰。

　　在这短短时间里，张俊是想了很多，可还没等他真的出手，那女子已经跑到他面前，二话不说就拽起他的手往外走，且急声说道：“张总，这都什么时候了，你还在这里犯迷糊，赶快去看看401客人的情况吧！”

　　感受到手中的真实，看着这女子焦急的背影，这个场面是那样的熟悉，那样的让人留恋，张俊的心莫名的一松，暗道：“反正我知道这是一个幻境，眼前的一切都是假的，只要谨记这一点，这幻境就不能奈我何，去看看也无妨！”

　　想到这里，他的步伐也快了起来，和那女子一起快步离开办公室。

　　再观张俊的识海，他的元神已经闭上双眼，静立不动，而那已经消失的云雅，也在他的对面待立，只是身影更加虚幻。


第1317章 道魔双修，金之法则

　　“即便你明知道这是一个幻境，但我的幻世，却不是你心中提防就能化解的，张俊，你曾是我的好友，曾和我与张燕一起打天下，如今张燕已经去世，而你却落得这幅田地，对此，我有不可推卸的责任，今日我只能亲手杀了你，望你来世不要在误入歧途！”

　　随之，云雅也闭上双眼，其虚幻的身影缓缓消散，再一次完全消失不见。

　　作为曾经的好友，云雅了解张俊，同样知道他的弱点所在，加上云雅拥有九尾天狐的强大幻术之力，她有足够的能力击溃张俊的心理防线，将其抹杀。

　　张俊和云雅的元神交锋，外面的众人是一无所知，但对峙依旧持续。

　　上官鱼突然上前一步，冷声道：“雪玄月、雪寒、你们身为峨嵋弟子，不但不顾峨嵋无数年传承下来的名声，还在修真界大肆滥杀无辜，作为峨嵋弟子，今日我上官鱼就要代师尊清理门户，我让你们一起上！”

　　英姿飒爽的上官鱼，语气也是那样的冷冽且狂傲，或许雪寒算是她的晚辈，但雪玄月可是她的长辈。

　　雪玄月冷哼一声：“上官鱼，你之前叛出峨嵋，早已不是我峨嵋弟子，有什么资格在这里代表峨嵋！”

　　上官鱼冷笑道：“我上官鱼是不是峨嵋弟子，是我师傅峨嵋掌教说的算，我峨嵋门规所传，峨嵋弟子滥杀无辜者，轻者逐出师门，重者杀无赦，而你们身为峨嵋弟子，却在天域犯下滔天杀孽，早已是百死难恕，今日我上官鱼就以峨嵋掌尊亲传弟子之身份，以峨嵋门规执法，尔等还不出来受死！”

　　听到这话，东方雪和蝶晴雪的眸中不由的露出了诧异之色，虽然上官鱼的理由是很充足，只是听着怎么老感觉怪怪的。

　　另外一个方向的上官南，则是忍不住微微一笑，以他了解上官鱼，上官鱼现在的确是有杀了雪玄月二人的心，但这绝不是完全因为峨嵋的门规，还有自己的报复，对她曾在峨嵋被雪玄月几人逼迫的事情，今日她要出这口气。

　　同时，上官南对于上官鱼进入三花之境的这件事，也是倍感惊疑，他不否认上官鱼的天赋，但直觉告诉他，上官鱼、东方雪几女的全部突破，一定和秦木有关系，否则，事情绝对不会这么巧。

　　雪寒冷喝一声：“上官鱼，你还真是大言不惭，就让我看看你有何能耐，能让你如此狂妄！”

　　话音落，雪寒就来到那巨大裂缝的上空，紧接着，其身上就涌出大量的黑色魔煞，而且在这如乌云般的魔煞之中，还有虚幻的尸骸沉浮，一把散发着浓郁尸气的长剑缓缓飘出，似实似虚，竟是四大邪兵之一的万尸鬼剑。

　　对于万尸鬼剑，秦木并不陌生，因为他曾经从黄泉书生身上夺过来一把，且交给了王红霞，而此刻雪寒所御出的这把万尸鬼剑，显然要比自己之前得到的那把，强出很多，这不单单是气势上，还有就是万尸鬼剑的品质上。

　　万尸鬼剑属于邪兵，这样的兵器，和其他法器不同，法器的品质不但但随着修士境界的提升而提升，譬如这万尸鬼剑，其威力如何，一是取决于修士自身的实力，再者就是取决于其炼化尸气的多少来决定，同样的破碎虚空三花修士，同样的万尸鬼剑，若一个只是采集千人尸气，一个则是采集万人尸气，两者的威力就是完全不同。

　　而雪寒所御出的万尸鬼剑，气势比黄泉书生的那把更强，这不单单是当初的黄泉书生是炼虚合道，还有就是雪寒的这把万尸鬼剑杀的人更多，采集炼化的尸气也更多。

　　但事情并没有完，在雪寒身上涌出的魔煞停止之后，那些魔煞就全部被万尸鬼剑吞没，这让万尸鬼剑的气势更上一层楼，飘在雪寒的左侧。

　　而后，雪寒身上就再次激射出一道光芒，又是一把剑型法器出现，气势同样是三花之境，但气息却不是魔气和尸气，而是正宗的道家元气，这是一件正宗的道家祭练的法器，剑身上没有繁复的花纹，却有七颗闪亮的星星，以北斗七星的规则排列于剑身上。

　　“道家七星剑！”看到飘在雪寒右侧的法剑，众人又是一阵惊讶，尤其是天涯孤客，因为他自己就有一把道家七星剑，却还是不如雪寒的这把。

　　若是雪寒单独拿出万尸鬼剑和道家七星剑，众人也不会有多大的反应，虽然这都是天下闻名的法器，可他却同时拿出了这两件法器，两件截然不同的法器，一正一邪，一道一魔，简直就是水火不容的存在。

　　“道魔双修！”邪皇不由的轻咦一声，随之就露出邪异玩味的笑容，作为上次三族大战无数高手邪念的聚合体，他不但会各大派的一些法术手段，同样也是货真价实的道魔双修，甚至是佛道魔三脉同修，无论是佛家功法，道家功法还是魔道功法，他都会。

　　“学姐，万尸鬼剑能实能虚，你小心一点！”秦木也忍不住开口提醒一下上官鱼。

　　上官鱼冷哼一声：“你也太小看我了！”

　　话音落，她就瞬间出现在千丈之外，寒声道：“不管你是道魔双修，还是佛道魔三脉同修，都改变不了你的结局！”

　　随之，一条星光点点的锁链就骤然出现，如星河一般环绕其身边，让其看上去是那样的风姿绝世，紧接着，其身上就发出淡淡的金色光华，一对金色光翅骤然张开，不对，这不单单是一对光翅，而是一个金色的凤凰虚影出现在上官鱼身外，强大的锋锐之力溢出，让所有人都感受到一种迎面扑来的锋芒。

　　在场的两个白虎，一个淡金色长袍的中年男子，一个是一袭白衣的青年，两人在看到上官鱼身上的变化之后，都忍不住惊咦一声：“金之法则！”

　　他们天生就是掌控金属性力量，且早就拥有了金之法则，对此自然是很熟悉了。

　　逍遥子也是眼神一动，他的弟子沐冰云也是拥有金之法则，而她和上官鱼还是好友，两人竟然拥有同一种法则，不得不说这真是太巧了。

　　逍遥子随之就看向雪玄月，冷声道：“你们为了上界仙人的一己私利，却将一个天才弟子驱逐，倒是会为峨嵋前辈蒙羞啊！”

　　雪玄月神色阴沉，冷声道：“再怎么天才，与魔为伍，就不配成为峨嵋弟子，而且，走到最后的天才才是天才，否则什么都不是！”

　　若是曾经的修真界，雪玄月的这句话一定遭到众人鄙夷，因为在不能成仙的修真界，三花修士就是修真界的巅峰，更何况还是拥有金之法则的三花修士，那绝对是整个修真界最巅峰的人物，谁能让其半途陨落，只是现在连上界仙人都降临在修真界，三花修士不再是不可跨越的巅峰，所以雪玄月的这番话，倒也是有其道理在内。

　　“九天凤舞！”

　　上官鱼身外的凤凰虚影，只是其功法所致，并不是如云雅那样，云雅身外出现天狐虚影，是因为她是妖族，那是她本体之虚影，和上官鱼的情况完全不同。

　　雪寒的万尸鬼剑和道家七星剑同时攻出，前者是尸气暴涨，后者则是锋芒骤增，如两道惊虹直接攻向上官鱼。

　　上官鱼冷哼一声，环绕在身外的星云锁链，也立刻是锋芒暴涨，所散发的锋锐之力，直接超越对方的道家七星剑。

　　道家七星剑是以锋锐之力见长，而上官鱼所掌控却是五行之中攻击力最为强悍的金之力量，锋芒还要更胜。

　　两者先行相遇，金铁交鸣声传出，两者同时倒退，但星云锁链倒退的只是一端，而另一端则是已经迎上万尸鬼剑。

　　在锋锐之力上，连道家七星剑都要逊色，万尸鬼剑就更不如了，但万尸鬼剑却也有道家七星剑难以比拟的能力，那就是能实能虚。

　　就在两者相遇的瞬间，万尸鬼剑就直接化作一团尸气，从星云锁链上滑过，并再次凝成剑型，速度丝毫不减的攻向上官鱼。

　　上官鱼冷哼一声，身外的金色凤凰虚影变得更加凝实，随之，她竟然就这么直接迎上万尸鬼剑，两者瞬间相遇，这一次，也没有想象中的硬碰硬，万尸鬼剑再次化作尸气，附着在那金色的凤凰虚影上，想要侵袭上官鱼的身体，只要万尸鬼剑能侵入上官鱼的体内，这次的战斗几乎就是尘埃落定了。

　　但现实却不是那么简单，万尸鬼剑所化的尸气，竟然无法侵入那金色凤凰虚影，完全被那浓烈的锋锐之力阻挡在外，且如无数道无形的刀剑在不断的将尸气撕裂。

　　紧接着，上官鱼身外的金色凤凰虚影上，就浮现一层金色的火焰，快速将尸气蒸发。

　　这个变化一起，那些尸气就立刻退走，重新化作万尸鬼剑。

　　“灵魂金焰！”

　　那金色的火焰覆盖整个凤凰虚影之后，让其看上去就像是一个欲火而生的火凤，如一只金色火焰凝聚的火凤，更加灵动，锋锐之力也更加强横。


第1318章 法则交锋，雪寒死

　　灵魂金焰的出现，让秦木那凝重的神色不由的一松，灵魂金焰和灵魂之火几乎是同一种力量，都是针对元神、灵魂等虚幻之物的存在，只是灵魂之火是从火之法则中诞生，同样也带有火焰的一切特性，而灵魂金焰则是从金之法则中诞生，拥有金之力量的一切特性，若是灵魂之火是燃烧，燃烧一切的话，那灵魂金焰就是锋锐，撕裂一切的锋锐，显然灵魂金焰的进攻性更强。

　　上官鱼拥有灵魂金焰，那已经说明，万尸鬼剑不可能伤害到她了，即便是以锋锐之力见长的道家七星剑，和拥有金之法则的上官鱼相比，还是稍逊一筹，如此一来，即便雪寒是道魔双修想要战胜上官鱼，几率也是不大。

　　更何况，上官鱼身上还有一个压底箱的东西，那足以让她立于不败之地，之前秦木担心，只是担心万尸鬼剑会威胁到上官鱼的元神，现在有了灵魂金焰，这个后顾之忧也就不存在了。

　　在灵魂金焰出现，上官鱼也彻底压制住万尸鬼剑和道家七星剑之后，东方雪却突然上前，对昆仑明云子说道：“明云师叔，你们所作所为，是非对错，我东方雪不想多言，世人自有公论，无论是昆仑弟子，还是一个普通的散修，今日都必须站出来，向那些惨死在你们手中的无辜之人讨还一个公道！”

　　明云子冷哼一声，也是上前千丈，与东方雪遥遥相对，冷声道：“你说的不错，是非对错，也已经没有讨论的必要，各有各的选择，既然你要为那些人讨还公道，我奉陪就是！”

　　他倒也是干脆，没有说什么大义凛然的话，也没有再去将自己摆在什么正义的一面，事到如今，还去讨论是非对错已经是没有任何意义，各有各的选择，他们欲要成仙，所以对仙人的命令言听计从，秦木是因为不想让三族大乱，才会谨守天珠不放，而周围的那些反击的众多修士们，他们本来是置身事外，只是因为乱世来临，他们不得不做出反抗，他们都有自己的理由，让他们站在这里，同样有自己的理由，让敌我双方不死不休，如今，他们之间只有结果，过程已经不再重要。

　　东方雪双臂缓缓张开，其身上就亮起绿色光华，一张绿色的虚幻古琴就在其双手之间形成，通体翠绿，如翡翠雕琢而成，却散发着一种浓郁的生机，而她身上的所有气息也随之与天地融合，不分彼此。

　　“木之法则！”

　　众人又是一阵惊讶，尤其是逍遥子这些三花修士，更是如此，木之法则，算是五行法则之中，属于最容易感悟，也是最难感悟的一种法则，说其容易，是因为这就是一个万灵共存的世界，随处可见的生机勃勃，而说其最难，是因为木之法则也是生命法则，这不单单是要感悟木属性力量而已，还是要悟透生命的意义。

　　当初秦木能在短短数年时间里，就感悟木之法则，一是因为他对大道的深刻理解，但最主要的却是他体内的那颗神秘小树，否则，他不可能悟出木之法则。

　　秦木对东方雪拥有木之法则的事情，也是暗暗惊讶，他可是知道东方家的几位，不管是她的爷爷东方林，还是父亲东方剑及其叔叔东方青河，都是主修火焰之术，以前的东方雪也是如此，怎么现在就变成木之法则了。

　　明云子冷哼一声，身上竟然亮起红光，连带其周围的虚空都变成了红色，并很快就完全变成了燃烧的火焰。

　　“火之法则……”

　　秦木眼神一凝，明云子竟然也拥有法则之力，不过，想想也并不让人意外，他毕竟是超级势力出身，能走到今天又怎么不是天才之辈，且三花修士拥有法则之力，虽然不能说是绝对，但也是大有人在，只是他偏偏拥有的是火之法则，正好克制东方雪。

　　东方雪那清冷的玉颜上，神色却是没有一点变化，双手玉指搭在翠绿的琴弦上，轻轻拨动一根琴弦，但琴音却不是从其指尖传出，而是从天空传来，且只有一个音符。

　　“天地和鸣！”

　　之前秦木已经动用过一次天地和鸣，所以现在东方雪用出，众人立刻就认了出来，同样很是惊讶，天地和鸣是一种心境的展现，即便是三花修士拥有天地和鸣的人也是屈指可数。

　　只是，同样的天地和鸣，秦木借此一击秒杀数万人，而东方雪同样只是一个声音，众人却没有任何感觉，只是明云子的双眼明显的波动一下。

　　明云子也没有犹豫，其周围的火焰瞬间凝成一条火龙，咆哮声中直接冲向东方雪。

　　东方雪却是仿佛未知，琴音再响，同样没有任何效果出现，更没有阻挡火龙分毫，只是明云子的眼神再次波动一下。

　　刹那间，火龙就来到东方雪数丈之外，也在这时，东方雪周围的虚空就变成了绿色，并开始快速旋转起来，如一道道绿色流水交织，轨迹也完全不同，形成一个光球，将东方雪完全护在其中。

　　刹那家，火龙就直接撞在这绿色光球上，紧接着，火龙就莫名其妙的滑到一边，从水球上滑开，并没有造成伤害。

　　“移花接木！”

　　对于秦木的拿手手段，众人自然不陌生，只是此法，竟然在东方雪身上展露，威力同样是如此惊人，直接将三花修士的强大攻击卸开。

　　明云子冷哼一声，火龙直接溃散，化作漫天的火焰，直接将那绿色光球层层包裹，现在，就算是移花接木也不可能完全卸开火焰，而火焰又克制木属性力量，这样一来，火焰完全能快速将那绿色光球燃烧殆尽。

　　火焰在持续燃烧，众人再也看不到东方雪的情况，只有那与天地和鸣的琴音还在一下一下的传出，每一次，对众人都没有任何影响，但都会让明云子的眼神剧烈波动一下，且这种波动是越来越明显。

　　而就在这时，上官鱼和雪寒的战场上突然传出两股强大的气势，只见双方之间相距千丈，雪寒面前已经出现一个百丈大小黑白相交的光轮，气势之强隐约有超越三花之境的趋势，并快速向上官鱼压来。

　　上官鱼也右手向天，一道金色光华直达千丈，如一道金色星河握在手中，强大的锋锐之力仿佛要将苍天都彻底撕裂，并轰然斩下。

　　瞬息之间，金剑与光轮就狠狠的撞在一起，轰鸣声炸响，双方的光芒均是猛地一暗，竟然是势均力敌，但紧接着，上官鱼就轻喝一声，金剑上的锋锐之力竟然再次暴涨，且是翻倍的增加，震惊全场的增加。

　　又是一声轰鸣声炸响，那黑白交织的光轮直接被撕裂，金剑势如破竹的直接斩向雪寒。

　　感受到那迎面而来的强大攻击，雪寒也感受到一种前所未有的危机，想都没想就要横移闪避，但就在他刚要动，周围的虚空就直接凝结，这让他的身体猛地一顿。

　　现在，停顿一刹那，都足以改变命运，雪寒同样不会例外，这刹那间的停顿，已经让他无法逃脱金剑笼罩的范围，无奈之下，他只能分离抵挡，魔气和正宗元气全力涌出，并在身外凝成一个黑白相交的光轮，和之前的攻击几近相同，只是这一次更加凝实，却也显得很不稳定。

　　道魔双修是道魔双修，但魔气和正宗元气融合和道魔双修是两码事，雪寒能同时御使两种截然不同的力量，但想要将这两种完全相反的力量融合，却是难上加难，那就像是将水火相溶，不是谁都能做到的，即便是秦木，也做不到单纯的将水火相溶，还需要其他力量在内调和，且只有那么短短的瞬间。

　　雪寒无论是在心境，还是对天地之力的掌控，又或者对大道的感悟，都远远不能和秦木相比，他又怎么可能完全将魔气和正宗元气融合，尤其是在他全力以赴的情况，更不可能有多余的力量来强行维持这个平衡，只是如今，他已经没有多余的时间去想其他了。

　　金剑再一次猛烈的斩在黑白交织的光轮上，又是一声震耳欲聋的轰鸣声，那本就不太稳定的黑白光轮，应声溃散，金剑依旧是速度不减的落下，来到雪寒面前，在他的眼中刚刚露出绝望之色时，直接将其淹没，无论是肉身，还是元神，全部在这一击中化为乌有。

　　因为雪寒的死，万尸鬼剑和道家七星剑也收敛所有锋芒，自由坠落。

　　上官鱼伸手虚抓，立刻将这两件法器收起，不管怎么说，这两件法器还是很不凡的，不能随意舍弃。

　　雪寒的死，让众人暗暗心惊，那毕竟是一个三花修士，且是道魔双修，实力要比一般的同级修士强出不少，却还是在这么短的时间里被杀。

　　众人的吃惊主要不是雪寒的死，而是上官鱼的最后一击，那成倍暴涨的锋芒，已经完全超出了三花修士的范畴，就算是拥有金之法则的三花修士也未必就能做到她这一步，可惜他们都不知道上官鱼体内的那个杏黄色小旗，那才是她的根本。


第1319章 七杀之音，命运的悲哀

　　就在上官鱼杀了雪寒之后，东方雪那边的琴音也已经断断续续的响起了六声，虽然每一声都没有给众人造成任何影响，没有强大的气息，也没有对敌人造成任何威胁，但众人还是感觉到那每一声琴音的少许不同，每一声琴音都会比前一声稍稍提升一些，仿佛与天地契合的程度越来越深，每一下都如敲在天地上。

　　只是这样细微的变化，众人虽然发现了，却也没有放在心上，毕竟到目前为止，这一下一下响起的琴音并没有对任何人造成影响。

　　第七声琴音也一如之前般的传出，声音同样要比第六声琴音稍稍提高一些，整个虚空也震动一下，比之前更加明显，只是众人的感觉也就仅此而已。

　　但在这第七声琴音响起之后，明云子的脸色却是骤变，瞬间浮现一层潮红之色，鲜血逆口而出，那鲜血之中还明显能看出内脏的碎块，显然他的五脏六腑已经被琴音震裂，这样的伤势，对于修士来说的确算是重伤，不过，对于三花修士而言就不是那么严重，只是明云子身上的气息却在快速消退，眼神也在快速暗淡，那感觉就像是生命力在急速消逝。

　　“怎么回事？”众人很是吃惊，明云子的情况，分明就是连元神也被震散了，那可是三花修士，且是拥有火之法则的三花修士，这样的人，元神岂是那么容易就被震散，仅被七声琴音就震散。

　　秦木的眼神却是一动，轻声道：“杀音七叠！”

　　闻言，他身边的蝶晴雪和霓裳不由的扭头看了他一眼，目光中尽显疑惑。

　　秦木沉吟一下，道：“杀音七叠，是天龙七音中的最强杀招，七杀之音层层相叠，在最后一音中最终爆发，将音杀之力达到最巅峰！”

　　“这七杀之音每一音，都能随时爆发，只是其威力有限，但若是层层交叠之后，叠加的杀音越多，威力就越强，尤其是七杀之音全部交叠之后，其威力要比单音爆发的威力强出十倍之上！”

　　“本来天龙七音的七杀之音，是隐藏在一曲之中，让人在不知不觉中被七杀之音所伤，只是东方学姐直接使用七杀之音，这比将七杀之音隐藏曲中还要难上很多，而且还做到七杀音全部交叠，连我都万万没有想到！”

　　霓裳眼神一动，道：“当初天龙七音是你传给她们的，那你是不是也可以做到这一步？”

　　“我没试过！”秦木的回答很是干脆，却太过模棱两可，没试过，那就是说有可能做到，也有可能做不到，这和没有回答没有什么区别。

　　明云子感受到自己那不断溃散的元神，不由的惨然一笑：“东方雪，难怪师兄曾说你的潜力，可能是我昆仑有史以来最深不可测的，今日看来你没有让师兄失望！”

　　东方雪身外的火焰散去，那移花接木所形成的光球也消失，露出清冷如月的东方雪，和之前并无什么变化，只是那爽美眸中却也流露出些许虚弱，看着生命气息越来越弱的明云子，道：“对不起了明云师叔，弟子不得不这么做！”

　　明云子摇头一笑，道：“你不用觉得对不起，我能死在昆仑弟子手中，也算死得其所！”

　　“还望你带句话给师兄，自始至终，这件事我从来都不觉的后悔，作为三花修士，已经是修真界的巅峰，同样也是终点所在，我们这样的人除了是默默的等待生命耗尽，再也没有其他出路，所以我要搏上一搏，要么搏出一个未来，要么陨落，总比在昆仑默默的等待寿命耗尽要好得多！”

　　话音落，明云子的生命气息就彻底消散，身体也随之坠落，东方雪伸手一挥，就将明云子的尸体收起。

　　明云子的陨落，让在场众人的心情却有些莫名的沉重，连秦木都不例外，他们不是在意明云子的死，而是他死前的最后一句话。

　　三花修士是修真界的巅峰，不可跨越的巅峰，同样是修士一生的终点，在这个无法成仙的时代，进入三花之境之后，就意味着修士一生的修行之路彻底终结，而走到这一步的人，哪一个不是天才之辈，哪一个又心甘情愿坐等寿命一点点的耗尽，坐等在孤寂中默默死去，而现在仙人降临，让那些本已面临绝望的三花修士，看到了一抹曙光，为了不默默死去，为了搏出一个未来，他们去做什么都觉的值得。

　　或许在有些人看来，明云子的最后一句话，是他的执迷不悟，是他在为自己犯下的错开脱，但在一些人眼中，那又何尝不是一种无奈，一种绝境之下无奈的选择，尤其是那些三花修士，他们更是对明云子的话感触很深，因为他们就已经走到修行之路的终点了。

　　就算是秦木，就算他对明云子这些人是抱着必杀之心，但现在也是暗叹不已，难道明云子这些超级势力的三花强者看不清天下局势，看不清仙人为了天珠可以不顾修真界无数人死活吗？他们当然看得清，但他们依旧还是选择站在仙人一边，不是他们没有勇气去反抗，而是仙人为他们带来一些希望，成仙的希望，让他们不会再在绝境中默默等待寿命耗尽而陨落，让他们有了为自己的未来搏一把的机会。

　　若是这个修真界还是可以成仙，登仙之路没有被封的话，那这一次仙人降临，明云子这些人未必就会站在他们那一边了，归根结底，这一切，是这个无法成仙时代所造成的，一切的一切都是上界仙人造成的，因为登仙之路就是仙界之人所封。

　　就在东方雪刚刚将明云子的尸体收起，在阴蒙山山脚下的那个有血水、碎肉、腐尸、尸骸组成的百丈巨人，也发生了变化，血肉尸骸开始纷纷剥落，如冰人融化一般。

　　“分出结果了！”

　　短短数个呼吸的时间，那个让人作呕的巨人就全部解体，重新露出张俊的身影，而此刻，他的神色不断的变化着，眼神也是空洞至极，身上的气息越来越弱，显然，在幻境中，他的元神已经被消耗殆尽。

　　又是两个呼吸过后，一道光华就突然从他眉心中激射而出，可就在这时，一道灰光突然凭空出现，攻向这道从张俊眉心中出现的光华。

　　蝶晴雪冷哼一声，伸手虚抓，一道空间壁障就骤然出现在灰光面前，直接将其挡下。

　　“绝命，你还真是没有一点长进啊！”秦木冷声道。

　　绝命冷哼一声，道：“我们双方不是不死不休吗？只要能杀了对方，谁还会去讲什么手段！”

　　这话让秦木也没有去反驳，敌我双方不死不休，一切都是为杀了对方为前提，谁还会去讲是否光明正大。

　　而那道白光也顺利的返回云雅身上，那盘膝而坐的云雅随之睁开双眼，并缓缓起身。

　　那张俊空洞的眼神也重新恢复神智，只是其身上那快速消散的气息，却再也无法逆转，感受到身体的情况，张俊不由的自嘲一笑，看向云雅，道：“没想到，最后我却死在你的手里！”

　　“不过，能在死之前，重新经历一下曾经的年少岁月，我也算是无憾了，要是没有遇到秦木，要是没有那么多错误的选择，要是没有踏上修行，或许我这一生会很平凡，且早已死去，但那种平凡，现在想想又是那样的难得，只是一切早已没有了回头路，或许这就是命运吧！”

　　“云雅，从一开始，我就知道我们是不可能的，但我从来没有后悔爱过你，不过，能看到有配得上你的人，作为朋友，我也是由衷的为你高兴，不管如何，我还是真心的祝你幸福！”

　　随之，张俊那已经非常暗淡的眼神就转向了秦木身上，淡笑道：“秦木，虽然从我第一眼看到你时，就对你很不爽，但作为敌人，我也不得不承认你的确配得上云雅！”

　　“我爷爷将我张家祖传的冰龙针传给你，希望你不要忘记冰龙针存在的意义，它是为救人而存在，而不是用来杀人！”

　　“我当然不会忘记！”

　　“那就好……”张俊随之就发出一声长笑，笑声中有数百年心结打开的畅爽和坦然，笑声中，一层火焰骤然浮现，将其淹没。

　　“我张俊最理想的葬身之地是原界，是想魂归故土，只是如今我在修真界造下无边杀孽，那就葬身于此，为那些惨死的无辜之人赎罪吧！”长笑声持续片刻之后，就和张俊的身体同时消失，只有那骨灰在飘荡，洒落阴蒙山脚下。

　　看到那飘散的灰烬，秦木和云雅都是暗叹不已，尤其是云雅，毕竟他们曾是好友，而张俊之所以会变成这样，虽然主要的原因是他自己的选择，但云雅同样有一定的责任，秦木同样有责任。

　　场中的气氛，却没有因为仙人这一方三个三花修士的陨落，而有任何的群情高涨，反而有些沉寂，众人的心情有些莫名的阴郁，明云子的死，让他们看到一个三花修士在绝境中无奈的选择，张俊的死，让他们看到一个因深爱成恨的悲剧，或许他们都有不可原谅的错，可又何尝不是外界种种因素逼迫所致，或许这就是命运，他们只是命运之轮的一个悲剧。


第1320章 一人一剑欲战仙

　　场中的气氛有些阴郁，而仙人那一方的人，脸色却都不怎么好看，自己这一方的三花修士本来就不如对方，现在又有三个被杀，而对方却一个没有损失，这对绝命这些三花修士来说可不是什么好事情。

　　好在他们这一边还有四个仙人，这才是决定成败的关键，所以绝命这些三花修士虽然脸色不怎么好看，但心中却还是比较镇定。

　　秦木随之向前千丈，停在那深不见底的悬崖上空，漠然道：“雪汉风、金易风、红炎子、阴魔上人，这一切的一切，都是因你仙人而起，今日，就让我们做个了结，不死不休！”

　　这句话，已经彰显秦木的破釜沉舟之心，若是正常情况下，御敌之时，不管是谁，打得过就打，打不过就跑，没有人明知道不敌还要誓死不退的，而现在，秦木的话，已经将他的后路彻底斩断，就算不敌，也要誓死一战，要么敌人死，要么自己死，再也没有第三条路可走。

　　雪汉风冷哼一声：“别以为你进入三花之境，就认为能战胜我们了！”

　　秦木没有回答他的话，冷漠的目光又在那仅剩的几个三花修士身上扫过，并最终落在绝命和魔邪身上，道：“绝命，当年我让你逃得一命，让你又在修真界横行十年！”

　　“魔邪，当年你在天道城四大贫民区所做的事情，我还没有和你清算，你却将四大贫民区的所有人全部抹杀，今日你若不死，我秦木这一辈子都将难安！”

　　“今日，你们都必须要死，不管是为了那些惨死在你们手中的无辜之人，还是为了让我自己心安！”

　　秦木的话很是冷漠，甚至都听不出任何情绪的流露，冷漠至极，但所有人都感受到一种决绝，一种不给自己留下一点后退之路的决绝。

　　“今日你能不能活命还是一个未知数，想杀我们，前提是你有这个能力！”魔邪阴阴一笑。

　　他的话音落，蝶晴雪和霓裳就双双上前，再次与秦木并列，这让魔邪几个三花修士的脸色不由的一沉，蝶晴雪是谁，那可是噬灵王蝶，且是三花之境的噬灵王蝶，同级修士之中，谁敢说稳胜她。

　　还有一个来历不详的霓裳，虽说来历不详，但更像是火凤，且早已拥有火之法则的火凤，同样是一个天骄人物。

　　但紧接着，上官鱼、东方雪也纷纷来到秦木身边，与其并列，云雅却没有动，静静的站在悬崖边，漠然的看着，可谁也不敢保证她就不会出手，再说她的最强手段是幻术，不需要上前，就足以影响整个战场。

　　秦木却突然对身边的四女说道：“这些事因我一人而起，那就由我一个人来了结此事吧！”

　　闻言，雪汉风那些人顿时露出了冷笑，也都没有说话，他们巴不得全力对付秦木一人，而且秦木才是他们主要的目标，只要秦木死了，其他人就没有去管的必要。

　　东方雪四女的脸色齐刷刷的一变，就连她们身后的站在悬崖边上的云雅也是俏脸骤变，就更不用那些为反击仙人而来的众多修士了，上至三花之境，下至炼神返虚，均是为秦木这句话而变色。

　　蝶晴雪冷声道：“你想干什么？”

　　秦木悠悠说道：“曾经我为了不让三族纷争起，才一直谨守天珠不放，却没想到会在天域发生这些事，而这完全是因为我一个人而起，那些无辜惨死的人，也是因我一人所致，对此，我有不可推卸的责任，那就只能由我一人来彻底了结此事！”

　　秦木的语气有些落寞，有些悲绪，无数人因他而死，他岂会无动于衷，岂会没有些许自责，同样也有为那些惨死的无辜之人感到悲伤。

　　“可是……”

　　不等蝶晴雪说完，秦木就摆摆手，道：“我知道你们担心我，但此事，若我不能亲手了结，我此生都将愧对那些惨死的无辜冤灵，一辈子都无法心安！”

　　闻言，蝶晴雪四女的眼神均是一缩，她们都明白这话意味着什么，意味着今日秦木若不能亲手杀了这些人，即便这些仙人最终也都死了，他依旧难以心安，这将成为他的心魔，再也无法摆脱。

　　“那你小心点！”东方雪没有过多的犹豫，就应许下来，转而对蝶晴雪三人说道：“我们先退下吧！”

　　无论是蝶晴雪、是上官鱼还是霓裳，她们都很担心秦木，可同样她们也都了解秦木，最终三女也都没有再说什么，和东方雪一起返回，在云雅身边落下。

　　对于东方雪四人的离开，雪汉风这一方的人，自然是求之不得，怎么还会阻拦。

　　只是，四周的众多修士，则是一个个眉头紧皱，他们知道秦木很强，但对方可是有四个仙人，还有五个三花修士，秦木应付那四个仙人都还不知道会怎样呢，再加上魔邪这五个三花修士，处境只会更加困难，甚至反被对方所杀。

　　“他这是要做什么，周围还有这么多高手闲着，一起出手，杀了对方岂不干脆！”铃木静子对于秦木的行为也很是不解，周围又不是没有帮手，且三花修士都这么多，完全可以一拥而上，胜算也更大。

　　柳生一卫轻叹道：“他是因为自责，因为这十几年的修真界动乱，几乎全部因为他而起，无论是百毒魔君张俊，还是超级势力，又或者是魔邪、绝命这些人，他们的主要目标都是秦木，若没有他，或许这一场乱世根本不会出现！”

　　“这一切都因他而起，所以他必须要亲手了结此事，否则，这将成为他一个无法解开的心结，换作是我，恐怕也会这样做，也只能这样做！”

　　铃木静子的秀眉一皱，她有些不太理解这种想法，这也是因为她没有秦木、柳生一卫这种人的心境，或者说是孤傲，在他们这样的人心中，死亡并不是最可怕的，最可怕的事情是难解的心结，尤其是愧疚和自责的心结，那比直接杀了他们还要恐怖。

　　秦木手中突然闪过一道黑光，一把黑色断剑就出现在手中，此断剑上没有任何花纹装饰，很是平凡。

　　但就是这样一把很平凡的黑色断剑，却让邪皇和逍遥子的脸色微微一变，周围也有很多修士露出了恍然之色，他们曾经见过秦木使用这把黑色断剑，这把属于天孤云的佩剑。

　　此剑，本身就是一把很平凡的剑，只因他的主人不平凡，一生仅此一剑，让这本是平凡的剑，沾染他的剑意，他的孤高，他的意志，所以此剑早已不再平凡。

　　秦木看着手中的断剑，眼神悠悠，低囔道：“天孤云前辈曾逆仙而行，导致其身陨落，其剑断裂，但他的意志，他的心念却不曾消亡，我在三族战场有幸得此剑，得见天孤云前辈陨落之情景，得其剑诀、意志传承，就不能将其辱没！”

　　“曾经天孤云前辈能逆仙而行，宁死不惧，我秦木又怎敢退缩！”

　　秦木那悠悠的低囔声中，其手中的黑色断剑上却逐渐流露出一种虚无缥缈的剑意，虽无锋芒倾世，但剑意却已动天，而且随着断剑上剑意的流露，秦木身上也流露出一股剑意，并与断剑的剑意融合，不分彼此。

　　这一刻，秦木就像是一把剑，一把无形的倾世之剑，正在为这一方天地展露那绝世锋芒。

　　“人剑合一！”柳生一卫轻咦一声，随之，就露出一抹淡淡的微笑。

　　当年在原界的四大名校交流会上，柳生一卫以后天巅峰的境界，就展露出人刀合一之境，那是将自己的精气神，及所有情感都倾注于佩刀之上的一种境界，只是当时，秦木却展露出天人合一，并最终战胜了他。

　　在那个时候，天人合一的确要比人刀合一高深一些，但随着境界的增加，天人合一，人刀合一却不再是那样的泾渭分明，有什么强弱之分，只是两者的表现方面不同而已。

　　在修士不能掌控天地之力之前，天人合一的确要比人刀合一强出不少，但当修士掌控天地之力之后，两者的差别就无限的缩小，甚至没有绝对的强弱之分，尤其是两者还不冲突，也就是说拥有天人合一，同样还可以拥有人刀合一，人剑合一。

　　天人合一状态下，修士所用的兵器，的确是如挥臂使，完全能做到随心而动，但依旧做不到人剑合一那种状态下的人与兵器的契合程度，若说天人合一状态下，兵器就是自己的手臂的话，那人剑合一状态下，兵器就是自己的心，自己的意念。

　　当然，作为修士，天人合一很常见，只要是进入炼虚合道全部都拥有天人合一，但人剑合一这种状态，可就不是什么人都能拥有的了，这并不是人剑合一要比天人合一更加高深，而是因为这是修士和武者之间的差别。

　　修士御使法器，几乎都是远攻，很少有人手拿着法器去御敌，且不管任何修士，自身的法器少说也有两三种，即便有最重要的一件，即便会为这件法器倾注很多心血，但绝不会倾注太多太多的感情。


第1321章 异变陡生，杀阵起

　　但武者不同，几乎大部分武者都只有一件兵刃，像是一个剑客，一个刀客，一把刀，一把剑，就是他们的生命，即便这刀剑很平凡，他们依旧能倾注所有的心血，所有的情感，在他们眼中，刀和剑不仅仅是一件兵刃，那是自己的生命。

　　所以，武者更容易拥有人剑合一，修士更容易拥有天人合一，就拿当年来说，身为后天境巅峰的秦木和柳生一卫，秦木拥有天人合一，柳生一卫拥有人刀合一，看似秦木的境界更高，但他那时也绝对做不到人剑合一的地步，因为那时他根本没有自己的兵器，更不如柳生一卫在那把刀上倾注所有的情感。

　　实际上，就算是现在的秦木，也做不到人剑合一，只是此刻，他的心念，他的意志，他所有的情感，都和天孤云佩剑的意志契合，这才让他做到人剑合一。

　　对于秦木进入人剑合一之境一事，柳生一卫是暗暗赞叹，因为他了解，但周围的众多修士，却不甚了了，甚至在他们看来，这人剑合一也没有什么用，还不如秦木之前所展露的天地和鸣呢！

　　只是，除了柳生一卫之外，还有逍遥子露出了赞许之色，蜀山弟子是修士，也和武者差不多，一生只许一把剑，如曾经的天孤云，如现在的逍遥子。

　　在秦木进入人剑合一状态中后，紧接着，天人合一再现，这一次，天地、秦木、断剑，三者为一、天地与剑就是秦木，秦木与剑就是天地，天地和秦木就是那黑色断剑。

　　也在这是，雪汉风几人也开始纷纷掐诀，且他们的法器也全部攻出，各种各样的法器带着强大的威势攻出。

　　秦木的左手中飘出一个火焰符文，直接隐没在他自己身上，随之他身上就燃烧起熊熊火焰，气势也暴增几分，几乎是要突破三花之境，只是这一次，那火焰给人的感觉，不是炙热，而是散发着如剑一般的锋芒，而后，黑色断剑也被火焰覆盖，并激射出丈长的火焰剑芒，看似只是一道简单的剑芒，但那气势却尤为强悍。

　　“曾经，你伴天孤云前辈逆仙，今日，你就陪我秦木再逆一次仙！”仿佛是回应秦木的低囔，剑身上突然发出一声剑鸣，虽然清脆，却让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　在这短短的时间里，雪汉风几人的法器已经围来，且距离秦木只有丈远，那一道道强大的锋芒，还没有真正袭身，就已经让秦木身外的火焰急剧跳动起来，仿佛正在承受很大的压力。

　　可随之，秦木就骤然从原地消失，瞬间就从这些法器的围攻下脱离，并直接化作数百道火焰虚影，以惊人的速度冲向雪汉风几人。

　　“好快的速度！”

　　看到那些虚影的速度，在场的所有人都脸色微变，那根本不是三花修士所能达到的速度。

　　同样色变的还有雪汉风这些人，别说魔邪这些三花修士了，就是雪汉风这四个仙人，也是被秦木那变态般的速度狠狠的震撼了一下，更重要的是他们竟然无法分辨那些虚影的真假。

　　“凝……”雪汉风轻喝一声，周围的虚空就莫名一震，空间开始冻结，却仅仅一瞬间，那冻结的虚空就轰然破碎。

　　这一瞬间的时间，还是让那数百道虚幻的身影消散一大半，剩下的那些虚影，则是继续冲向几人。

　　且在这个时候，秦木那冷漠的声音骤然传出：“呼风……”

　　“不好……”绝命几个三花修士立刻暗叫不好，他们可是太了解呼风之术的效果了，或许呼风之术本身的威力并不算很变态，但它的变态之处是能让敌人变成瞎子，配合速度惊人的秦木，两者结合，直接就将秦木的威胁力翻上一番。

　　只是他们还没有来得及反应，那狂风就随着秦木的声音骤然出现，狂暴的烈风，就直接将方圆数十万丈的空间全部覆盖，与站在悬崖边的云雅几人，也只是相距数丈而已。

　　“三花修士危险了！”看到面前那遮掩一切的呼啸狂风，周围的众人都情不自禁的浮现这个想法，同级之中，谁能和秦木在这呼风之术中交战，更何况天魔秦木一直都保持着近战无敌的名声，即便是同级天骄也不如。

　　只是这狂暴的烈风，不但遮住了所有人的视线，也让他们听不到里面的一切，不知道里面会发生什么。

　　短短两个呼吸，一道道身影就从狂风中冲出，在狂风上空停下，正是雪汉风四个仙人，但绝命那五个三花修士却一个都没有出来。

　　雪汉风四人看了一眼下方的狂风之后，就立刻对视一眼，随之，就骤然散开，瞬间就出现在百万丈之外，分属四个方向，竟然将在场所有人都围住了，并同时掐诀。

　　看到这一幕，在场的众人齐刷刷的变色，尽管他们不知道这四人要做什么，但绝对不是什么好事，且会将自己也波及在内。

　　“退……”

　　上至三花之境，下至炼神返虚，所有人都纷纷后退，要在雪汉风四人完成法术之前，冲出他们的包围。

　　“逆仙者全部都要死！”雪汉风冷哼一声，四人手中就同时凝出一个符文，并急速激射而出，瞬间就在狂风上方交汇，且直接融合在一起，四道符文消失，一个光罩却是骤然出现，如天穹一般，骤然扩张，一下子就将在场所有人都笼罩在内。

　　紧接着，这本是透明的巨大光罩上，就出现一层如浓雾般的雾气，让整个光罩变得浑浊，且这样的雾气开始从光罩上飘出，从四面八方涌出，涌向光罩内的众人。

　　那些本是最外围的修士，现在距离光罩也是最近，也最先被那些涌出的雾气沾染，那看似无害的雾气，在碰到修士之后，那修士的身体就开始快速消融，如冰雪般的消融，无可抵挡。

　　“退回来！”本是向外冲的修士，现在见识那从四周涌来雾气的威力之后，只能急忙后退，尽量的往光罩中央区域汇集。

　　好在这从四方涌出的雾气，速度并不是很快，炼虚合道修士还是能退回来，但那些炼神返虚修士的速度却稍显不足，一个个被浓雾吞没。

　　“这是什么？”破碎虚空一下的修士，全部惊恐起来，而破碎虚空修士也是一个比一个神情凝重。

　　腾蛇惊疑之下，立刻施法，大地上立刻升起一圈石壁，欲要阻挡雾气的继续涌来，但当那厚重的石壁和雾气相遇之后，那石壁竟然也在快速消融，根本不能阻挡，仅仅是让雾气涌来的速度慢了那么一点而已。

　　“三花修士无法阻挡！”腾蛇的声音很是凝重，他可是掌控土之法则的神兽，绝对是三花修士中的巅峰存在，且土属性力量是五行力量中防御力最强的，连他都无法阻挡那雾气的涌来，其他人就更不行了。

　　这话一出，在场众人的神色都是骤变，而就在这时，场中骤然出现无数道光剑，每一道都媲美三花修士的一击，并快速交融，融进逍遥子手中的剑芒中。

　　短短一个呼吸，那足足万道光剑就全部融合为一，逍遥子手中剑芒的威势也达到巅峰，并轰然斩下。

　　那是出自三花修士之手的万剑诀，尽管不是蜀山万剑诀的最强杀招，但也绝对能横扫同阶，但就是这样强大的一击，在斩落在雾气中之后，也在快速消融，仅仅在雾气中前进百丈，这强大的一击就彻底消散，连光罩都没有碰到。

　　“这……”

　　“怎么办？”在场的破碎虚空修士还算镇定，但其他人则是有些慌乱了，且现在还有人不断的死去，那不断传来的一声声惨叫，每一次都会狠狠的敲击着他们的心弦。

　　“他妈的仙人，这是要将在场的所有人都全部杀了！”有人忍不住咒骂起来，好歹这里还有数万名修士呢，可以说是整个天域反击仙人的根本力量，雪汉风四人还真是够狠，竟然要将这些人全部一网打尽。

　　“老子就算变成鬼，也不会放过你们这些仙人……”一声怒喝响起，话音还没有落，其人就被那雾气吞没，彻底消失。

　　“仙人，老子诅咒你八辈祖宗！”又是一声咒骂，又是在刚刚响起，其人就形神俱灭，彻底陨落。

　　就在那些修士不断陨落之时，笼罩在阴蒙山外的狂风也骤然消失，秦木身外的火焰依旧，而雪玄月和魔宗、佛宗的三花修士已经全部陨落，绝命和魔邪的身影也不见，只是在空中，飘着一片散发着邪恶之气灰雾，和无数道虚幻的灵魂。

　　“秦木，想杀我没有这么容易！”绝命的声音从那邪恶之气中传出。

　　秦木冷冷的看了一眼化作邪恶之气的绝命，和魔邪所化的那些虚影，目光随之就转向周围，就发现那从四面八方涌来的雾气，看到一个个修士正在不断的被雾气吞没消失。

　　邪皇突然开口，道：“秦木，你有没有办法破开这个杀阵，否则，我们都会死！”

　　听到邪皇的话，众人的目光齐刷刷的转到秦木身上，这一刻，秦木就是他们最后的希望。


第1322章 混沌祭灵之阵，破破破

　　“哈哈……天魔，我们四人凝出的混沌祭灵之阵，就算是仙人也会死，你们拿什么来破除，别以为聚集一群人就可以逆仙，仙威不可抗，仙人不可逆，逆仙者，通通都要死！”

　　雪汉风狂笑的声音传出，让阵中的所有人都脸色骤变，此阵能杀仙人，他们最强的也就是三花修士，连一个仙人都没有，这不就是说自己这些人全部都必死无疑了。

　　“顺便告诉你们一声，这混沌祭灵之阵，在阵中死的人越多，此阵的威能就越强，而你们可是有数万人，由你们的命祭祀此阵，本座也不知道此阵的威力会有多强，所以，你们还是认命吧！”

　　“他妈的……”破碎虚空以下的修士，纷纷开口大骂起来，既然必死无疑，那也要骂个痛快才行。

　　秦木没有说话，冷漠的目光再次落在邪恶之气和那些虚影身上，漠然道：“我说过，今天你们都必须死，那你们就绝不能活！”

　　话音落，其身外的火焰就轰然暴涨，如火焰爆发般的朝着四方冲出，但这狂暴而出的火焰却显得那么的虚幻，如一片火海的投影。

　　“灵魂之火！”绝命和魔邪均是惊声出声，对于灵魂之火，他们一点都不陌生，可问题是，秦木现在所用的灵魂之火，竟然如火山喷发一般，就算是三花修士也不可能如此使用灵魂之火啊！

　　震惊归震惊，邪恶之气和那些虚影都纷纷后退，但在这时，虚空骤然凝结，他们后退的动作也骤然停止，一瞬间，那狂暴的灵魂之火，如将他们全部淹没。

　　不管是邪恶之气，还是那些虚幻身影，在灵魂之火中都在快速消融，无法抵挡。

　　无论是绝命还是魔邪，他们都和血尊一样，都是属于极难杀死的一列人，但偏偏灵魂之火正好克制他们，正常情况下，就算三花修士动用灵魂之火，也不足以对他们造成多大的威胁，因为能使用的灵魂之火有限，而他们却能分身万千，毁掉几个也没有什么影响，只是偏偏他们遇到了秦木，一个可以将灵魂之火如海洋般的使用，就算他们分身千万，也只有全部被淹没的结果。

　　绝命和魔邪在灵魂之火的炙烤下，还是忍不住发出了绝望的惨叫，只是这样的惨叫，却只是持续了两个呼吸，就哑然而止，那如火海般的灵魂之火也快速被秦木收回。

　　紧接着，秦木就松开手中的断剑，任由其飘在身边，双手快速掐诀，而他却仰首望天，漠然道：“雪汉风，你说仙威不可抗，仙人不可逆，那今天我就让你看看，我天魔是如何逆仙！”

　　话音落，一个火焰符文就彻底完成，并直接化作一个火人，手中还有一把火焰长剑，并随之舞动起来，竟然是一种武学——落日剑！

　　在这个火人刚刚形成并施展武学之时，秦木手中又再次凝出一个一模一样的火焰符文，同样是凝出一个一模一样的火人，手中也有一把火焰长剑，并舞动起来，又是一种武学——惊虹剑。

　　秦木的双手不断的掐诀，一个个一模一样的火焰符文接连出现，且均是化作一个火人，都在展露一种武学，转眼间，在秦木上空，就出现了整整十个一模一样的火人。

　　“天星剑……”

　　“飞雪刀……”

　　“寒梅刀……”

　　“苍穹一刀……”

　　“狮子吼……”

　　“天龙七音……”

　　“天龙吟……”

　　“九天凤舞……”

　　看着那十个火人在天空的动作，在场的众人均是很迷惑，尤其是在修真界出身的修士，更是不明所以，而那些来自原界的修士，则是更加迷惑。

　　无论是云雅、东方雪、上官鱼、霓裳、暗影小队、王东一家、上官南还是柳生一卫和铃木静子，他们之中或许有人不会这十种武学，但绝对知道，更是知道那与之对应的四句歌诀，可也正是因为知道，他们才更加迷惑。

　　“他这是要做什么？”上官鱼惊疑开口。

　　只是对此，谁又能回答，他们都想知道秦木这样做到底有什么意义。

　　秦木仰首望天，漠然道：“落日惊虹夜繁星……”话音落，那施展落日剑、惊虹剑和天星剑的三个火人骤然停下，并瞬间化作光点融合。

　　“飞雪寒梅画苍穹……”又是一声，又是三个火人化为光点融合。

　　“狮子七音天龙啸……”

　　“九天凤舞任我行……”

　　四句歌诀从秦木口中全部说出之后，那十个火人就已经完全消失，取而代之的是四个气息不同的光团，并在瞬息之间就全部融合在一起，变成一个更加耀眼的光团。

　　飘在秦木身边的断剑，也再次被其握在手中，紧接着，那个光团也直接在断剑上隐没，一道千丈剑芒立刻激射而出，同样是火焰剑芒，但散发着却不是火焰和锋锐之力，而是散发着一种莫名的气息，且没有想象中的惊人。

　　随之，秦木右手下垂，千丈剑芒向下，整个身体立刻急冲而出，就这么冲向上方还在不断涌出的雾气。

　　这一刻，秦木那火焰笼罩的身体，和千丈火焰剑芒已经是不分彼此，那就是一道惊虹冲天，带着一种锋芒，一种决绝，一种欲要将苍天冲破的无畏之心。

　　“这……”

　　看到这一幕，下方的众人全部是双眼紧缩，之前雪汉风已经说过了，这混沌祭灵之阵，是能够杀死仙人的存在，即便秦木很强，和仙人相比恐怕还是稍逊，即便他足以媲美仙人，恐怕也拿这个能杀死仙人的阵法没有办法吧，而现在他就这么冲上，简直和送死又有什么区别。

　　只是，此刻秦木就是他们唯一的希望，他们也希望秦木真的能冲破这一方苍穹，为天域众生冲出一个朗朗乾坤。

　　所有人的手都不由自主的紧握，咔咔作响，每个人的目光都在注视着那道惊虹，注视着那道无畏决绝的身影。

　　刹那间，秦木就来到那如潮水涌来的雾气百丈外，也在这一刻，秦木手中的千丈剑芒骤然暴涨，瞬间直达万丈，之前还没有什么锋芒流露的剑芒，在这一刻，直接展露出震惊全场的锋芒。

　　“道之剑——破天！”

　　伴随着秦木的一声冷喝，那万丈剑芒立刻被其扬起，耀眼的光华，在空中留下一道扇形剑影，并直接斩入那混沌般的雾气中。

　　本来是可以消融一切的雾气，竟然生生被这道倾世之剑撕裂，如一道欲要冲破天之枷锁的逆天身影，在那荆棘之路上逆流而行，无怨无悔，无畏无惧，要么生，要么死，却绝不回头。

　　须臾间，那耀眼的剑芒就将那些雾气撕裂，来到那光罩面前，并毫无停留的继续斩下。

　　“破……”

　　“破……”

　　“破……”

　　秦木一声暴喝，下方无数人应和，那是他们在绝境中的呐喊，是在绝境中寄托自己最后希望的呐喊，或许也是他们生命中最后一声呐喊。

　　倾世剑芒轰然斩在那道光罩上，整个空间都剧烈的一震，紧接着，在剑芒和光罩相撞的地方，瞬间蔓延出一道道黑色纹路，如空间裂缝，如黑色蛛丝，快速在光罩上蔓延。

　　“给我破……”秦木又是一声暴喝，其身上的火焰也随之暴涨，一道红色光晕在那倾世剑芒上闪过，仿佛成了压倒那光罩的最后一根稻草，笼罩方圆百万丈的巨大光罩轰然溃散。

　　“噗……”秦木手中的剑芒也应声溃散，鲜血逆口而出，那火焰笼罩下的身体也被那强大的反震之力震落，如流星般坠落，狠狠砸在阴蒙山山顶。

　　轰鸣声中，乱石疾飞，竟生生将阴蒙山山顶震碎百丈。

　　而阵外的雪汉风四人，也因为阵法强行被破，而遭到强烈的反噬，四人同时是口吐鲜血，脸色瞬间煞白，但这些都不如他们脸上的震惊那样醒目。

　　“怎么可能？”雪汉风四人都很是震惊，这是他们四人的最强手段，本以为能横扫修真界的一切，且一直都这样想的，但现在，竟然被秦木一人生生击破，若不是亲眼所见，亲身体会，他们绝对不会相信会发生这样的事情。

　　震惊归震惊，但四人还是纷纷而动，冲向阴蒙山所在，并纷纷凝法。

　　他们虽然很震惊秦木破掉他们的最强手段，但在他们看来，秦木也绝对是身受重创，现在正是杀他的好机会，若是就此离去的话，恐怕将再无杀他的机会了，所以他们不退反进，要趁热打铁将秦木抹杀。

　　短短一个呼吸，雪汉风四人就来到阴蒙山千丈之外，且他们的法术也全部成型，且全部都是他们的最强法术，不由分说的纷纷攻向阴蒙山。

　　看到这一幕，周围众人的心又是立刻紧张起来，但没有人出手，就连云雅几人都没有出手，不是她们不想，而是不能，因为这件事，秦木要一个人来完成，要一个人杀了这些仙人才行。

　　当四人的法术即将全部砸在阴蒙山上时，一个太极图突然从乱石中飘出，并瞬间扩张千丈，直接将四人的法术全部挡下，完完全全的挡下。


第1323章 仙人陨落

　　众人是暗松一口气，而雪汉风四人则是脸色再变，不等他们多想，一道狼狈不堪的身影就从乱石中缓缓站起，正是秦木。

　　只是之前笼罩在他身外的火焰已经不再，身上的衣衫也早已褴褛不堪，且大部分都已经完全被鲜血染红，身体在缓缓站起的时候，也在不断的晃动，显的是那样虚弱，但他手中的黑色断剑依旧紧紧握在手中。

　　在众人的注视下，他最终还是挺直身躯，那一刻，在他身上的虚弱之感也完全消失，身躯挺直如剑，锋芒再现，彰显着那属于他的孤傲。

　　“雪汉风，你们在修真界所做的一切，你们背后的人都清晰看着的吧？”秦木那冷漠的声音响起，却让在场的人一愣。

　　雪汉风冷哼一声：“是又如何？”

　　“那我就让他们亲眼看看，我天魔如何弑仙！”

　　话音落，秦木的左手中就飘出一个巴掌大小的太极图，并直接落在他右手的断剑上，刹那间，一道只有丈长混混沌沌的剑芒就吐露出来，还没等众人看清，秦木的身影就从原地消失不见。

　　什么是瞬息千丈，现在的秦木就是，仅仅一刹那，秦木就直接出现在雪汉风面前，并已斩出那剑。

　　秦木的速度，让雪汉风脸色微变，但他毕竟是仙人，法器也瞬间入手，并斩出一道罡芒，一道带着淡金色光晕的罡芒。

　　这是纯碎的修士元气凝聚的罡芒，但仙人和破碎虚空修士的元气也存在着根本性的差别，仙人体内的元气是仙元力，是完全高于破碎虚空修士体内元气的一种力量，所以仙人的一道罡芒斩击，力量也要远远超越三花修士。

　　两道攻击瞬间相遇，金铁交鸣声中，雪汉风的罡芒却骤然从秦木的剑芒上滑开，而秦木的剑芒则是势如破竹般的直接斩在他的身上。

　　但在这时，雪汉风身上却亮起白色光华，正是他的护身法器在关键时刻发动，但让人想不到的是，这出自仙人的护身法器，竟然没能阻挡秦木的这道剑芒，白色光华直接被撕裂。

　　雪汉风震惊之下，还是本能般的后退，即便如此，他的胸腹还是被那道剑芒撕裂，淡金色的仙血流淌，且能清晰看到那森森白骨和五脏六腑。

　　但仅仅一瞬间，雪汉风身上的伤口就被仙元力包裹，且在快速愈合。

　　“秦木，想杀我没有这么容易！”雪汉风沉声开口，眼神倍加阴沉。

　　仙人的身体，不像破碎虚空修士那样容易被毁灭，哪怕将仙人的身体斩成两半，在仙元力之下，依旧能愈合，所以秦木这一击，看似是对雪汉风造成了很大的伤害，其实并没有什么作用。

　　但秦木却突然冷笑道：“若你认为我这一击就这么简单的话，那也太小看我秦木了！”

　　“佛怒唐莲……”

　　随着秦木的声音响起，雪汉风的脸色骤然大变，但还没有等他做出反应，其眼神就骤然暗淡下去，身上的气机也如潮水般退去。

　　也在这时，秦木的左手骤然出击，瞬间没入雪汉风的腹部，并从中抓出一个淡金色的元婴，且施加一层禁制后，就干脆收了起来。

　　紧接着，一道道冰龙针从雪汉风体内激射而出，而秦木身上则是飘出大量的白色光点，正是金甲噬血虫，全部落在雪汉风的尸体上，吞噬仙血。

　　仙人的鲜血，即便不是仙人的精血，只是普通的仙血，品质也要超越破碎虚空修士的精血，更重要的是，仙血和破碎虚空修士的鲜血完全是两个档次上的东西，完全不能相提并论，这对金甲噬血虫而言，绝对是天材地宝，哪怕吞噬一滴，都足以逆天改命。

　　短短的瞬间，雪汉风就彻底陨落，这让下方的众人又是震惊，又是激动，终于亲眼看到仙人死了。

　　而对于红炎子三人来说，那绝对是不幸的消息，不过，他们还是选择继续攻击，且在凝法的同时，还在快速后退。

　　雪汉风的遭遇，让他们明白，绝对不能和秦木近战，且要尽量的拉开距离。

　　但在这时，秦木却冷笑道：“你们自以为是仙人，就可以在修真界无法无天，今日你们都要为自己所做过的一切付出代价！”

　　话音落，之前挡住四人攻击的那个千丈太极图，就骤然扩张，瞬间化作一个笼罩万丈方圆的虚幻球体，尽管虚幻，但太极图案还是清晰可见。

　　随之，红炎子三人的身体就猛地一顿，就像是陷入泥沼一般。

　　红炎子、金易风和阴魔上人脸色齐变，却还是纷纷溢出体内罡气，阴魔上人身上飘出的是阴暗气息浓郁的魔气，红炎子和金易风溢出的纯正仙元力之后，红炎子的仙元力就直接变成了熊熊燃烧的火焰，而金易风的仙元力则是变成金色，如金色的空间，将其包裹。

　　尽管三人展现的力量不同，但也因为这样，他们的身体也完全恢复自由。

　　可在这短短的时间里，秦木的身影却骤然出现在阴魔上人的身后，且如之前一般，将手中那道混混沌沌的剑芒斩下，即便是阴魔上人身外的魔气也不能阻挡分毫。

　　阴魔上人脸色一变，想都没想的向后挥出一击，但他的攻击还没有碰到秦木，就骤然停顿一下，而这一次停顿，就注定了他的结局。

　　秦木的剑芒势如破竹的将其身体斩裂，一颗黑色魔婴飘出，还没有来得及逃离，就被那些冰龙针包围，全部刺入其中，元神瞬间就被吞噬，而元婴则是被秦木收起。

　　金甲噬血虫再现，纷纷落在阴魔上人的尸体上，吞噬每一滴鲜血。

　　也在这时，红炎子和金易风均已经斩出一道强大的剑芒，一金一火，那气机全部锁定秦木，并轰然斩落。

　　即便秦木的心境很高，且元神在齐聚五行法则之后，本质上并不比仙人的元神差，但他自身的境界还是比仙人若，面对这样的气机锁定，他也无法摆脱，只能硬撼。

　　秦木却没有用右手的剑芒迎击，而是左手前伸，一个太极图案就从其掌心中扩张，瞬间变成一丈大小，将其护在身后。

　　轰鸣声中，这仅仅只有一丈大小的太极图案，竟然就这么将那两道出自仙人之手的强大攻击给挡了下来，两道倾世剑芒溃散，太极图案也随之溃散，而秦木也不是没有受到伤害。

　　其整条左臂上的血肉轰然炸开，露出那淡金色的骨骼，口中也立刻吐出一口鲜血，但他的身体却凭空消失，只有那飘落的血肉在其原来的位置上继续飘落，留给众人一道血染的风采。

　　不过，这些被震碎的血肉，也没有就那么浪费，被那些从阴魔上人尸体上飞出的金甲噬血虫吞噬一空，好歹这也是玄黄之血，对别人没用，对它们有用啊！

　　刹那间，秦木就无声无息的出现在红炎子面前，并已斩出手中剑芒。

　　红炎子同样在刚才那一击中，受到一些反噬，即便不如秦木那么严重，现在秦木的急速袭来，他也没有多余反应的时间，而且现在处在这个诡异的太极空间内，他后退几乎是不可能的，那只会让自己更加被动，无奈之下，他也只有挥剑迎上。

　　两剑相交，红炎子的攻击如之前的雪汉风一样，莫名的从秦木剑芒上滑开，这让秦木的攻击根本没有遇到任何的阻拦，就直接斩在红炎子的胸口。

　　秦木手中这道剑芒，简直就是出奇的变态，连仙人的护身法器也不能阻挡，直接将红炎子的身体撕裂。

　　红炎子的元婴刚刚飞出，就毫无意外的被一百零八根冰龙针包围，若是正常法器，作为仙人的元婴还是可以和三花修士的法器硬抗一下，但这一百零八根冰龙针却不是普通的法器，那是有噬神石的存在，就算是仙人的元神，面对这么多的噬神石法器，也只能被吞噬。

　　红炎子或许是知道自己在劫难逃，突然暴喝一声：“爆……”

　　随着他的声音，他的元婴和尸体手中握着的仙器就同时散发出强大而又暴乱的气息，秦木双眼一缩，再也顾不上收取红炎子的元婴，直接将冰龙针收起，并急速后退，且在后退的时候，还不忘将那些金甲噬血虫收起。

　　但秦木刚刚退出百丈，红炎子的元婴和仙器就同时爆开，那可是仙人的元婴和仙器，自爆的威力，绝对要比仙人的全力一击还要强。

　　那狂暴的力量瞬间席卷整个太极空间，不但将秦木淹没，连金易风也没有逃脱，就连那太极图案所化的万丈圆球，也在这股狂暴的力量下，轰然崩溃。

　　也是有了这一次的阻挡，并没有让这股狂暴的力量波及太广，在蔓延十万丈之后，就彻底消散。

　　金易风的身体也从这狂暴的力量中倒飞而出，并在停下之后，就忍不住吐出一口鲜血，同级修士的自爆，连他也不能完全挡下。

　　而他的身体刚停下，一道血红的身影就骤然出现在他的身后，并轰然斩出一剑。

　　“不好……”

　　金易风暗叫一声，再也来不及多想，手中仙剑瞬间激射出一道金光，头也不回的向后挥去。


第1324章 弑仙神话

　　但他的剑刚刚挥出，竟然莫名其妙的骤然停顿一下，并伴随着秦木吐血的声音，虽然不知道怎么回事，肯定和秦木有关。

　　只是现在想这些已经没用了，在这个时候，一刹那的停顿，也足以要命。

　　果不其然，秦木的剑芒直接落在金易风的身上，势如破竹般的将其撕裂，这一次，没等金易风的元婴飞出，冰龙针就顺着剑芒进入其体内，直接攻击其丹田元婴，将其元神吞没。

　　秦木那只剩骨骼的左手随之将金易风的元婴抓出，并施加一层禁制，就收了起来。

　　金易风的尸体，也再次被金甲噬血虫扑上，快速吞噬其身上的每一滴鲜血。

　　至此，四个仙人全部被杀，无一存活，而做到这一切的只是一个三花修士，他凭借一己之力，成功弑仙，彻底打破仙人在修真界无敌的神话。

　　而秦木所付出的代价也是不小，仅仅是从外表来看，他的整条左臂没有一点血肉，整个身体也是血肉模糊，简直就像是一块块碎肉挂在淡金色的骨骼之上，看上去是如此恐怖。

　　虽然从外表看不出他元神的伤势如何，但那暗淡的眼神，却足以说明他的元神好不到那里去。

　　这还幸好他的肉身足够强，否则，刚才在红炎子元婴自爆的那一下，就足以将其抹杀，即便不能，他也将再无再战之力，更别想趁乱，打金易风一个措手不及了。

　　秦木那暗淡而又冷漠的双眼，扫视一眼雪汉风四人的尸体，伸手虚抓，就将他们身上的储物袋全部摄起，连带他们之前御使的法器也全部收起，这好歹是仙人祭练后的仙器，即便仙人一下的修士很难御使，可也绝对是好东西啊，丢弃太可惜了。

　　要是寻常时候，秦木杀了敌人，还去收取敌人的储物袋和法器的话，一定会被围观的众人心中鄙视一番，高手要有高手的风范，之前逆仙的时候，那是风姿无双，孤傲凌云，但你做这么一出，那高手的风范就彻底没了，只是现在在场的众人谁还会去在意那些，他们所在意的是雪汉风这四个仙人死了，那造成天域十几年生灵涂炭的罪魁祸首死了。

　　谁说仙威不可抗，仙人不可逆，现在不但逆仙，更是弑仙，从今天开始，仙人在修真界不再是无敌的存在，不再是不可战胜的存在。

　　对于这样的一个结果，在场的众人均是心中莫名一松，有欣喜，也有悲哀，或许今天的最终结果是天域绝大部分人都期望看到的，但在这里，却死了太多的人。

　　在那混沌祭灵之阵中，虽然时间不长，但还是抹杀了过万人，即便都是破碎虚空以下的修士，但那也是一条条生命，且是为反抗仙人而来的人。

　　再加上秦木所杀的那些邪魔外道，足足数万人，今天，在阴蒙山下，就死了数万名修士，上至仙人，下至凡人。

　　若是再算上十几年的动乱，在天域死的那些人，更是不计其数，这一场乱世，因仙人而起，现在仙人陨落，天域的乱世暂时平息，但修真界的乱世却还没有结束，即便如此，这乱世给天域生灵还是留下难以磨灭的伤痛，不知何时才能彻底从这段伤痛中走出，不知何时，天域才能恢复往日的宁静。

　　所以，现在看到雪汉风这些仙人陨落，看到那些荼毒天域苍生的邪魔们全部身死，在场的众人，却难以升起欣喜之感。

　　“今日多谢诸位的相助，秦某感激不尽，只是现在秦某身体不便，只能先行告辞了，虽然现在人族的仙人已死，但天域想要完全平静下来，还需要诸位的援手，秦某在此先行谢过了！”

　　逍遥子淡淡一笑，道：“仙人伏诛，天域也会逐渐恢复，你安心养伤便可！”

　　秦木点点头，随之对腾蛇四人说道：“四位前辈的援手之情，秦木来日再行道谢！”

　　碧水玄龟淡淡笑道：“前辈就免了，我们四人都因你脱困，今日能略尽心意，也是理所应当，你不用在意！”

　　腾蛇则是呵呵笑道：“你若想要感谢，等你做完你要做的事情之后，再请我们喝酒就是了！”

　　“一定……”

　　秦木转而看向了邪皇，道：“今日还要多谢邪皇前辈的仗义出手！”

　　邪皇轻笑道：“你不用谢我，我只是做喜欢做的事情而已，再说，你杀了这些仙人，对我也有好处，对在场的众人均有好处，要谢，也是我们感谢你才是！”

　　秦木摇摇头，却也没有再说什么，扭头对云雅几人说道：“我们走吧！”

　　话音落，他的身影就凭空消失，云雅几女、连带暗影小队、王东一家和鬼蛛全部都消失不见。

　　“他妈的，仙人终于死了！”看着这片狼藉的战场，终于有人忍不住骂了起来。

　　“我们也走吧！”腾蛇四人立刻就凭空消失，而后，逍遥子、邪皇师徒三人，上官南、柳生一卫和铃木静子，及黑水玄蛇几人，还有天涯孤客这些英杰均是纷纷离开。

　　“走吧……仙人和那些为祸天下的邪魔虽然都死了，但多少还是有些漏网之鱼，还有很多事等着我们去做！”众多修士也纷纷离去。

　　十几年的战火荼毒，让很多村庄变成了死村，甚至很多村子内的尸体都随处散落，这些总是要有人去清理才行。

　　像大地门门主霸山这样的人，他们的宗门被毁，他们也要回去重建才行，还有珈蓝四杰这样的人，他们的家族也在乱世中被毁，他们也要回去重建，尽管为祸天域的罪魁祸首已死，但他们还有太多的事情要做。

　　不大的功夫，阴蒙山周围再也没有一个人，连一具尸体都看不到，但阴蒙山山脚下的地面，早已变成了血红色，在周围那一圈十万丈巨大深渊的环绕下，让阴蒙山变成如天域上的一座孤岛，一座被鲜血染红的孤岛。

　　这一天，在这里死了太多太多的人，敌我双方的均有，有凡人之血，有修士之血，有仙人之血，早已无法分辨，只有那血红的大地，巨大的深渊，为那巅峰一战证明着，证明天域曾有无数修士再次逆仙，证明曾有人在这里舍命一战，诛魔弑仙，证明曾有人在这里向苍天发出修真界的呐喊与反抗。

　　离开阴蒙山之后，仅仅片刻，秦木就在一片茂密的丛林中落下，且在落地的同时，他就再一次吐出一口鲜血，身体也无法维持站立，直接就地而坐。

　　“你怎么样？”云雅几女也同时出现，看着那血肉模糊的秦木，每个人的脸上都带着浓重的担忧。

　　秦木虚弱的靠在一颗大树上，微微的摇了摇头，道：“不妨事，修养一段时间就好了！”

　　随之，秦木就看向暗影小队、王东一家和鬼蛛，道：“虽然人族的仙人已经伏诛，但天域在这十几年的时间里，却死了太多太多的人，甚至是遍地尸骸，你们就去清理一下吧！”

　　“是……”这里有云雅几女看着，暗影小队这些人也放心。

　　“记得隐藏一下身份，虽然人族的仙人已死，但还是有巫妖二族，他们这一次没有现身，不是他们不想杀我，而是要看着我和人族仙人厮杀，然后坐收渔翁之利，今日一战，也会让他们更加谨慎，且一定会联手！”

　　“还有那领主联盟，这十几年他们却诡异的在天域销声匿迹，一定会有什么动作，且不会太久，你们要多加小心！”

　　“我们明白……”暗影小队那些人应了一声，就纷纷离开，按照秦木所说，去清理散落天域各处的尸骸，那些尸骸对于修士而言或许没有什么，但对于凡人来说可就不一样了，大量的尸体不处理，万一引发瘟疫，这对凡人又是一场灾难。

　　在暗影小队一行人离开之后，秦木身上立刻飘出三个元婴，正是雪汉风、阴魔上人和金易风的元婴，尽管颜色不同，但这可是货真价实的仙人元婴，在品质上，是三花修士远远不能比拟的。

　　阴魔上人的魔婴飘到霓裳面前，金易风的元婴飘到上官鱼面前，雪汉风的元婴飘到蝶晴雪面前，秦木开口道：“霓裳，你的火焰能轻易炼化魔婴上的魔气，金易风是拥有金之法则，上官学姐你就炼化吧，晴雪你就将雪汉风的元婴炼化吧，这是仙人元婴，元婴上是纯正的仙元力，或许这些元婴不能让你们成为仙人，却还是能改变你们体内元气的品质，从而拥有和仙人一样的仙元力，成为亦凡亦仙的存在！”

　　三花修士想要彻底成为仙人，必须要经过天劫洗礼，否则，就算体内的元气变成仙元力，也不是真正的仙人，这是大道规则，但若是三花修士的元气变成仙元力，那就成了介于仙人和三花修士之间的存在，加上蝶晴雪几人自身的强大，也能让她们与仙人正面一战，即便以后这个修真界还是无法成仙，她们也将成为修真界真正的巅峰，凌驾于所有三花修士之上的半仙。

　　“云雅，东方学姐，等我再得到几个仙婴之后，再给你们吧！”


第1325章 波澜再起

　　云雅轻哼道：“你都这个样子了，还想着这些，你将这仙婴炼化，也能更快的恢复，且能增加你的实力，接下来对抗巫妖二族的仙人，和领主联盟背后的那人，也将更有把握！”

　　“是啊哥，还是你将这些仙婴炼化吧，你是逆仙的主力，你实力增加越多越好！”

　　秦木摇摇头，道：“仙婴对我的作用不大，用在我身上只会浪费，用在你们身上才能让其物尽其用！”

　　“什么意思？”云雅几人都很是不解，仙婴的仙元力，是任何三花修士都需要的，因为双方的元气有着根本性的差别，就算再天才的三花修士也改变不了这一差别。

　　“我自从齐聚五行法则之后，元神和元气都已经发生了根本性的变化，虽然不是仙元力，却也和你们的元气不一样了，这也是我能抗衡仙人的根本所在，否则我根本无法与仙人争夺天地元气的控制权，所以现在，即便我炼化仙婴，虽然也能让我的实力提升一些，但作用也有限，不如在你们身上的作用大！”

　　“增加一点也是增加啊！”

　　“好了，你们按我说的去做就行了，要是感谢我的话，谁亲我一下就行了！”

　　“切……”蝶晴雪、上官鱼和霓裳立刻收起仙婴，干脆转身离开。

　　云雅轻哼道：“要不是看你现在重伤，我都想要撕烂你的嘴！”说完，就拉着东方雪也转身离开。

　　看着几女在十丈外停下，秦木微微一笑，心神一动，其身边突然出现一道倩影，正是一直在石头空间内养伤的沐冰云。

　　沐冰云看了一眼周围，目光就落在秦木身上，美眸一缩，道：“发生了什么？”

　　“没什么。就是刚才和雪汉风几人战了一场！”

　　沐冰云深深的看了一眼秦木，道：“他们都死了！”

　　秦木轻嗯一声，道：“学姐，你的伤势还没有痊愈，就在我身边静修吧，这样也会快一点！”

　　“没兴趣……”沐冰云看了一眼十丈开外的云雅几女一眼，就冷声拒绝，并径自走到云雅几女身边，就地而坐。

　　秦木无奈一笑，却也没有再说什么，盘膝而坐，开始养伤。

　　几个呼吸之后，秦木身上就亮起了绿色微光，周围的虚空也瞬间变成了绿色，但范围却不是很大，就是将十丈外的几女全部笼罩在内，紧接着，浓郁的木元力就蜂拥而来，滋养着秦木几人的身体。

　　沐冰云的红唇微微一翘，她就知道会这样，才会拒绝在秦木身边静修，也没有和云雅几女多说，就开始再次静修，之前她杀悟性大师，的确是受到了很大的反噬，而且她没有木之法则，恢复的速度自然不会太快，而现在有了秦木汇集的木元力，也能让她更快的痊愈。

　　霓裳、蝶晴雪和上官鱼也纷纷将仙婴吞下，并开始炼化，即便她们都是三花修士，即便她们都是天骄，但仙婴上面的仙元力，也不是那么容易就炼化的，所以她们现在也只能全心去炼化，以求尽快完成。

　　仙婴对秦木的作用或许不如在蝶晴雪三人身上作用大，但也不会像他说的那样，只是他更愿意先提升蝶晴雪几女的实力，这一点，蝶晴雪几人虽然没说，却都明白。

　　“云雅，你也静修一下吧！”云雅之前和张俊的元神之战，虽然是完胜，但同样对元神的消耗也不小，即便东方雪之前也有不小的消耗，但现在众人养伤的养伤，炼化仙婴的炼化仙婴，总不能没有人警戒吧。

　　云雅微微一笑，双手却突然掐诀，转眼间，一个符文就从其手中激射而出，并在空中溃散，一道无形的力量瞬间蔓延，将整片丛林都完全覆盖。

　　“我现在在这片丛林中施加了幻术，就算是仙人，在不仔细查探的情况下，也不会发现这里的情况，而且只要有人碰到这个幻术，我都会立刻察觉，你也静修一下吧！”

　　“那好吧！”

　　东方雪和云雅都随之闭上了双眼，开始恢复自身的消耗，不过，她们的伤势都不严重，不会像秦木那样完全忘却身外之事。

　　阴蒙山一战的消息，很快就在天域各处传开，如一记惊雷在天域众生心中炸响，不管是超级势力，还是最底层的凡人，每一个人都被天魔弑仙的事情而震撼着，紧接着，就是从各处传出的欢呼声，十几年的生灵涂炭，终于拨云见日，太多太多的人在这一场浩劫中遭受太多的苦难，家人、朋友、乡邻，曾经熟悉的面孔，很多都已经不再。

　　有的人还能回到原来的地方，重建曾经的一切，但更多的人则是连原来的地方都回不去了，曾经的家再也回不去了，即便回去，曾经的故人再也不见，只有伤痛。

　　可不管现在的他们还剩下什么，但阴蒙山一战，仙人陨落，还是让他们看到期望已久的时刻，重新在这片血色天空中看到一抹希望，一抹曙光。

　　也是因为仙人陨落，各地的修士和凡人，也都开始动了起来，不管是回自己原来的地方也罢，是重建自己的家园也罢，又或者是清理一些死村中的尸体，总之在这片血色天空笼罩下的天域，也逐渐多了一些生机。

　　而对于仙人陨落，天域的超级势力是没有任何表态，只是昆仑、峨嵋、魔宗和佛宗这四大宗门中，均有一些弟子出世，四处清理这片被战火荼毒后的大地。

　　只是，尽管这样，这四大宗门的名声也已经被损坏殆尽，哪怕世人都明白那一切的所作所为都是仙人主导，但那些仙人的帮凶，还是有超级势力中的人，这一点，谁也无法抹杀。

　　相对而言，昆仑和峨嵋还算好上那么一点，因为在阴蒙山一战之中，东方雪和上官鱼二女，分别是代表昆仑弟子和峨嵋弟子清理门户，倒是为昆仑和峨嵋挽回一点名声，但作用也很有限，十几年的战火荼毒，早已让天域众人对昆仑这四大超级势力丧失了希望，现在不管他们做什么，都无法回到曾经的年代，或许，昆仑四大超级势力想要重新在天域拥有至高无上的威望，还需要时间的考验。

　　对于这一点，昆仑四大超级势力的弟子也都心知肚明，所以他们这次清理天域，难免会遇到一些修士的冷言冷语，对此，他们也从不反驳，做完自己的事情之后，就会离开。

　　失去的信任，不是一时半会就能弥补的，超级势力也要为自身的所作所为付出代价，为他们曾经的沉默付出代价，即便他们也有自己的苦衷，但这苦衷却不足以让他们对天域众生的死活不管不问，正如天魔的那句话：“天域苍生大于天！”

　　短短一个月的时间，曾经在天域随处可见的尸体，在一些村落遍布的尸体，再也看不到，一些荒败空城也再次有人入住，慢慢恢复生机。

　　而巫妖二族超级势力和领主联盟的人，在天域再也看不到，原本就存在于天域的妖族，和人族之间也不再是那样的仇恨，只因在围攻阴蒙山一役上，也有妖族的高手参与，也曾为这一大地上的苍生尽一份力。

　　战火之后，天域内进入难得的安宁时刻，曾经经常可见的是非恩怨，杀戮争夺，也几乎看不到了，仿佛天域众生都在默默抚平自身的伤口，那里还有心思去争夺利益。

　　但这份平静也很快就被打破，在阴蒙山一战两个月后，曾经参与那一役的邪皇却突然放话给天魔，领主联盟在天域遭受战火荼毒的时候，就全部退居三十六神州，并在那里用无数凡人之生命祭练一大杀阵，就是为了天魔，三十六神州的情况要比天域还要严重的多，希望天魔在伤愈之后，能去三十六神州一趟。

　　邪皇这一放话，且很快就在天域各处传开，这也让刚刚从战火中走出来的众生，心中一沉，尽管他们和三十六神州没有一点关系，但同为这场乱世的受害者，他们也能感同身受，当然希望那里也彻底平静，但邪皇也说了，领主联盟在那里祭练一大杀阵，不用说就是为天魔准备的，天魔若真的去，危险是可想而知，可天魔若是不去的话，难道就任由领主联盟在三十六神州继续杀人，就如之前天域所经历的那样吗？

　　只是，随之天域的众人就完全打消了这种纠结的心态，因为他们都知道，天魔在听到这个消息之后，一定会前往三十六神州，一定会和领主联盟做一个了结，即便没有邪皇所说的这些，他们双方之间，也不可能就这么共存下去。

　　但在这个消息在天域传开之后，一连数天，都没有任何关于天魔的消息传出，不过，众人也不意外。

　　只是天魔没有消息传来，又有一则消息传开，竟然是出自领主联盟，扬言在三十六神州坐等天魔前来，一分生死。

　　对此，天域众生是没有人多想，因为这个消息出不出现也没有什么区别。

　　不过，在这消息出现之后，天域上的各路修士，就开始有所动作了，炼虚合道及其以上的修士，几乎都纷纷离开天域，赶往三十六神州，也不管天魔有没有回应，自己先去再说。


第1326章 秦木醒来

　　天域修士知道天魔一定会去三十六神州，只是不知道是什么时候，但天域和三十六神州相距甚远，自己的实力完全不能和天魔秦木相比，不可能等其做出回应并赶往三十六神州的时候，自己再跟上去，要是那样的话，恐怕自己还在无尽之海上赶路，事情就全部结束了，所以他们要提前赶往三十六神州。

　　抱着这种想法的修士，可是不少，尤其是参与阴蒙山一役的破碎虚空修士，实力低一点的先行出动，实力强一些的并没有着急离开，而是在等待。

　　而这一等又是两个月，天魔还是没有一点消息，无奈之下，那些欲要赶往三十六神州的修士，也再也按捺不住，开始纷纷离开，就连超级势力中也有人赶了过去，其中就有梦行云这些天骄。

　　“他什么时候才能醒来！”在那片被幻术笼罩的密林之中，云雅几女都已经从静修中醒来，四个月的时间，在木元力中静养，她们也全部恢复到了巅峰状态，尤其是霓裳、蝶晴雪和上官鱼，更是已经将体内仙婴炼化，自己的元气也有一部分转化成了仙元力，且这种转化还在不断持续，这就让她们的实力比之前增加了不少。

　　云雅、东方雪更是伤势不重，且没有仙婴炼化，可以说早就从静修中醒来，并听到外界所发生的事情，只是最初她们也并不在意，甚至在她们看来，秦木能不去三十六神州那是再好不过了。

　　而随着时间的推移，蝶晴雪、上官鱼、沐冰云和霓裳都先后醒来，而唯独秦木一点清醒的迹象都没有，即便她们都不想秦木去三十六神州，可她们也清楚的知道，秦木是非去不可的。

　　不过，四个月的时间，原本是血肉模糊的秦木，还有那全部血肉剥离的左臂，也已经全部恢复原状，从外表看去，已经是没有大碍。

　　就在几女讨论三十六神州的事情时，秦木身上突然飘出两道微光，并直接冲上高空，而后，空中就出现两片祥云，并分别坠落一道金色光柱，将那两点光芒笼罩，竟然是两个金甲噬血虫。

　　看这样子，这两个金甲噬血虫分明是在突破，且是突破破碎虚空。

　　“呵呵……又有金甲噬血虫突破了！”霓裳不由的笑了起来。

　　闻言，云雅则是轻笑道：“你们在修养和炼化仙婴的时候，都已经有不少金甲噬血虫突破进入破碎虚空了，像是眼前的景象，我和小雪都不知道看见多少次了！”

　　“什么意思？难道这段时间突破的金甲噬血虫很多吗？”连蝶晴雪也有些惊讶了。

　　东方雪微微一笑：“这段时间里，金甲噬血虫突破的还真不少，像是现在的一幕，在这短短四个月的时间里，都已经重演了过百次，又一次尤为震撼，足足近百个金甲噬血虫同时突破，那一道道金光和祥云，将这片天空都染成了金色！”

　　“怎么回事？”一向冷漠的沐冰云也明显露出了惊讶之色，她就算杀过仙人，可也没有见过一百多个修士同时进入破碎虚空场面。

　　“或许是因为在阴蒙山吞噬的仙人之血有关，否则，也不会有那么多的金甲噬血虫同时突破！”

　　霓裳啧啧一笑：“看来阴蒙山一役，我们的收获都不小啊！”

　　“是你们的收获不小，我们可没有什么收获！”东方雪淡淡笑道。

　　“吆呵，小雪你这是吃醋了吗？”上官鱼调侃道。

　　“滚一边去！”

　　看着这对从小一起长大，感情至深，却有打骂不断的二人，云雅呵呵一笑，话锋一转，道：“秦木还不知道什么时候醒来，而现在天域的众多修士，也已经有很多人赶往了三十六神州，我们晚去一天，说不定就多一人受难……”

　　她没有继续说下去，但气氛却已经阴郁下来，她们自然不会因此强行将秦木叫醒，可同样，她们也不想三十六神州上的凡人继续受难，只是现在她们什么都不能做，唯有暗叹。

　　沐冰云沉吟一下，道：“云雅，这一次，恐怕巫妖二族的仙人也会参与，那时，秦木一个人恐怕就应付不来了！”

　　云雅淡淡一笑：“他还有我们，我虽然是天狐族人，但我同样是修真界中的一员，更何况，与仙人和天狐族相比，秦木对我更重要，既然我们修真界已经逆仙，那也只有将此事进行到底，否则修真界永无安宁之日，至于今后会不会还有仙人降临，会不会降怒于天狐族或者其他超级势力，已经顾不了那么多了！”

　　高空的祥云消失，那两个金甲噬血虫也成功突破并返回秦木身上，再次隐匿起来。

　　云雅几女也没有人再去静修，更没有去打扰秦木，任由时间继续流逝。

　　转眼又是两个月，距离阴蒙山一役也足足过去了六个月，距离领主联盟放话，也足足过去了四个多月，该赶往三十六神州的天域修士，也几乎走得差不多了。

　　经过六个月的修养，六个月在充满生机的木元力的滋养下，秦木身上的伤势终于得以痊愈，并从静修中醒来。

　　“你终于醒了！”秦木刚刚睁开眼，就看到围在自己面前的几女，但在她们眼中却看到了一抹淡淡的阴郁，仿佛有愁绪笼罩在她们心头。

　　“你们怎么了？”

　　“是这样的……”云雅也立刻就将有关三十六神州的事情说了出来，并将此事在天域造成的影响也说了出来。

　　听完，秦木的神色也立刻沉了下来，之前他还疑惑昆仑几家的仙人在天域横行的时候，领主联盟怎么销声匿迹了，现在看来他们只是转移阵地而已，将三十六神州打造成一个针对自己的杀地，因为他们知道，自己一定会去。

　　这样一来，他们就可以在三十六神州上坐等自己的到来，而不像之前在天域，被自己主动出击，打的他们措手不及。

　　“对了，暗影小队、王东一家和鬼蛛也都已经在数月之前就赶往三十六神州了！”

　　秦木缓缓起身，漠然道：“既然如此，我们也该去了！”

　　“哥……领主联盟专门为你布下了杀阵，你这么去……”霓裳秀眉紧皱，虽然没有将话说明，但意思是再明显不过。

　　“那又如何？即便知道那里有危险，我也必须要去，别说是三十六神州，就算是更远的妖域和魔域，他们敢以此种借口叫战，我也必须要应战！”

　　“修真界的仙人，不将他们全部铲除，修真界就别想安宁，天域和三十六神州的事情还会再重演，而且我已经是三花之境，想要在增加实力，已经是困难重重，甚至是没有了可能，所以我即便再等百年，和现在也没有什么区别，而死的人却会更多，不管是什么，这一战，我都必须要去！”

　　“话是这么说，但我们完全可以等那些仙人落单的时候，来偷袭啊，这样也能达到目的，还会将风险将到最低！”

　　“这样的确是个办法，但所费的时间一定很长，那就会有更多的人死去，更何况，这样做也最多就是成功一次，之后他们就会警惕，最终还是要正面一战，为了杀一个仙人，而让无数人付出生命的代价，我不能那么做！”

　　听到这些，云雅几女也再也说不出什么了，她们是很在意秦木的安危，但此事，秦木显然是去意已决，无论自己再说什么，也不可能改变他的想法。

　　“我知道你们担心我，但我不会那么容易死的！”

　　秦木安慰几女一声，随之拿出一个储物袋，神识探入其中，眉头却突然一皱，却直接又收了起来，转而又拿出三个储物袋，并一一查探一遍，每查探一个，他的眉头就皱紧一分。

　　“怎么会没有？”

　　“你在找什么？”

　　“天珠……”

　　闻言，东方雪顿时露出一丝恍然，轻笑道：“你不用找了，虽然红炎子几人在超级势力降临之后，就将各大超级势力的天珠收入囊中，但他们也随之就将天珠送回上界，为的就是以防万一！”

　　“这样啊！”秦木只能暗叹，虽然有些失望，但随之就放下此事，反正自己身上的天珠没丢，再多几个也没有什么太大的意义。

　　“哥……给我们说说这仙人的储物袋内有什么好东西没有？”

　　秦木摇了摇头，道：“东西不多，也就是和我们修真界修士随身携带的东西差不多，只是品质更高，什么仙器、丹药，功法之类的！”

　　“仙器威力很强，但需要仙元力才能御使，正常修士拿到手中也是无用，至于功法也就没有什么特别的，至于丹药同样是补充仙元力的，一般修饰也是无用！”

　　“不过，你们三个炼化仙婴之后，体内元气已经朝着仙元力转变，仙器还是可以一用！”秦木随之就拿出三件法剑，即便无人御使，法器上的气息也和修真界修士的法器不同，那是自然流露的仙元力。

　　霓裳、蝶晴雪和上官鱼也是不客气的收下，体内有仙元力加上仙器，她们也能与仙人正面一战，力量也不会逊色，只是她们的元神并没有真正的蜕变成仙，在控制天地之力方面还是不如仙人，不过，一件仙器还是让她们的实力增加不少。


第1327章 仙晶

　　实际上，无论是霓裳还是蝶晴雪都不擅用法器，甚至都没有动用过法器，这和她们自身的力量有关，而上官鱼虽然经常使用法器，但那件星云锁链一直陪伴着她，要是换一种法器，她也不会习惯，更何况她体内还有一件大杀器，与其相比，现在得到的仙器就显得微不足道了，不过，这仙器还是能为她们起到一定的作用，不要白不要。

　　至于云雅、东方雪和沐冰云，她们因为没有仙元力，仙器到了她们手中不但作用不大，反而会成为一种负累，不如不要。

　　“不过，这还是有点好东西的！”秦木反手之间，掌心中就多了一块晶石，一块和常见的灵石差不多，只是颜色更加绚烂一些，闪烁着淡淡的五彩光晕，所感受到的灵气也更加浓郁，且多了一种更加深邃的气息。

　　“这是什么？”

　　“若是没有猜错的话，这应该是仙晶，和我们修真界的灵石是一样的东西，只是这里面是仙元力！”

　　闻言，云雅几女的眼神顿时一亮，仙器对她们作用不大，但这仙晶可就不一样了，仙晶里面是纯正的仙元力，这要是拿来炼化，就能不断的改变自身元气的品质，从而将其彻底变成仙元力，前提是这样的仙晶足够，毕竟仙晶和仙人的元婴还是没法比的。

　　不过，仙晶内的仙元力也不是谁都能炼化的，仙晶内的仙元力要比仙人的元婴更难炼化一些，就算是三花修士，想要将仙晶内的仙元力炼化归为己有，也需要不短的时间去炼化才行，三花之境以下的修士，那就更加困难了，甚至是根本炼化不了。

　　好在在场的这几人，没有一个是普通人，且全部是三花之境，即便仙晶不如仙婴那么容易被炼化，但也只是耗费更多的时间罢了，这对她们来说根本不成问题。

　　“有多少仙晶？”霓裳立刻问道。

　　“还是有不少的！”

　　仙晶对于仙人来说，就和修真界的灵石对修士来说的意义是一样的，谁身上没有一些，而且红炎子这些仙人下界，在修真界可没有仙晶，也没有仙元力，他们想要补充力量，就只有依靠丹药和仙晶了，否则光靠修真界的天地元气，作用已经是微乎其微，如此一来，他们下界的时候，自然会多携带一些仙晶了。

　　“赶快给我们每人分点！”

　　“亲一下一块！”

　　秦木的话刚出口，瞬间就有数道杀气袭来，就连云雅、东方雪和上官鱼三女都是俏脸阴沉，就更不用说蝶晴雪和沐冰云了，就连霓裳也是对着秦木直磨牙，那样子是恨不得立刻咬秦木一口。

　　秦木立刻干笑一声，道：“开玩笑的，咱们谁跟谁，我怎么会对你们提要求呢！”

　　嘴上说着，并急忙拿出一些仙晶，分别送到几女面前，不过，每人面前也就是数十块仙晶而已，毕竟她们炼化仙晶中的仙元力也是需要时间的，就这些仙晶，都还不知道她们何时才能炼化完呢！

　　“就这些……”蝶晴雪冷声道，她之前已经炼化过一个仙婴，体内的元气也有一部分变成了仙元力，这样一来，炼化仙晶也要比云雅、东方雪和沐冰云更加顺利和快速。

　　“我这里还有，等你们炼化完，随时再向我要就是了！”

　　“是不是还会有要求？”

　　“没有没有……”秦木急忙摇头，他真是害怕面前这几个女子发飙，尤其是蝶晴雪和沐冰云，这么多年的经验告诉他，和面前这几个女子对着干，最终受罪的只会是自己。

　　几女齐齐冷哼一声，将仙晶收起之后，沐冰云就冷声道：“让我们进石头空间去，我现在看见你，就忍不住想要揍你！”

　　闻言，云雅几女忍不住失笑，而秦木只能讪讪一笑，却也自觉的没有多说，否则，沐冰云真敢立刻动手。

　　“秦木，在前往三十六神州的时候，你也可以炼化一些仙晶试试！”

　　听到云雅的提醒，秦木点点头：“我知道，你们安心静修就是了！”说完，就直接将几女全部收入石头空间内，而后，他就腾空而起，朝着无尽之海的方向快速而去。

　　但秦木刚刚飞出百里，就骤然停了下来，在他前面的一座青山上，正有两个青年在那里静坐，而且，这两人自己还都认识，正是天罡公子和天机公子。

　　或许是感受到秦木的目光，天罡公子和天机公子二人也同时睁开双眼，且一眼就看到了秦木，但他们竟然没有露出一点惊讶。

　　两人随之起身，天机公子微微笑道：“秦木，别来无恙！”

　　秦木深深的看了二人一眼，淡淡说道：“你们怎么知道我在这里？”

　　“我们之前看到金甲噬血虫突破，就想到你就在此处静修！”

　　“你们在此等待，就不怕我杀了你们！”

　　天机公子神色不变，轻笑道：“我们曾经是敌人，你若杀我们，也是理所应当，不过，我们在此等待，只是想要和你说一声，领主联盟的各大领主都是被那人强行控制，即便有些事不可为也不得不为！”

　　闻言，秦木顿时明白他们的来意，冷声道：“你们是为天罡领主和天机领主求情？”

　　“可以这么说！”

　　秦木漠然道：“你所说的这些，我已经知道，但不管他们是不是被强行控制，领主联盟在天域所做的一切，还有现在在三十六神州所做的一切，都不可原谅，他们都必须要死，否则不足以告慰无数死于他们手中的亡灵！”

　　“就算天罡领主和天机领主也是被迫所为，但那更改不了他们助纣为孽的事实，他们是你们的师傅，你们为其说情无可厚非，但他们都必须为自己所作所为付出代价，没有人可以改变！”

　　秦木说完，就直接甩出两道光芒，瞬间就来到天机公子二人面前，二人的神色均是一动，就将其接下，这是两块看似很普通的玉牌。

　　“这是当初在天到城外，天机领主让我代为转交给你们的东西，他们早已知道自己会有什么样的结果，所以你们也好自为之！”话音落，秦木就凭空消失不见。

　　天机公子二人也随之查探一下玉牌内的东西，很快，二人就齐齐暗叹一声，这是天罡领主和天机领主的一生所学，而他们将其交给自己，就已经说明他们早已想到自己会死。

　　“走吧，我们也去三十六神州，看着领主联盟的消亡！”

　　天罡公子漠然道：“领主联盟早就消亡了！”

　　两人还是赶往了三十六神州，那里曾是他们的家乡，在那里，他们曾是高高在上，只是随着天魔秦木的出世，随着邪皇的出世，也导致领主联盟的形成，并最终走到了今天，或许之中也有形式所迫的缘故，但自那仙人降临之后，领主联盟就彻底丧失了自主，不想为也要为，从而造成无边杀孽，而这是必须要付出代价的。

　　秦木站在海边，看着那浩瀚无边的无尽之海，犹如一个静静观海的游子，只是那冰冷的神情，让那份幽静的气氛中多了一种冷冽和肃杀。

　　数个呼吸之后，秦木就拿出一块仙晶，并快速吸收仙晶内的仙元力，若说破碎虚空修士的元气，是雾气的话，这仙元力就像是澎湃的江河，无论是从那一面，都要完全超越正常元气，同样，破碎虚空修士想要炼化这样澎湃的力量，也不是一件容易的事情。

　　但这澎湃的仙元力进入秦木的丹田之后，他体内那已经和正常修士稍显不同的元气，却很是容易的就将仙元力炼化，并让自身的元气也发生了一些变化，多了一种仙之气息。

　　而且，仙元力从经脉中流过，还有一些仙元力会直接被经脉吸收，并最终作用于血肉骨骼之上，也让身体发生些许的变化，不过，仙元力被其肉身吸收的很少，或许这是因为他的肉身本身就是玄黄圣体的缘故，只有玄黄之气才能对其真正有效，而和玄黄之气相比，仙元力也就显得有些微不足道，只是他这是第一次吸收仙元力，所以还是会被其肉身吸收一些。

　　仙元力对秦木肉身的作用很有限，却好歹还是有点好处，尽管这点好处还会随着不断炼化仙元力，而最终不复存在。

　　但随着仙元力的不断被炼化，还是逐渐改变他体内元气的质量，直至完全变成真正的仙元力，那时，加上他那不比仙人弱的元神，他就和真正的仙人没有什么区别了。

　　秦木又拿出几块仙晶，握在手中慢慢吸收仙元力，并立刻改变样貌，从海边消失。

　　三十六神州距离天域甚远，即便是三花修士，也不是十天半月就能抵达的，而为了尽快到达，秦木也只能全速飞行，且是隐匿在虚空中全速飞行，为的就是不太过引人注目，尽管无尽之海上也很难看到人。

　　秦木一边将天足通发挥到极致的飞行，一边也在不断的吸收仙晶内的仙元力，让他朝着仙人的道路上快速蜕变，还能补充急速飞行所带来的消耗。


第1328章 人间惨剧，无限杀机

　　领主联盟在天域对天魔秦木的放话，从而导致天域的很多修士都纷纷赶往三十六神州，但赶往三十六神州的却不止天域一方，连魔域和妖域也有很多人赶了过去，不为什么，只是为了这仙凡之间的巅峰之战。

　　因为天魔是在天域活动出没，所以天域才会出现这十几年的动乱，而魔域和妖域就幸运的多，并没有发生这样的事情，加上魔域和妖域的巫妖二族对人族有着世代的仇恨，所以赶往三十六神州的巫妖二族几乎都是抱着看热闹的心态前往，绝不是在意三十六神州上面居民的死活。

　　而天域赶过去的众多修士则是不同，因为他们刚刚从战火中走出来，对三十六神州的情况是感同身受，所以他们前往的真正目的，不是为了看热闹，而是希望看到领主联盟的灭亡，希望看到仙人再次陨落。

　　不管，天域、魔域和妖域的三族众修前往三十六神州的目的是什么，但不得不说，秦木算是天域赶往三十六神州最晚的一列人了。好在他的速度够快，比所有三花修士都要快。

　　秦木是没日没夜的全速飞行，每一天都能飞跃数以千万里，只是这样的距离，在浩瀚无边的无尽之海上，却显得是那样微不足道，且时间是一天天的过去，眼前的景象却始终一成不变，难免让人心生麻木，只是这对秦木来说却又不算什么，他早已习惯这样的麻木与孤独。

　　半个月的时间，秦木早已不知道这日以继夜的飞行，到底飞跃了多远的距离，而他也终于看到一些结伴而行赶往三十六神州的修士，有破碎虚空也有炼虚合道，因为他们实力有限，即便出发的时间比秦木早很多，但最终还是被秦木超越，更何况，他们不像秦木能日以继夜的全速飞行，中途还是要停下补充一下消耗才行。

　　而这半个月的飞行，半个月不间断的炼化仙晶，也终于让秦木体内的元气彻底变成了仙元力，和离开天域之时相比，除了元神没有任何变化之外，无论是肉身还是体内元气都变得更强一些，只是肉身的变化不是很大，和元气根本性的变化没法比。

　　不管如何，秦木的总体实力还是因为仙元力的变化，而增加不少。

　　又是数天不间断的飞行，秦木也终于看到了三十六神州，并停了下来，那冰冷的神色不由的又是一沉。

　　即便他现在还无法看清三十六神州上的情况，但他还是感受到弥漫在三十六神州上的浓重血气，甚至在这浓重的血气中，还感受到了浓重的怨气，恍如能听到在那怨气之中，无数冤魂的怒吼和诅咒。

　　天眼通御出，无形的目光开始扫视三十六神州的情况，在血色天空之下的三十六神州，并没有看到明显的血色，但空气中的血气和怨气却很是清晰，且整个三十六神州都流露着一种冷清。

　　曾经秦木在三十六神州的时候，这里还是属于各大领主分别管理，虽然几乎都存在领主凌辱凡人的事情，但和那时相比，现在三十六神州上的人却少了太多太多，空城、空村遍地都是，却看不到一具尸体。

　　而在每一个主岛周围的一些小岛上，曾经也均有凡人居住，而现在则是清一色的全部空置下来，再也看不到一个凡人。

　　从天域、妖域和魔域赶来的三族众多修士，则是聚集在主岛外的小岛上，并没有人进入三十六神州的主岛上，或许他们也都感受到被血气和怨气笼罩下的三十六神州会有危险似得。

　　而且现在还能看到从四方赶来的修士，不断的在人族、妖族、巫族的聚集地落下，同样是没有人进入三十六个主岛上，默默的看着岛上所发生的一切。

　　相对而言，三十六神州上的血气和怨气也稍有分别，前九大神州上的血气和怨气更加浓郁一些，后面的则是好上那么一点，但后面那些神州上却更显冷清一些，凡人和修士的数量也更少。

　　前九大神州上，均有一座万丈大小的露天血池，血池不知多深，却被暗红色的鲜血填满，且不断波动着，仿佛有风在血池上吹过，荡起层层涟漪。

　　在这些血池周围，均有领主联盟的修士把守，且这些修士还在不断的将从他处掳来的凡人推入血池中，在那声声诅咒之中，凡人被推入血池后，就会快速消融消失。

　　九大神州，九大血池，都在上演着同样的一幕，一个个凡人的生命被血池吞没，无论男女，无论老少，甚至还有一些低阶修士，在他们被推入血池的一刹那，就再也无法更改死亡的结局，只有他们的怨念和诅咒留了下来，笼罩在三十六神州的天空，诅咒这肆意杀戮的领主联盟。

　　那些守在血池周围的修士，均有破碎虚空修士坐镇，但不管是什么境界，这些人的神情都是那样的冷漠，仿佛他们每天都在杀人，早已变得麻木，就连双眼也都变成了血红色，也不知道是真的变了，还是被血池的颜色映照所致。

　　从三大域赶来的三族修士，全部是看的愤怒不已，就算是对人族一点好感都没有的巫妖二族也不例外，他们是不介意杀人族，但也没有见过这种杀人的，就更不用说从天域而来的众多人族修士了。

　　甚至一些刚刚从天域修士，忍不住心中的怒火，要对把守血池的领主联盟中人下手，其中不乏破碎虚空修士，但随之领主联盟背后的那人就出现，直接将那些人抹杀，投入血池之中。

　　仙人的出手震慑，也让天域众修士不敢再妄动，好在那人也没有主动对从三大域而来的众修下手，否则，后果还真不堪设想。

　　所以，一些来得早的修士，每一天都在这里看着有凡人被推入血池，看了一天又一天，看的他们有满腔怒火无法发泄，这种心情让他们都有种要发疯的冲动，渐渐的，众人也都不愿再去看，因为他们改变不了这个现实。

　　秦木在看到那九大血池的时候，脸色也彻底冷了下来，心中更是涌出了滔天杀机，即便他已经见过了发生在天域的惨剧，但和三十六神州相比还是相形见拙。

　　虽然不知道，这九大血池已经存在多久了，但曾经在三十六神州上生活的修士和凡人怎么也有亿万，甚至更多，而现在，三十六神州却倍显冷清，由此就能想象领主联盟在这里杀了多少人，是数千万，还是过亿，秦木都不敢去想象。

　　秦木原本还想改头换面，先行到三十六神州看看情况，看看领主联盟为自己准备了怎样的杀阵，但现在，他看到岛上的惨剧之后，再也没有那份心情去打探消息了。

　　秦木立刻恢复原来的模样，并瞬间从原地消失。

　　就在三十六神州笼罩在漫天血气和怨气的时候，就在那九大血池还在不断吞噬一条条生命的时候，就在从三大域赶来的众多修士还在默默看着惨剧上演的时候，一股莫名且强大的杀机突然出现，笼罩在每个人的心头。

　　那冰冷的杀机，瞬间就震惊了三十六神州上及其附近的每一个人，上至破碎虚空，下至凡人，全部都感受到一种肃杀之意弥漫，仿佛那血色苍天就要塌下来一般，全部都有种触体生寒的错觉。

　　所有人都不由自主的仰望天空，想要找出这强大杀机的来源，只是三十六神州上空却根本没有一个人。

　　“怎么回事？”

　　就在众人对此疑惑不解的时候，天空中骤然传出一个冰冷的声音：“杀……”

　　一字起，苍天一震，守在九大血池周围的领主联盟的修士，上至破碎虚空下至炼虚合道，全部在这个杀机肆意的声音中，轰然爆开，无一存活，血雾飘飞，倒是与那荡漾的血海相应。

　　看到这惊人异变，原本在主岛之外小岛上观看的三族群修，不管是正在看的，还是在打坐静修的人，全部被惊动，齐刷刷的全部腾空，注视那九大血池的情况，想要看看到底是谁凭借一个字，就秒杀数千领主联盟的人。

　　时间也没有让他们久等，数个呼吸之后，一道身影就凭空出现在天罡洲上空，这里曾经是领主联盟的大本营，现在依旧还是，即便是现在的领主联盟已经和曾经不同，但这一点却没有改变。

　　“天魔……”看到这个身影的出现，三族修士群中就骤然传出一声声惊呼，紧接着，从三十六神州上均有这样的呼声响起，那是出自一个个绝望的凡人之口。

　　尽管现在三十六神州上的凡人，早已没有人认得天魔，但他们却不会不记得，不会不记得曾经那个人以一己之力挑战各大领主的事情，今日，在他们早已绝望之际，曾经为三十六神州无数凡人一战的那人终于再次归来，再次为他们逆天一战。

　　没有来过三十六神州的那些三族修士，只是听说天魔在三十六神州上拥有很高的威望，却根本不知道是多高的威望，现在从各大神州，各个角落传出的呼喊，就足以说明天魔在这里拥有怎样的威望，在每一个凡人心中的地位如何。


第1329章 杀阵起，天下群雄齐至

　　“领主联盟的所有人，你们都可以给我滚出来了！”秦木俯首下方领主联盟的大本营，寒声开口。

　　“嘿嘿……天魔，你终于来了！”一个阴冷的笑声传出，一个白衣青年就出现在秦木万丈之外，正是控制整个领主联盟的那人。

　　紧接着，一道道身影也纷纷从下方冲出，全部在那人身后汇集，短短数个呼吸的时间，就足足数千人出现，虽然数量不算多，但问题是这数千人可是清一色的破碎虚空，尽管九成都是一花之境，但一下子就出现这么多的破碎虚空修士，还是在场众人生平仅见。

　　领主联盟的实力可谓是强大至极，上至仙人，下至破碎虚空一花修士，数千人站在一起，场面就足够震撼，而与他们相对的秦木，却只有一人，显得是那样势单力薄，表面上看，这根本就是非常不公平的对阵。

　　且在那白衣青年身后，还有足足九个三花修士，天魁领主，天罡领主、天机领主、天闲领主，血尊、天空领主，还有三个秦木不认识的，也不知道他们原本是散修，还是本来就是领主联盟的人，只是这些也都不重要了。

　　而在领主联盟的人刚出现，在天罡洲外的无尽之海上空，也出现一道道身影，竟然是巫妖二族的仙人，及其忠于他们的超级势力弟子和散修，不过，人数就不足以和领主联盟相比了，但高手却更多，七大仙人全至。

　　不过，巫妖二族的仙人及其手下虽然也都现身了，但他们并没有进入天罡洲的上空，他们不知道那九大血池到底是什么，但肯定不是什么好东西，这要是在那九大神州的上空，谁也保不准不会被那阵法波及，所以还是暂时离远一点较好。

　　“天魔，你倒是勇气可嘉啊，竟然敢独自前来！”那白衣青年阴恻恻的一笑，话音落，其身后的那些破碎虚空修士就纷纷散开，瞬间就在秦木周围围成一个圈，甚至在秦木的上方和下方也有人，一下子就将秦木的所有去路全部封死。

　　秦木的神色却依旧冷漠如冰，寒声道：“你为了我天魔，竟然血祭亿记凡人，你还真是看得起我啊！”

　　“你天魔能弑仙，本座又怎么能小看你呢？”

　　秦木冷冷的扫视一眼周围的数千破碎虚空修士，冷然道：“这些年，你领主联盟的实力增加的真是不小，但就凭他们，恐怕还没有一点用吧！”

　　放眼天下，谁能一下子拿出数千破碎虚空修士，谁又能说数千破碎虚空修士没有一点用，今天，领主联盟就拿出了这么多高手，今天，天魔就说出了这样的话。

　　就算这些破碎虚空修士都是满手血腥的杀人狂魔，现在也是被秦木赤裸裸的藐视而发怒了，好歹他们也是破碎虚空修士，即便他们自认一个人不是秦木的对手，但他们这么多人，就算是三花修士，他们也有信心战而胜之。

　　“就算他们依旧不是你的对手，但也足够你忙活一阵的吧！”白衣青年似笑非笑地说道。

　　“你太高看他们了！”

　　秦木冷笑一声，随之就骤然冷喝：“杀……”

　　一字起，杀机再次让整个天空都猛地一震，再一次让所有人都心中一凉，紧接着，让所有人都当场变色的事情发生，围在秦木周围的那些破碎虚空修士齐刷刷的当场爆开，犹如一个个血色气泡般炸开，漫天的血雾瞬间弥漫，除了三花之境及其仙人之外，其余领主联盟的人全部在这一声杀机肆意的声音中爆开。

　　“又出现了！”从天域而来的众修，则是在震惊之后，齐齐惊叹，六个月前，在阴蒙山下，秦木就凭借一记天地和鸣下的天龙吟，瞬间秒杀数万人，场面还要比现在更为壮观，只是这一次死的全部都是破碎虚空修士罢了。

　　而巫妖二族的众人，不管是超级势力及其仙人，还是纯属是来看热闹的，全部被眼前的一幕狠狠的震惊了一把，数千破碎虚空修士，竟然就这么不堪一击的全部被秒杀。

　　什么是命如草菅，现在就是如此，多少人付出多少努力，才好不容易进入破碎虚空之列，进入这个在修真界属于顶层修士的行列，而现在，这在修真界属于顶层行列，让无数人为之奋斗的境界，现在却是那样的不堪，是那样轻易的破碎，湮灭。

　　看着那道被血雾笼罩的身影，所有人都会莫名的感到心中发凉，恍如这不再是一个修士，不再是一个鲜活的人，而是一个只知杀戮的恶魔，是为杀戮而生的死神。

　　血尊这九个三花修士同样是齐齐变色，虽然阴蒙山一役的事情，他们都听说了，但那仅仅是听说而已，现在却是亲眼所见，领主联盟经过多长时间，才打造出数千破碎虚空修士的实力，但现在，却瞬间就全部被人秒杀，让领主联盟多年的积累瞬间化为泡影，只是为那人的身影增添一抹血染的风采。

　　天魁领主、天机领主和天空领主是暗暗苦笑不已，当年那个在三十六神州被各路人马追杀的人，那个曾经在这里只能不断逃亡的人，现在却强势归来，曾经对他是不可战胜的存在，现在在其面前，却是那样的不堪一击，而这前后的巨变，仅仅只用了数百年而已。

　　天罡领主、天闲领主和血尊三人则是在震惊之后，心中暗恨，当年不被他们看在眼里的人，曾经被自己多次追杀的人，现在却孤身一人杀到自己门前，并当着自己的面，将自己的属下瞬间秒杀一空。

　　那白衣青年的双眼也是紧缩一下，但随之就阴森一笑，一挥手，在秦木周围飘落的血雾，就汇集成九个血团，并朝着九大神州上的九大血池而去，转眼间，这些数千破碎虚空修士所化的血雾，就全部进入那九大血池之中。

　　“秦木，你的手段真是愈发让人震惊了，不过，你这倒也为本座省去一些麻烦，本座将他们打造成破碎虚空修士，早就为他们想好了最后的归宿，就是现在！”

　　白衣青年阴森的话语落地，那九大血池就同时发出了血色光华，紧接着，就同时激射出一道血色光柱，直入天空，随之，在这九道巨大的血柱顶端，就各自出现一个血色六芒星，并在快速扩张，转眼间，这九个血色六芒星就彼此相连，直接化作一个巨大的六芒星。

　　这个有散落在九大神州上的九道血柱撑起的巨大血色六芒星出现之后，一个巨大的血色光罩就凭空出现，将这九大神州全部笼罩在内，而那个巨大的六芒星就像是镶嵌在这个光罩顶端的纹饰，而那九道血柱就像是撑起这个血色苍穹的通天巨柱。

　　而后，在这个笼罩九大神州鹰的巨大血色光罩内，又出现九个小一些的血色光罩，分别笼罩着一大神州，从外表看上去，就像是一个血色苍穹之下，还分开了九个小天地似得。

　　“这是什么东西？”在九大神州之外的三族众修，先前在看到那九大血池之后，就已经想到是针对天魔的杀阵，所以他们才一直都没有进入九大神州，现在阵法果真是出现了，但和他们想象中有些不一样，一个阵法内又分成九个小空间算是什么意思。

　　就在这个阵法形成之后，在阵外人族、妖族、巫族众修聚集的地方，就有凭空出现一道道身影。

　　“天域五大超级势力之主……”出现在人族众修前面的一行人，正是五大超级势力的掌教，及其天骄弟子，还有超级势力中的三花修士，连一些早已隐世的三花修士都现身了，只有蜀山剑派还是一个人——逍遥子。

　　“妖族三大皇族的妖皇！”出现在妖族阵营群修前面的是，妖族三大皇族的妖皇，其天骄弟子，及其族内的几个老古董也纷纷现身。

　　“巫族四大皇族的巫皇！”出现在巫族群修前方的是巫族的四大皇族的巫皇，其座下天骄弟子，及其族内的几个老古董均已现身。

　　修真界所有超级势力的掌教皇者都纷纷现身，甚至连超级势力的所有三花修士都出现在此，就算是三族大战，超级势力的山门内也是要有三花修士坐镇的，不可能像现在这样，全部离开山门，齐聚三十六神州。

　　不过，巫妖二族皇族的人，却没有和之前出现的仙人，及其忠于他们的超级势力中人在一起，不知道他们是分道扬镳，还是这些巫皇、妖皇已经在仙人诛杀天魔这件事上选择了置身事外。

　　而在人族群修前方出现的人，除了五大超级势力的人之外，还有一群人，有三花修士，也有二花修士，有妖族也有人族，有三花之境的邪皇、青龙、白虎、腾蛇、碧水玄龟、有二花之境的白虎、青龙、黑水玄蛇、三大僵尸首领、上官南、柳生一卫、天涯孤客、狂生凌风、白骨书生、鬼神童子、血龙公子和邪公子。

　　而且还有四海商会的诸葛青云和诸葛素衣，以及天籁阁的天籁阁主、穆音、凌霄、白灵、烟然、夏月，这几个曾和秦木有过琴艺交流的几个女子都纷纷来此。


第1330章 九重血狱，众生起誓

　　一向不过问天下是非的四海商会和天籁阁都纷纷现身，也足见今日之事所波及的范围之广了，或许他们都明白，这是关乎整个修真界的大事，即便不能亲身参与，也要亲眼一见。

　　秦木冷漠的扫视一眼周围，冷声道：“这就是你不惜屠戮亿万凡人之生命，为我秦木准备的杀阵？”

　　白衣青年啧啧一笑：“不愧是要逆天而行的天魔，到了现在还是如此镇定，你说的也不错，本座之所以会杀那么多人，的确是为你准备，也只有你才值得本座这样做！”

　　“哦……这么说来，我还要承蒙你看得起了！”

　　“你可以这样认为，你能在破碎虚空就将五行法则齐聚一身，这等天赋，别说是在修真界，就算是在仙界，也从来没有发生过，而且你的种种手段，每一次都会出人意料，唯一能解释的就是你自身对大道至深的理解，才会让你每一次都会展露出惊人之举，这些就足以说明你秦木是一个绝世妖孽，与你这样的人成为朋友，那是他人之幸，要是成为敌人，那就必须要趁早将你抹杀才行，否则，本座也不敢保证你的未来会怎样，所以本座在修真界要不惜一切代价将你铲除才行，即便没有天珠，即便将整个修真界的苍生全部葬送也在所不惜！”

　　这样的话，让在场的所有人都为之变色，可也足见这人对秦木的必杀之心，但又何尝不是对修真界众生的蔑视，就算是魔中之魔为了杀一人，也绝不会用众生为代价。

　　秦木却是冷冷一笑，道：“就算没有我天魔，你们这些从上界而来的仙人也不会在意修真界众生的生死，修真界的众生在你们眼中不过是卑微蝼蚁的存在，你们自以为是仙人，就可以在这里肆意妄为，予杀予夺完全凭借心中喜好！”

　　白衣青年也没有否认，阴笑道：“本来本座下界只是为了天珠，他们也是一样，此事本与你无关，是你非要牵扯其中，若不是你天魔，天域十几年的动乱不会发生，这里的惨剧也不会上演，可以说你才是那些无辜之人惨死的罪魁祸首！”

　　御敌之道，攻心为上，这个白衣青年并没有因为自己占据天时地利，就小看秦木，以无数人的死打击秦木的心境，要是不动一兵一卒就能击破秦木的心境，那就更好不过了。

　　秦木冷冷一笑：“你说的不错，若非我秦木，不会有天域十几年动乱，三十六神州也不会有今天，所以天域仙人都死了，所以今天我来了，既然乱世因我而起，那就由我来结束！”

　　白衣青年的双眼不由的微微紧缩一下，本以为秦木多少都会为自己辩解一下，却没有想到他竟然全部承担下来，承认自己是导致这场乱世的罪魁祸首，谁敢这么干脆的为无数人的惨死负责，就算是他这些上界而来的仙人，即便这些事都是他们做的，他们也要为自己寻找一个借口，而秦木却没有，就这么干脆承担下来，没有坚如铁的心境，岂敢承担这样的骂名，只凭这份但当，也足以傲视天下了。

　　“秦木，你还真是让人惊讶啊，就是不知道你有没有能力结束这场乱世！”

　　白衣青年右掌按向虚空，一道光晕瞬间从其掌心中蔓延，刹那间，就横扫九大神州，紧接着，这九大神州上的虚空就全部变成血色，其身后的九大三花修士，连带秦木同时消失不见。

　　须臾间，秦木的身影就再次出现，但已经不是在天罡洲上，而是在这阵中九大神州的最后一个天英洲上空，而那九大三花修士则是分别出现在九大神州的九大血池的血柱前。

　　而白衣青年的身影也出现在那巨大光罩顶端的六芒星中，其手中瞬间激射出一道光华，直接隐没在这血色六芒星中，血色光晕闪过，六芒星上的血光瞬间暴涨，更加醒目。

　　随之，这个巨大血色光罩内的血色空间，血煞之力也急速暴涨，但阵外的人却感受不到，只是感觉那阵中的血色空间变得更加暗沉一些。

　　“秦木，本座知道你能破开红炎子四人联合布置的混沌祭灵之阵，那份能力，就算是本座也不得不惊叹，但此阵和混沌祭灵之阵不同，想要强行破开是不可能的！”

　　“此阵，名曰九重血狱，以亿万生灵之血为基，想要破阵就只有将这九方血狱全部破除之后才行，否则就不可能破除！”

　　“顺便告诉你一声，九重血狱中的血煞之力，除了布阵之人、护阵之人之外，会侵蚀阵中的每一个人，直至让其变成血魔，当然，实力越强，坚持的时间就越长，不过此刻阵中可是还有大量凡人，不知他们全部变成血魔之后，全部去围杀你，会是怎么一个情况！”白衣青年的声音传出，尽显阴森冷血，也让阵内阵外所有听到的人，全部色变。

　　这被九重血狱之阵笼罩的九大神州上，可是还有无数凡人的，他们在这血煞之力面前，根本就是毫无抵挡之力，这也就意味着九大神州上的所有人除了闯阵的秦木，和布阵的白衣青年，护阵的血尊九人之外，所有凡人都要死，所有生灵都要死，彻底让这九大神州变成死地。

　　“不知你们这些凡人，在临死前还有什么要对天魔说的呢，有什么怨念，有什么诅咒，本座现在给你们一点时间发泄一下！”到了此时，他还在想方设法的打击秦木的心境。

　　但让人没有想到的是，九大神州上的所有凡人在最初的变色之后，就全部沉默下来，没有怨恨，没有诅咒，就连原本在血池前的那些凡人也是如此，之前他们还在不断诅咒领主联盟的人，现在却沉默不语。

　　这样无声的沉默在持续数个呼吸之后，天英洲血池旁边的一个中年汉子突然仰首看向高空的秦木，朗声道：“天魔，不管这场惨剧是不是因你而起，你天魔依旧是我们三十六神州上，唯一一个曾为我们无数凡人出头，挑战领主联盟的人，曾经你为了我们凡人不惜血战三十六神州，不惜以一己之力为我等凡人战出一片朗朗乾坤，今日，我们为你而死，也无怨无悔，若我们全部化身血魔，还望你莫要顾忌什么，临死前，我们只有一个愿望！”

　　秦木俯首下方众多凡人那决绝而又坦然的脸孔，神情依旧冷漠，道：“请说，我秦木一定倾尽所有去完成！”

　　“我们只希望你能还我三十六神州一个朗朗乾坤，不再让那些仅存的人受难，不再让我三十六神州的后代子孙，再受修士荼毒，若有来生，我们还愿供奉你天魔永生牌位，还愿为你祈福！”

　　这中年汉子突然右手高举向天，高声道：“我等在此发誓，以生生世世灵魂发誓，不管沧海如何变迁，只要三十六神州还存在一天，只要我三十六神州还有一人，你天魔就是我三十六神州唯一的神邸，也不管世间如何诋毁你天魔之名，我等都会对你坚信不移！”

　　天英洲上的所有凡人，都如这人一般，右手高举向天，倾尽自己生命最后一声：“我等以灵魂起誓……”

　　天魁洲、天罡洲、天机洲、天闲洲、天勇洲、天雄洲、天猛洲、天微洲，这几个被九重血狱笼罩的神州上的每一个凡人，也都伸出自己的右臂向天，用自己最大的力量喊出：“我等以灵魂起誓……”

　　“我等以灵魂起誓……”阵外的一个个神州上，也陆陆续续传出这样的呼喊，喊出这样的誓言，声音一直传到三十六神州的最后一大神州天巧洲上，此刻，这些遭受荼毒的无数人，不再信他人，不再信苍天，只信那为他们出头的人——天魔。

　　无论老少，不管男女，不管是凡人，还是生活在三十六神州上的低阶修士，全部用自己的灵魂为誓，向世间，向苍天明证。

　　看着那一张张普通而又坚定的面孔，听着那一声声回荡在天地间的决绝誓言，从三大域赶来的三族众多修士，上至超级势力之主，下至普通散修全部沉默，此刻，或许他们终于明白为何天魔会在三十六神州拥有那样的威望了，而今日过后，他在三十六神州上的威望再也没有人可以比拟，因为他能为这里的无数凡人撑起一片天。

　　“领主联盟，今日我们不能亲眼看到你们的覆灭，是我等之憾，但我们相信你们必将在天魔之火中灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　“要杀我们，尽管动手便是，我们虽然只是一介凡人，但也不是贪生怕死之辈，同样也有属于我凡人的傲骨，一生皆有一死，何惧之有！”

　　白衣青年的脸色也有些阴沉，本想借机打击一下秦木的心境，没想到却弄巧成拙，更没有想到这些凡人竟然对天魔如此信任，即便是死亡也不会改变的信任。


第1331章 灭众生，秒杀三花

　　“既然你们求死，本座就成全你们！”话音落，一道血色光晕就在六芒星上蔓延，瞬间横扫阵中的九大神州，紧接着，九大神州上的血色空间再次变得暗沉，九大神州上的每一个凡人，不管是在任何角落，他们身上的气息瞬间发生改变，生机不再，全部散发着浓重的血煞之气，之前决绝的神情也全部变成了残忍和狰狞，无悔的双眼也全部变成血红之色，如饥不择食的野兽。

　　九大神州，即便现在每一个神州上的凡人都远远不如当年，但这毕竟还是一大神州，那个神州上没有数以千万人，而现在，这么多的生命，全部被血煞吞噬，变成只知杀戮的血魔。

　　天魁洲这八大神州，因为秦木并不在那里，所以那里已经变成血魔的凡人，也没有任何动静，但天英洲上的凡人，在变成血魔之后，就纷纷腾空飞起，从四方冲向秦木，那就像是一群厉鬼一般，各种残忍的吼声传出，仿佛一下子，天英洲就变成了人间地狱。

　　“果然够狠……”阵外的三族众修士，也是被阵中亿万凡人瞬间被杀，而暗暗心惊，且有很多人惊怒不已，只是现在他们只能看着。

　　本来只是凡人，但被血煞之力侵蚀变成血魔之后，那些凡人就如修士一般，且是只知杀戮的修士。

　　看着从四方围来的众人，看着那本是一个个平凡的面孔，现在变得是那样的狰狞，甚至本来只是柔弱的幼儿，现在也是变得如恶魔一般。

　　秦木在那血煞之力将这些凡人侵蚀的同时，他也感受到虚空中弥漫的血煞之力对自身的侵蚀，而且这种侵蚀之力还很强，破碎虚空一下的修士几乎根本没有任何抵挡之力，三花修士也绝不能无视，更重要的是，秦木还发现阵中除了血煞之力之外，根本没有五行元气，没有天地之力。

　　在阵中，御控血煞之力的人，绝对是实力暴增，而被困之人，则是实力骤减，没有天地之力可用，没有五行元气补充，且还要抵挡血煞之力的侵蚀，及阵中血魔的围攻，这消耗无疑是巨大的，没有后力补充的话，早晚要被耗尽力量。

　　只是现在，秦木根本没有去想这些的心思，他的心中，已经被无尽的杀机所充斥，亿万凡人当着自己的面，就这么全部身亡，这如何能不让他杀机肆意。

　　但他并没有别人所想的那样尽显愤怒，依旧还是那样的冷漠，仰首看了一眼六芒星中的那个白衣青年，寒声道：“你不死，领主联盟不彻底灭亡，我秦木何以告慰这些亡灵！”

　　“那就看你有没有这个能力了！”

　　秦木冷冷扫视一眼周围围攻而来的众人，低囔道：“对不起了……”

　　“爆……”随着秦木的冷喝声响起，天英洲上所有围来的血魔，所有被血煞之力侵蚀成血魔的凡人，不管是男女，不论是老幼，全部爆开，全部化作血雾，充斥整个天英洲上空。

　　那个站在天英洲血池前的三花修士，是一个秦木并不认识的人，他在秦木这一声冷喝中，脸色也是猛地一白，震惊之余，直接退入身后的血色光柱中。

　　“啧啧……天魔果真是杀伐果断啊，连这些如此信任你的凡人都杀的如此干脆利落，只是在血狱之中，他们可没有这么容易就消失！”

　　随着白衣青年阴森的声音响起，那飘落的血雾纷纷汇集，转眼间，就再次形成一个个身影，还是之前那些凡人的样子，不过，现在这些人的身体全部变成了血红色，仿佛是完全由血液凝聚而成，很难再从他们身上找到属于凡人的痕迹。

　　秦木目光转到那血色光柱下的血池，既然阵中的血魔无法杀死，就只有破阵一途了。

　　秦木瞬间从原地消失，直接出现在血色光柱前，但他刚一出现，血色光柱中，站在血池上的那名三花修士就骤然出手，一道血色剑芒轰然斩出。

　　秦木冷笑一声：“即便是在这里，即便你费尽心力进入三花之境，在我面前，你依旧什么都不是！”

　　话音落，其手中瞬间激射出一道白色剑芒，毫不犹豫的直接迎了上去，一红一白，两道均是出自三花修士之手的攻击，在相遇的同时，轰鸣声中，血色剑芒竟然没有一点抵挡之力，就直接崩溃，而那白色剑芒则是势如破竹般的来到那人面前，速度之快，让其根本没有闪躲之力，眼睁睁的看着那耀眼的光华将他淹没。

　　仅仅一击，一名三花修士就直接被秒杀，肉身被从中斩成两半，元婴都没有逃出来，尸体也直接坠入血海之中。

　　“这……”阵外的所有人都为这样的结果而震惊，就算他们承认已经连仙人都杀过的秦木很强，但同级别的三花修士竟然连一点抵挡之力都没有，还是出乎了他们的意料之外。

　　阵中的白衣青年，和阵外的巫妖二族的仙人，也是齐齐露出了震惊之色，只是他们的震惊和他人不同，因为他们刚感受到秦木那一击所蕴含的力量，那根本不是属于三花修士的力量，而是属于他们仙人的力量。

　　“你竟然拥有仙元力！”

　　白衣青年惊咦一声，随之就恍然道：“看来雪汉风三人的元婴已经被你炼化，也彻底将你体内的元气变成了仙元力，不过，就算是炼化仙人元婴，想要让三花修士体内的元气彻底变成仙元力，也不是短短六个月的时间就能做到的，但你却做到了，你天魔果然是每一次都会拿出出人意料的手段啊！”

　　闻言，阵外的仙人是恍然了，众人也是明白了，但随之，那些欲杀秦木的仙人神色更加阴沉，而其他人则是苦笑的苦笑，惊叹的惊叹，本来秦木就已经用有灭杀仙人的力量了，现在倒好，体内元气完全变成仙元力，这让他的战力更强，几乎已经不属于三花之境的范畴了。

　　“你们想不到的事情多着呢，但有一点你们倒是可以想象，那就是你们都会死！”

　　“哈哈……秦木，你太自信了，就算你现在已经足以媲美仙人的存在，但想要破除这九重血狱也没这么容易！”

　　随着白衣青年声音的落下，秦木面前的血池中突然传出一股强大的气息，万丈血池的血水也开始剧烈的翻涌起来，并在快速的减少。

　　与此同时，那些凡人所化的血魔则是莫名的全部爆开，这一次他们所化的漫天血雾，则是如潮水般朝着血池汇集而来，短短数个呼吸，就全部被血池吞没，这样一来，本来如人间血狱般的天英洲瞬间变成空空荡荡，只是血池中升起的那股强大气势则是增加的速度更快。

　　很快，一个血色身影就从血池中缓缓升起，竟然就是刚刚被秦木斩杀的那人，裂开的身体也已经恢复原样，只是眼中的灵智已经不再，变得血红一片，身上同样弥漫着一层血煞之气，更重要的是他的气势要比之前强出太多，已经完完全全进入仙人之列。

　　或许他并不是真正的仙人，但气势却绝对不差，力量也绝不会差，尤其是，这不是一个正常有灵智的人，而是一个只知杀戮的血魔，仙人级别的血魔，在血狱之中，这样的血魔还是不死之身。

　　“秦木，本座知道你有能力杀死一个正常的仙人，但不知道你有没有能力杀死一个拥有不死之身的仙人！”

　　这人在完全付出血池之后，其脚边也随之有一把血剑浮出，不过，此剑却并非是什么金铁打造，也不是血煞凝聚，而是有一个个缩小版的骷髅头拼接而成，不过，因为那些骷髅头很小，不仔细看根本不觉得。

　　这人将骨剑握于手中，剑上立刻溢出一层血芒，强大的气息，连阵外的所有人都能清晰的感受到。

　　刹那间，这人就直接挥剑斩出，一道血色剑芒如惊虹一般斩向秦木，且还发出刺耳的鬼哭之音，就算是秦木的心境，在听到这声音的时候，眼神也是出现了恍惚，仿佛又无数厉鬼怨灵在自己身边。

　　但只有一瞬间，秦木的双眼就彻底变得平静下来，没错就是平静，没有了之前的冷漠，也没有任何情绪流露，只有平静，如一潭深水般平静。

　　只是那一瞬间的恍惚，还是让他错失先机，只能闪避。

　　瞬息之间，秦木就从原地消失，横移数十丈，也险之又险的避过那强大一击。

　　那血魔再次斩出一击，且周围充斥整个空间的血煞之力也骤然凝结，如阵外修士冻结虚空一般，秦木在阵中不能掌控这些血煞之力，但血魔却可以。

　　“可笑……”秦木手中也瞬间激射出一道剑芒，直接将周围冻结的虚空斩破，迎上血魔的攻击。

　　又是一白一红两道剑芒，不过，这一次的结果却和之前不同，两道剑芒瞬间相遇，同时崩溃，但在轰鸣声响起的同时，秦木也已经从原地消失，且直接出现在血魔身后，且已经斩出一道剑芒。


第1332章 不死血魔，火焰燃烧

　　或许这血魔的实力已经是货真价实的仙人，但即便是仙人，和现在的秦木相比，速度也是完全不如。

　　刹那间，秦木的剑芒就从血魔身上划过，情景如之前一样，那人的身体再一次从中被斩裂，只是这一次，那裂开的身体却没有坠入血池中，而是飘出大量的血水相溶，让这裂成两半的身体快速的愈合，与此同时，他手中的骨剑也直接向后挥出。

　　秦木眼神一动，瞬间从原地消失，出现在血魔百丈之外，也没有再着急动手，对方是不死之身，常规手段已经无用，不管自己再靠近对方几次，也不管再将那身体撕裂多少次，都不会有任何的效果。

　　秦木是停下来了，但那血魔却不会停止攻击，手中古剑直接激发出百丈血芒，斩向秦木。

　　但让人没有想到的是，秦木竟然没有反击，而是直接后退千丈，避过这一击。

　　一击落空，血魔再次斩出一击，这一次剑芒直达万丈，气势也更胜之前，只是结果再次让人诧异，秦木还是没有抵挡，也没有横移。而是直接后退到万丈开外。

　　“这是什么意思？”阵外的众多修士都有些迷惑起来，战斗才刚刚开始而已，尽管这血魔表现出的能力很强，不死之身也很难缠，但这些可还不足以让秦木不还手才是。

　　阵外的众人不管是怎么疑惑，阵中的战斗还在继续，血魔就是一次次的不断斩击，而秦木也是一次次的不断后退，即便是血魔控制空间中的血煞之力阻挡，也阻挡不住秦木后退的脚步。

　　就这样，数次下来，秦木和血魔之间，从最初的近身搏杀，变成遥遥相望，足足相距数十万丈，且这样的距离还在不断的增加。

　　最终，血魔还是停止了这样毫无意义的斩击，而他没有攻击，秦木也没有再退，战斗突然就变成了无声的对峙。

　　“这家伙有什么打算？”风巫阵营中的魅心玥，那魅惑众生的绝美玉颜上，秀眉也是紧蹙，有些不明白秦木现在到底是抱着什么样的打算，竟然不主动反击，这和他的作风明显不符。

　　风秋若扭头看了一眼已经超越自己成为三花修士的魅心玥，不由的微微一笑：“你也不用担心，天魔秦木从来都是遇强则强，现在出奇的示弱，一定有自己的盘算！”

　　“切……我担心他什么，我就是好奇他的策略罢了！”

　　但她的话音刚落，她身边的风巫一族的巫皇，也是她的父亲，却突然开口道：“你是该担心，他现在只是在九重血狱中的一重血狱中，不管他有什么计策战胜这个血魔，接下来，同样的计策就会完全无用，所以他即便破解了这一重血狱，后面的情况也不容乐观！”

　　“更何况，即便他最终完全破阵而出，将领主联盟的所有人都斩杀，想必那时他也早已虚弱不堪，而阵外可还有人等着杀他呢！”

　　这话一出，不但是魅心玥和风秋若的脸色一沉，连旁边众人也是如此，包括另外三大巫族的天骄们，一个九重血狱的结果都还不知道怎样呢，阵外可还有七大仙人虎视眈眈，现在来看，秦木破不了阵，那就是死，破了阵，结果如何还很难说。

　　看清这个局势的可不止巫族一方，人族和妖族的超级势力，及人族的众多散修也都看出这一点，只是慎重的慎重，担忧的担忧，相信的依旧相信。

　　短暂的沉默，那一直站在血池上的血魔终于按捺不住，在一声低吼声中，急速冲出，如一道血色闪电冲向秦木。

　　秦木没有着急动手，只是平静的看着那急速而来的血色闪电，直到对方进入自己百丈范围之内，秦木那平静的脸上才露出一抹冷冷的讥嘲。

　　也在这时，秦木终于动了，直接从原地消失，须臾间，就出现血魔身后，且急速斩出一击。

　　血魔不闪不避，也没有闪避的时间，只是向后狠狠斩出一剑。

　　刹那间，秦木的剑芒就直接从血魔身上划过，再一次将其斩裂，并瞬间从原地消失，险之又险的避过血魔的这一斩击。

　　看似同样的场面，但结果却不同，这一次血魔被撕裂，在那裂开的伤口上，分别沾染了一层似实似虚的火焰，正在不断燃烧着，并发出刺耳的滋滋之声。

　　“灵魂之火……”

　　这血魔的整个身体是完全由血煞之力凝聚而成，所以他拥有不死之身，任何物理攻击对其来说，都是无效，但火焰正是这种力量的克星，尤其是灵魂之火。

　　灵魂之火占据血魔两半身体的伤口，却并没有阻止其愈合，那两半的身体直接化成一团血煞融合，并再次凝成人形，和之前没有什么区别，只是他的身上却还沾染着灵魂之火。

　　紧接着，血魔低吼一声，这一方空间内的血煞之力蜂拥而至，快速汇集于身，大量的血煞之力，不但在补充他自身，反而还将那些灵魂之火包裹，快速将其炼化。

　　灵魂之火是克制血煞之力，但当血煞之力足够多的时候，这种克制就调转过来了，就像是水与火，并没有绝对的克制，只有强与弱之分。

　　血魔在炼化身上灵魂之火的时候，整条右臂瞬间化作血煞，如江河一般咆哮而出，扑向秦木，而那把骨剑也已经不见，显然是隐藏在这血海之中，伺机偷袭。

　　秦木冷哼一声，身上瞬间溢出一层火焰，且全部都是灵魂之火，直接冲向前面扑来的血海，并势如破竹般的直接冲破，并出现在血魔上方。

　　“既然你要炼化，我倒要看看你能炼化多少！”冷哼声中，秦木身上的灵魂之火瞬间暴涨，如火山喷发一样，横扫四方，熊熊火海瞬间将血魔全部吞噬。

　　这一次，血魔的身外，全部都被灵魂之火沾染，这也隔绝了周围血煞之力的汇集，同样，也不管血魔再怎么变化形态，也逃不脱灵魂之火的包围炼化。

　　看到这一幕，众人终于算明白之前的秦木为何不断的后退了，就是要将血魔从血池上引出来。

　　“事情没有这么简单！”阵中的白衣青年冷笑一声，随之，天英洲的那个血池中的血水，就狂涌而出，且一下子就全部脱离血池，与此同时，这一方空间内的血煞之力也全部汇集于此，那本是血红色的空间，竟然就这么恢复原来的颜色。

　　但血池中涌出的血水和整个空间所汇集的血煞，形成一片数十万丈大小的巨大血海，带着惊涛骇浪涌向秦木。

　　“你想要杀死九重血狱中的血魔，除非将每一重血狱中的血煞之力全部清除，否则是无法杀死血魔的！”

　　看到那足足数十万丈大小的巨大血海，秦木那平静的神色突然露出了冷笑，道：“我等的就是这一刻！”

　　刹那间，这一方已经恢复正常的虚空瞬间变成了红色，但不知之前的血红色，也没有血煞之气，只有炙热的火焰之气，紧接着，整个空间内就全部燃烧起了熊熊火焰，充斥天英洲上每一寸空间，反而将所有的血煞之力全部笼罩。

　　看到这一幕，那白衣青年的神色才算是真正的一沉，算了算去，自己还是被秦木算计了，但现在说什么都晚了，天英洲上已经被秦木的火元力全部充斥，已经注定血煞再无翻身之力了，就算他自己也无能为力。

　　自己虽然身在阵中，却在那九重血狱之外，尽管自己能控制每一个血狱中的血煞之力，但也仅仅是控制而已，自己本身却无法进入那九个血狱之中。

　　不过，他也不在乎，这只是一个血狱而已，剩下的还有八个呢，而且，就算那九个血狱全部被破，还有最后的自己，而那是秦木就算再强，也早已是虚弱不堪了吧！

　　即便天英洲上空全部被火焰充斥，但想要将这里的血煞之力全部炼化干净，显然也不是一时半会就能做到的，只是现在谁也插不上手，无论是阵内还是阵外，所有人都只有静静的看着。

　　天英洲上，也并没有因此而平静下来，那些血煞之力尽管已经被火焰压制，但他同样还有反击之力，所有血煞全部汇集一起，重新变成那血魔模样，尽管身外完全被秦木的灵魂之火覆盖，但他还是不断的攻击着秦木，每一次攻击的力量还是那么强。

　　只是秦木显然比他更强，尤其是双方现在是近战，同级修士和秦木近战，那就是找死，即便是拥有不死之身的血魔，每一次都会被秦木将其身体撕裂。

　　火海之中的战斗，就是在秦木的不断攻击，血魔的不断破裂、愈合中进行着，而随着时间的推移，血魔所展露的力量也是越来越弱，愈合的速度也是越来越慢，被火焰炼化的速度也是越来越快。

　　足足过去一炷香的时间，那血魔才彻底平息下来，只剩下一团血煞正在火海中，快速的消融，如之前血池吞噬凡人时一样，现在它正在被天魔之火吞噬，并最终什么都不剩。


第1333章 火与血的碰撞

　　当所有血煞全部被火焰完全炼化之后，那充斥整个天英洲上空的火焰，也快速消失，呈现在众人面前的，是一片焦黑的大地，之前天英洲上的所有生灵，不管是凡人、飞鸟走兽还是花草树木，全部被血煞之力所毁，而现在岛上的一切，包括所有的建筑也都彻底不复存在，全部被火焰燃烧殆尽，变成一片焦黑死寂的大地。

　　不过，和被血煞之力侵蚀相比，这种结果反而更好，因为血煞不再，这天英洲迟早还会恢复往日的生机，而这则是需要时间。

　　当火焰消失，秦木直接来到那已经空空当当的血池边，虽然血池已空，但那血色光柱却还在，而在血池底部的地面上，则是刻画着繁复的花纹，除此之外，再也没有什么了，但这并不能否定这个血池曾经吞噬过无数凡人的生命。

　　秦木冷哼一声，手中瞬间激射出一道光华，直接落在血池底部的地面上，并轰然爆开，直接将那地面炸得粉碎，这个阵基也彻底被毁，那血色光柱也骤然暗淡下来，但并没有消失，不过，笼罩天英洲上的血色光罩却如泡沫般破碎。

　　与此同时，秦木的身体也凭空消失，凭空出现在与天英洲毗邻的天威洲上，而他刚一在这里出现，那些已经变成血魔的无数凡人就像是闻到了血腥味一般，疯狂的围了过来。

　　秦木这一次，并没有着急去杀那血池前的护阵之人，之前的经验已经让他明白，不管自己杀对方多少次，只要这血狱中的血煞之力还在，对方就能无限重生，所以自己再怎么想方设法的去杀他，也是徒劳无功，只有将这一方血狱中的血煞之力完全清除干净才行。

　　既然没有选择，那就不需要再去选择，秦木身上瞬间涌出大量的元气，且这些元气在溢出之后，就直接化作熊熊火焰，急速扩张。

　　这是火元力所化的火焰，尽管针对血煞之力不如灵魂之火，但即便是秦木想要将灵魂之火充斥整个血狱，不是做不到，但消耗却太大，而且接下来还有好几个血狱，他不能那样使用灵魂之火，只有先用火焰。

　　即便不是灵魂之火，但秦木所御使的火焰，也要比同级修士强出很多，加上他体内无尽元气支撑，哪怕这一方血狱内没有天地之力供其所用，他也足以将火焰蔓延天威洲上的每一个角落。

　　在熊熊火焰的蔓延之下，那些围来的血魔根本毫无抵挡之力的就被火海吞噬，发出声声凄厉的惨叫，一下子，这天威洲上就成了人间地狱，那声音让人不寒而栗。

　　那站在血海前的三花修士，看着快速向四周蔓延的火海，脸色也在不断的变换着，天英洲上的情况，他看的很清楚，知道自己去阻杀秦木，完全是找死的行为，而除此之外，自己就只有借助身后血池中的血煞之力，让自己进入仙人之境才能一战，但那样的话，自己也将完全被血煞侵蚀，变成血魔，失去自我。

　　这是一个两难的选择，甚至现在，他都后悔与天魔秦木对战了，现在倒好，不管结果如何，自己几乎就是必死无疑，所以现在他很犹豫。

　　他的犹豫，同样被高空的那个白衣青年看在眼里，他的神色也稍显阴沉，他忽然觉得自己布置出这九重血狱，还是不能把秦木怎么样，怪只怪自己还是小看他了，没想到他体内元气会完全变成仙元力，这就让他的战力完全进入仙人之列，虽然自己的九重血狱的每一重血狱都能凝出一个仙人级别的血魔，但这也只是和秦木同级而已，而同级之中，秦木一直都是无敌的存在，天英洲的情况也说明了这一点，这样一来，九重血狱中的九大仙人血魔就显得有些不够看了。

　　“哼……想要破除一方血狱，就只有将血煞之力完全清除，虽然你能大范围的使用灵魂之火，但你又能用几次！”

　　就算是货真价实的仙人，想要用灵魂之火将九大神州上的血煞之力清除，也绝对是一件非常困难的事情，更何况这九大神州每一个都有数十万里广阔，仙人的元神，也支撑不了几次如此大范围的使用灵魂之火，尤其是秦木的元神还不是仙人，那就更不行。

　　“既然如此，那本座就要看看你是如何耗尽元神之力的！”白衣青年暗哼一声，心神一动，天威洲血池前的那个三花修士，脸色骤然一变，眼神中的神光也骤然暗淡，并直接退入血池，且沉了下来。

　　与此同时，天威洲上空的无数凡人所化的血魔，不管是被火海吞没的，还是暂时没有被火海触及的，全部爆开，化作漫天血雾，却也没有往血池汇集，而是就这么散于天威洲上，充斥每一寸空间。

　　显然，白衣青年也明白，就算将这些血煞之力全部聚集在一起，对秦木也没有太大的影响，而将血煞完全散开，秦木想要将其全部炼化，就需要将火焰蔓延整个天威洲，这样一来，其元神的消耗也就更大。

　　可以说，现在的白衣青年也是没有太好的办法，只有一个对策，那就是耗，消耗秦木的力量。

　　若是正常的仙人，进入这样的九重血狱中，恐怕也只有被耗死一途了，但秦木就不一定了，或许他的元神力量不是无穷无尽，但元气却是，这就足以支撑他在血狱中不被血煞侵蚀，也会为他带来喘息的时间。

　　随着血池中的血水快速减少，一股强大的气势也快速升腾，短短数个呼吸，那人就重新从血池中浮出，而他的气息也已经彻底进入仙人之境，且手中也有一件骷髅凝成的血剑，和之前的情景一模一样。

　　不过，和之前不同的是，这人并没有那么冲向秦木，而是他手中的血剑激射而出，直指秦木而去，而他自己，则是骤然化作血煞之力，且向四周蔓延，同化这一方空间内的血煞之力。

　　血魔所化的血海，天魔所御控的火海，两者都在蔓延数万丈之后，终于相遇，如两个海洋的碰撞，轰鸣声不断响起，如海浪的碰撞，皆不相让。

　　前方的路被阻，但血海和火海的蔓延却没有因此而停止，分别往左右两侧和后方持续蔓延，直至火海和血海充斥天威洲上的每一寸空间，这样一来，这一方血狱的一半空间完全被血海充斥，一半空间被火海充斥，而在火海和血海交锋的地方，各种爆炸声和滋滋声不断响起，仿佛有无数人正在那里厮杀。

　　现在，天威洲上的血狱中，就是血海和火海的碰撞，如两个世界的碰撞，都想将对方吞噬，却有势均力敌，均不相让。

　　尽管秦木的这些火焰，全部都是火元力，但对方的血煞也不是泛泛，并不比火焰差，更何况，现在双方各占据血狱的半壁江山，天时地利，双方谁也不占优，只有硬碰硬，谁的力量更强谁就会胜。

　　片刻之后，秦木就出现在火海的最前方，看着面前澎湃的血海，突然张开双臂，在火海和血海交锋的地方，一层灵魂之火瞬间蔓延，如一道红色壁障，将双方隔开。

　　这样一来，和血海正面交锋的就从原来的火焰变成灵魂之火，之前的势均力敌，也瞬间变成了火海占据上风。

　　以灵魂之火为前锋，火海为支撑，开始不断的压缩血海的范围。

　　如此一来，秦木的灵魂之火虽然还是大范围的使用，但也比全部动用灵魂之火要好得多，只是随着火海的范围越来越大，消耗的元气则会更多，不过，这对他来说还不算什么。

　　天威洲上的交锋还在持续，已经没有任何花哨，没有任何近身搏杀，只有两种力量的正面交锋，强者生，弱者死。

　　这是双方力量最本质的展现，再也没有技巧，没有运气，只有最本质的强与弱之分。

　　看着那两个红色海洋的交锋，阵外的所有人并没有感受到任何的无趣，每个人神情却都是那样的凝重，不管是站在何种立场的人均是如此。

　　这才是第二重血狱而已，秦木如此不断的大规模使用灵魂之火，对元神的消耗肯定很大，或许这是破阵的唯一方法，但这样的方法又能使用多久，又能支撑他破掉几个血狱，这不得不让人担忧。

　　而那些欲杀秦木的人，同样是神情凝重，且他们的想法更加复杂一些，一是为秦木所展现的力量，还有就是万一秦木真的死在九重血狱内，那他身上的天珠也将成为那白衣青年的囊中之物，这对巫妖二族的仙人来说可也不是什么好消息，所以他们不希望秦木活着出来，又希望自己能亲手杀了他，这种心态真是很纠结。

　　足足过去半个时辰，天威洲上的空间几乎完全被火海占据，而血海也最终化作一个血人，正是之前那人的模样，其气势还是仙人之境，只是如今他已经完全身陷火海之中，且周围全部是灵魂之火。

　　可以说，现在的他已经是四面楚歌，再也没有退路了。


第1334章 命运的无奈，宿怨的挑战

　　当秦木的身影出现在他面前，血魔就毫不犹豫的冲了上去，既然别无选择，也就没有什么好选择的了。

　　仙人级别的血魔，在血煞之力完全被灵魂之火压制的情况下，他就像是一个穷途末路的莽夫，欲和秦木近身搏杀，而这样的结果，就已经注定他的结果。

　　秦木的速度比他快，攻击力也比他强，且现在占据地利，这就让血魔再无翻身之地。

　　秦木就像是一道快速闪烁的闪电，快速在血魔周围闪烁，每一次都会将血魔的身体撕裂，并被灵魂之火包裹炼化。

　　又是盏茶的时间，那血魔就彻底消散，充斥整个血狱中的火焰也全部消失。

　　秦木毫不停留的来到已经干涸的血池，直接将下方的阵基毁掉，那通天血柱也骤然暗淡下去，笼罩天威洲上的血色光罩也立刻破碎，而秦木的身影也凭空消失，瞬间就出现在天猛洲上。

　　和前两次不同，当秦木出现在天猛洲上，那些由凡人所化的血魔并没有去围攻他，而是全部爆开，并纷纷往血池汇集，就连原本充斥空间中的血煞之力也全部往血池汇集，让这里的血色天空快速变成正常颜色。

　　而血池前的那人也是毫不犹豫的跃入血池消失，随之，就有一股气息从血池中传出。

　　这一次，可前两次的情况都稍有不同，秦木也没有妄动，身外蔓延出千丈范围的火焰之后，就停止下来，静静的看着血池的变化。

　　短短数个呼吸的时间，空间中的所有血煞之力就全部进入血池之中，紧接着，血池中就激射出一道血光，随着这道血光的出现，血池中的血水也完全消失不见。

　　呈现在秦木面前的是一道血剑，完全是有血煞之力凝聚而成的血剑，看似是没有什么出奇的地方，但此血剑的气势却很强，比之前两个血狱中的仙人血魔还要强，绝对是秦木目前为止见过最强的存在。

　　显然，前两次的情况，让这里的血魔没有在选择和秦木纠缠，而是汇集这一方血狱中所有的血煞之力，将其力量推至最巅峰，只对秦木发动一击，倾力一击，要么生，要么死。

　　“秦木，不知道你能不能挡下这汇集一方血狱所有血煞之力的一击呢！”白衣青年的阴冷声音传出，有调侃，也有试探的意味。

　　秦木没有说话，但他身外那千丈范围的火焰则是骤然暴涨，瞬间蔓延十万丈，紧接着，一道道火焰之间从中飘出，每一道都有千丈，但数量却足足有万道，一下子，秦木就像是进入了一个剑的世界。

　　“蜀山万剑诀！”看到这一幕，那白衣青年还是忍不住冷哼一声，这万剑诀堪称是蜀山剑派的最强爆发，这一点，即便他是仙人也不能不服，至少在同级之中，能硬撼蜀山万剑诀的人，真的不多。

　　紧接着，秦木手中也瞬间出现一把长剑，正是他在原界就为自己打造的那把龙形长剑，并激发出千丈剑芒，随之，周围的千丈剑芒就快速汇集，纷纷融合。

　　与此同时，对面的那道血剑也激发出一道血芒，并狂放斩下，那倾世锋芒，如一道欲要将苍天都撕裂的惊虹。

　　转眼间，那万道火焰之剑就全部融进秦木手中的剑芒中，也将其气势推至一个前所未有的巅峰，千丈剑芒也随之暴涨，同样是毫不犹豫的狂斩而下。

　　两道剑芒，两道同为红色的耀眼剑光，带着倾世锋芒，仿佛是倾尽一生所有的光华，只为这最后一击。

　　血芒的倾世锋芒中，还彰显着一种毁灭，如那苍天意志，欲要将面前那逆天之人彻底毁灭。

　　那火焰剑芒则是彰显着一种不屈，一种无畏，一种欲要将苍天捅破的无畏不屈，一种宁死也绝不臣服的傲然无惧。

　　这不再是两种力量的单纯交锋，而是两种意志的碰撞，是镇压和反抗的意志，是两个世界之人不同意志的交锋。

　　这种意志，让阵外的每一个人都能清晰的感受到，震撼着每一个人的心，即便是三十六神州最后的天巧洲上的每一个生灵，也都清晰感受到那种宁死不屈的反抗意志，不管是什么人，不管他们看不看得到天猛洲上的情况，此刻，他们都在遥望那个方向，遥望那个为了三十六神州上众生而血战天下的逆天身影。

　　刹那间，两道倾世锋芒就轰然相遇，轰鸣声炸响，一道环形波纹瞬间蔓延，横扫四方，天猛洲的大地开始崩裂，乱石横飞，这也导致那血池中的阵基直接崩溃，血色光罩崩溃，这环形波纹瞬间蔓延出天猛洲，在海面上掀起滔天巨浪，一直到那笼罩九大神州的巨大血色光罩才被挡下，而之前被秦木破掉的天威洲和天英洲，则是被这滔天巨浪淹没，焦黑的大地被海水淹没。

　　紧接着，秦木突然发出一声暴喝，剑芒再次暴涨，瞬间将血色剑芒撕裂，狂放斩下。

　　一瞬间，那到血芒就完全被撕裂，并完全消散。

　　“噗……”秦木在散去剑芒的时候，也是忍不住当场吐血，这一击，虽然以他完胜结束，但同样也遭到强大的反噬。

　　秦木却也没有多做停留，也无法停留，这一方血狱被破，他的身体就自然而然的出现在下一重血狱中，出现在天雄洲上空。

　　在天雄洲血池前的人，秦木也熟悉，正是天空领主，那个拥有幻魔的领主。

　　这里的血魔，并没有因为秦木的出现而有任何的异动，没有围攻，也没有散去，就静静的停在原处。

　　天空领主看了一眼秦木，淡淡说道：“秦木，我们又见面了！”

　　秦木漠然道：“没想到你也落得如此下场！”

　　天空领主自嘲一笑，道：“或许就是命运吧，我们没得选择，不过，我还是能想到，你天魔会再来三十六神州，会再次为那些凡人出头！”

　　“此事因我而起，就要由我来结束！”

　　天空领主淡淡一笑：“这是你天魔的使命，也是我敬佩你的地方，或许我以前在三十六神州也不算什么好人，但命运被别人掌控，却还非我所愿，更不愿看到三十六神州变成死域，不过，今天这一切都会结束了！”

　　话音落，天空领主眉心中就激射出一道光华，并在他身边凝出一道身影，一道和他一模一样的身影，只是身影稍显虚幻，但气息却是货真价实的三花之境。

　　“幻魔……”

　　天空领主微微一笑：“曾经，我的幻魔在你的赤子之心面前，铩羽而归，今日，我知道他依旧战胜不了你，但这是属于我的最后手段，既知必败，出于对你的尊重，也是对我自己的尊重，我都要全力一战！”

　　“本该如此，不管你们是不是被迫所为，也不管是任何理由，领主联盟在三十六神州所做的一切，都是无法原谅，你们就算死，也不足以弥补自身的罪孽，所以不管如何，我秦木都必须要杀了你们！”

　　天空领主微微一笑：“理该如此……”

　　可就在这时，秦木身边突然出现一道白衣胜雪的绝美身影，正是云雅。

　　“让我来领教你幻魔的能力！”云雅冷声开口。

　　天空领主神色不变，深深的看了一眼云雅，轻笑道：“你拥有天狐族的九尾血脉，号称是天下幻术最强的存在，说实话，我也很想与你比拼一下幻术，但今天是我的最后一战，我更希望能死在天魔手中，为我这罪恶一生画下一个完美的句点！”

　　云雅秀眉一皱，以她的能力，完全能战胜同级别的幻魔，而且秦木经过前面三重血狱的战斗，也已经是消耗很多，且有伤在身，尽管他还有再战之力，但有自己来迎战幻魔，他也能趁机恢复一下，但天空领主却这样说了，以秦木的脾性一定不会拒绝。

　　果不其然，秦木随之开口道：“云雅，这一战就让我来吧，我和他们均有宿怨，今日也是结束这一切的时候了！”

　　“可是你……”

　　“无妨，不用担心我，不过，我虽然有能力战胜幻魔，但也需要一点时间，而这里的血煞之力会不会错过这个机会，你要小心应对！”

　　“让我来……”一声冷喝响起，一道倩影就悄然出现，正是红衣如火的霓裳。

　　“你安心应付幻魔就是了，有我在，根本不用担心这里的血煞之力！”霓裳也有说这话的资格，她可是拥有太阴之火的人，那威力连秦木都比不上。

　　秦木微微一笑，转而对天空领主说道：“你可以开始了！”

　　天空领主点点头，微笑道：“秦木，生于乱世，是我等的不幸，也是我等之幸，能让我看到这场乱世中还有你的存在，看到还有人能为修真界站出来逆仙，遗憾是我不能看到最终的结局，但我相信你能平定这一场乱世，相信你不但能为三十六神州上的众生战出一片朗朗乾坤，也能为整个修真界战出一片郎朗乾坤，能死于你手，是我之幸！”


第1335章 云雅出手，重归本源

　　伴随着天空领主那淡淡的话语，他的身体竟然在快速的变淡，是真正的肉身变淡，话音落，他的整个肉身就完全消失，取而代之的是一个光团，并直接落在幻魔身上，与其融合归一。

　　紧接着，幻魔那本就有些虚幻的身体，也骤然消失，同样是化作一点光华，瞬间激射而出。

　　秦木没有闪避，也无法闪避，任由这点亮光落在自己的眉心，直接侵入自己的识海，而后他就闭上了双眼，静静的站在那里。

　　对于幻魔进入秦木识海的事情，云雅和霓裳也并不是很担心，尽管幻魔很强，且融合了天空领主所有的精气神，但秦木的心境原本就很高，加上还有赤子之心，足以应对幻魔的幻术，不过，这多少还是需要一些时间。

　　而在秦木和幻魔交手的时候，这一方血狱中的血煞之力，恐怕不会就这么安静不动，现在正是杀秦木的好机会，怎么能不动手。

　　果不其然，在幻魔进入秦木的识海之后，那些凡人所化的血魔就纷纷爆开，化作漫天的血雾快速往血池汇集，如海纳百川一般，场面倒是壮观。

　　云雅和霓裳也只是冷漠的看着，没有阻挡，之前秦木在血狱中的战斗，她们在石头空间内是看的一清二楚，自然知道这些血煞的难缠，就算自己去阻挡也没用，除非如秦木那样，动用大范围的灵魂之火，这一点，霓裳自然是做得到，只是她还不着急那么做。

　　短短数个呼吸的时间，这个空间中的血煞之力就完全聚集于血池之中，血红色的空间也恢复正常，而血池中却正有一股力量在升腾。

　　又是几个呼吸的时间，整个血池中的血水就全部消失，取而代之的是一个只有丈长的血剑，和上一重血狱中的情况简直就是一模一样，且血剑的气势也是分毫不弱。

　　“那就让本座看看你们能不能抵挡这一重血狱中所有血煞的倾力一击，看你们能不能护天魔周全！”白衣青年冷笑一声，那道血剑就骤然激发出数万丈的巨大血芒，对着云雅三人就是狂斩而下。

　　之前，秦木硬抗这一击，也是动用了蜀山万剑诀，且还是受伤，云雅和霓裳的瞬间爆发力自然是不如，更何况她们体内的元气还没有完全变成仙元力，这又逊色秦木一筹，想要硬撼这一击，恐怕很难。

　　正是想到了这一点，白衣青年才没有去和她们纠缠，才会聚集一方血狱中的所有血煞进行倾力一击，欲要一举将秦木三人全部抹杀。

　　阵外的众人同样是看的清楚，所以一些人就露出了担忧之色，就连天狐妖皇也是如此，她是云雅进入三花之境而高兴，可也清楚天狐族人的能力，那是以强大的幻术著称，硬碰硬的攻击力根本不是天狐族人的能力，更何况这血剑的一击，就算仙人都要逊色几分，云雅拿什么来抵挡。

　　“这秦木是怎么回事？关键时候，直接杀了对方不就行了，还讲什么公平一战！”天狐妖皇身边的一个青衣年轻女子不满的轻哼道，而她正是小青。

　　天妖星微微一笑，道：“这是他的骄傲，即便知道身在危险之中，也要公平一战！”

　　“骄傲？骄傲就可以不顾小姐的安危了？”小白也很是不满。

　　“你们也不用太担心，云雅的攻击力的确远不如秦木，但还有霓裳，她的实力同样不容小觑，而且，云雅和霓裳既然都在秦木身边，那东方雪、上官鱼还有沐冰云、蝶晴雪几人也肯定都在，她们现在没有现身，就是相信霓裳和云雅能应对！”

　　“那我就纳闷了，既然知道这样，那也应该是沐冰云、蝶晴雪、上官鱼三人中的哪一个出现才对，她们的攻击力是最强的，小姐出来干嘛！”

　　“她只是想帮秦木挡下幻魔而已！”

　　“那你们说，这一次要是小姐和霓裳都没有出现，秦木一个人还会不会接受天空领主的挑战？”小青突然这么一问，倒是让周围众人的神色齐刷刷的一动。

　　如天妖星所说，秦木和幻魔一战，是他的骄傲作祟，这也是很多高手都具备的骄傲，如果今天只有秦木一人，他的骄傲让他无法拒绝天空领主的挑战，但那样就给了血煞可乘之机，显然会让秦木自己置身于非常危险之地，这一点他绝对能想到，这样一来，他是选择放下自己的骄傲拒绝天空领主的挑战，还是坚持自己的骄傲，让自己陷于致命的危机之中，这恐怕是一个两难的选择，因为对秦木这样的人来说，他的骄傲同样很重要，因为其中有他的不屈，有他的执着，若是放下这份骄傲，显然会让他的心境留下难以磨灭的瑕疵，这对他来说同样是致命的。

　　“我想他还是会这样做的！”天妖星语气悠悠，作为天骄，他能理解秦木的那份骄傲，有些时候，这样的骄傲比生死还要重要。

　　“而且，就算云雅几人都不在他身边，想必他也有其他办法来应对血煞的趁人之危！”

　　“什么办法？什么办法能让他自己不动手，还能抵挡那相当于仙人的倾力一击！”

　　周围的人，没有人回答这个问题，他们也都想知道，这或许只是他们的猜测，但却很相信这种猜测，不为什么，就是秦木不是那么容易就能被杀死的。

　　看着那冲天而起的血芒，霓裳顿时冷哼道：“你还真以为这样就能吃定我们了！”

　　而就在她想要出手的时候，云雅却突然伸手将其拦下，道：“这一次我来吧，我本想替他挡下幻魔，但那既然是他们的宿怨，那就由我来帮他挡下这血煞吧！”

　　“可是……”霓裳秀眉一皱，她清楚云雅的能力，显然这硬碰硬不是她的长处。

　　仿佛是明白霓裳的担心，云雅微微一笑，道：“我没你想的那么弱！”

　　话音落，云雅就向前迈出一步，瞬间出现在百丈之外，双手玉指开始掐诀，黑色长发也无风自动，为她那高贵典雅的美丽增添一丝冷冽和肃杀。

　　“这……”阵外的小青和小白，顿时是被云雅的行为震到了，万万没想到，云雅竟然主动一个人去迎击。

　　就连天狐妖皇和天妖星也没有想到云雅会这样做，脸上均是露出了浓浓的担忧，只是现在他们什么都做不了，只能眼睁睁的看着。

　　血剑所化的血芒急速斩下，在那强大的气势之下，云雅那芊芊身影显得是那样的柔弱，显得是那样的不堪一击，而且当血芒斩下，她的双手还在掐诀，身上还是没有一点变化，这样下去，等待她的恐怕只有湮灭了。

　　瞬息之间，那耀世血芒就距离云雅只有万丈，万丈的距离在这个时候，根本就和不存在没有什么区别。

　　可就在这时，云雅的双手玉指突然停了下来，一道耀眼的光华从其手中亮起，瞬息之间，在她的身外就出现一个千丈大小的古钟虚影，众人都还没有看清是怎么回事，那血芒就狠狠的斩在这如泡沫般的古钟虚影上。

　　血芒的锋芒倾世，古钟的沧桑古朴，两者相遇，时间却仿佛就此定格，紧接着，这古钟虚影上竟然传出一声厚重悠远的钟声，如从九天之外传来的晨钟之声，不可捉摸。

　　那看似虚幻的古钟，却让那道倾世血芒再也无法寸进，且随着钟声的响起，那到倾世锋芒竟然骤然溃散，不是全部消失，也不是重新化作血海，而是化作天地元气，就是天地间最普通的天地元气，堪称是返璞归真，重归本源。

　　天地元气，虽然是最普通的东西，但其中也蕴含各种各样的力量，可以说，天地元气就是一切力量的本源所在，血煞也不例外，而现在，在那一声钟声之中，血煞竟然被生生震散，更重要的还是重回本质。

　　若是云雅将那一道血芒强行击散，众人也不会怎样，最多就是惊叹她的强大力量而已，但现在，血煞是被击散了，但是却变成了天地元气，重归最本质的力量，这种手段已经不是用神奇就能解释的，而是太不可思议了，也是根本不该发生的事情。

　　所有人都为这一结果而震惊，不管是三族修士，还是上界仙人，每一个人的脸上都流露出不可思议的震惊，这种震惊，要比之前在秦木身上所看到的种种都还要强烈，包括掌控九重血狱的白衣青年，他此刻的脸上也是前所未有的震惊。

　　“怎么可能……”惊呼声四起，不但是九重血狱内部，阵外也有声声惊呼传出，包括天狐族的人。

　　“这难道是幻世混沌之钟！”三族群修都不由的想到了这一点，幻世混沌之钟是妖族三大皇族的联合战法，曾经在峨嵋山门前，妖族的人就曾对秦木使用过此法，那法术的形状和现在云雅所御出的法术看上去简直是一模一样。

　　但妖族三大皇族的人，却很是迷惑，他们自然清楚幻世混沌之钟的能力，但此法也绝不可能将血煞震散成天地元气啊！这几乎不是法术就能做到的。


第1336章 无愧于心

　　一身红衣如火，长发也是如火焰一般的鸾皇，扭头看了一眼白衣胜雪的天狐妖皇，轻笑道：“这是幻世混沌之钟？”

　　天狐妖皇摇摇头，道：“你我都知道幻世混沌之钟的能力，显然还做不到这一点，更何况，幻世混沌之钟是需要我三族之人联合施法才行，云雅一个人还做不到！”

　　“那这会是什么？”

　　“不清楚，不过，依我看这应该不是单纯的法术！”

　　“难道是法器？”

　　这样的猜测，反而是让周围的人更加迷惑，要是法器，为什么都没有看到法器的出现。

　　“那就不得而知了！”

　　云雅散去身外的古钟虚影，神情依旧冷漠，而美眸中却出现了一些虚弱之色，显然这一击对她来说也并不是很轻松。

　　“云姐，这是什么？”霓裳也很是惊愕，她实在是想不通，是什么竟然能将那么强大的血煞直接震散成天地元气，这可是比将其直接毁灭还要来的不可思议。

　　云雅微微一笑，嘴唇动了动，却没有发出声音，而在数个呼吸之后，霓裳就露出了一抹恍然之色，并扭头看向了秦木，俏脸上尽显古怪。

　　要是他人询问，云雅自然不会解释什么，但霓裳却不同，所以她就将秦木当初送她的那个神秘小钟的事情说了出来，此事，霓裳也是知道，只是今天第一次看到云雅使用罢了。

　　霓裳右手玉指摩挲着自己那圆润的下巴，暗道：“他到底是慧眼是真，还是瞎猫碰到了死耗子，东方雪体内的神秘古琴，是他挑的，上官鱼体内的神秘杏黄色小旗，也是他偷的，沐冰云得到的那把神秘之剑，也是他买的，曾经他送给云雅的小钟，竟然也有这么不可思议的力量，怎么好东西都被他遇到了，却又偏偏自己没有落到一件呢！”

　　霓裳心中歪歪的想着，在她看来这事情的确有些说不通，那几样东西都不是普通的东西，秦木既然能慧眼是真，那说明他和对方有缘才是，这样的话，那东西应该认他才对，为什么他偏偏一件都没有得到，反而是认了云雅几人，这不合理啊！

　　幸好秦木现在不知道霓裳的想法，否则，他一定也会无奈苦笑，虽然东方雪的古琴是自己挑中的，虽然云雅的小钟是自己送的，虽然上官鱼的那个小旗也是自己偷的，沐冰云的那把剑也是自己先发现的，可这些都和自己没关系，是别人的提醒自己才发现的，所以说，慧眼是真和他没有关系，他也和那几样东西没有缘分。

　　云雅和东方雪就不说了，上官鱼可是自己感应到那杏黄色小旗的不凡，才让秦木去偷的，沐冰云也是自己感应到那把石剑的不凡，才让秦木买下的，与其说秦木慧眼是真，不如说那几样东西选择了她们，和秦木没有关系，最多他就是跑跑腿，花花钱罢了。

　　“目前为止，就我和晴雪什么都没有，看来要和晴雪商量商量，给他一点压力，也为我们弄点好东西才行啊！”霓裳心中开始打起秦木的主意了。

　　看到霓裳那乱转的眼神，云雅就知道她心中一定有什么小算盘，却也只是笑笑，没有询问什么。

　　不管阵外的情况如何，也不管众人如何震惊，这天雄洲上的血煞被全部震散变成天地元气，就算是那白衣青年也无力更改，更不能在做出什么反击。

　　不过，霓裳那看着秦木的古怪神色，还是让众人心中暗动，显然云雅所展露的神奇力量，一定和秦木有关。

　　数个呼吸之后，秦木就突然睁开了双眼，眼神是那样的平静，没有任何情绪流露，一点都不像刚从幻境中挣脱出来。

　　而秦木的醒来，也就意味着幻魔的陨落，同样说明，秦木那强大的心境，连同级别的幻魔，都无法撼动他的心境。

　　对此，阵外很多人为之惊叹，而只有云雅是觉得理所当然，她的幻术要比幻魔强，可她同样知道赤子之心的强大，那简直就是所有幻术的克星，更何况，秦木的心境一直以来都是他最强大的地方，两者结合，即便云雅对自己的幻术很有信心，也没有信心能战胜秦木。

　　秦木对面前的二女点点头，目光就扫视一眼周围，眼前的景象却让他有些疑惑，这里竟然一点血煞之力都没有了。

　　“发生了什么？”秦木相信自己在幻境中的时间绝对不长，可这短短的时间里，云雅和霓裳竟然将这一方血狱中的血煞之力全部清除，而且看起来她们还很轻松自然，换做自己也不可能如此。

　　霓裳立刻豪气地说道：“我云姐出手，一招就将这里的血煞全部清除干净，只是一招哦！”

　　秦木不由的惊咦一声，脸上也是露出了不可思议之色，本以为是霓裳出手，她有太阴之火，横扫血煞也不困难，却万万没有想到竟然是云雅出的手。

　　霓裳立刻凑到秦木身边，在其耳边低囔道：“是你当初送给云姐的那个小钟发威，对了，云姐。东方、上官。冰云几人身上都有了神秘法器，就差我和晴雪什么都没有了，你看看什么时候也给我们俩弄来一样神秘而又强大的东西呢？”

　　秦木顿时恍然，但随之就是苦笑，他也很想给霓裳和蝶晴雪弄来一件神秘而又强大的东西，但那是想有就有的吗，要是真的遇到，自己就算倾尽所有，也会争取，只是这完全是要看缘分的。

　　只是，看到霓裳那希夷且带着些许威胁的眼神，秦木只能苦笑道：“好吧，要是我能遇到，一定会为你们争取！”

　　“这才是我哥！”霓裳满意的点点头。

　　秦木无奈的摇了摇头，就直接从原地消失，凭空出现在血池边上，并直接打出一道光华，将池底的阵基击溃，这一方血狱也彻底被破。

　　紧接着，秦木三人的身影就从天雄洲上消失，出现在天勇洲上空。

　　而在这里血池前的人，却是天闲领主，这个在领主联盟之中和秦木恩怨最深的一个人，他之前他就多次追杀秦木，却每一次都是狼狈而归，如今，天闲公子也死于霓裳之手，天闲领主和秦木的恩怨也就更深。

　　只是，曾经的恩恩怨怨，在这里已经没有什么意义了，因为双方已经是不死不休，且在今天，双方都已经没有任何退路，只有一方彻底陨落才行，没有第三条路可走。

　　看着天闲领主那阴沉的神色，秦木漠然道：“我们的恩怨也该在今天结束了！”

　　天闲领主阴声道：“没想到你还能走到这里！”

　　“你是想不到，你们都没有想到，你们想不到自己屠戮无数凡人，为我天魔准备的杀阵，不过只是一个笑话，你们以为在血狱中能与仙人一比，以为血煞之力能让你们拥有不死之身，可惜现在看来这些都没有用，不管你们从他人身上掠夺多少，死亡是你们唯一的归宿！”

　　“秦木，你以为能破开这九重血狱吗？你以为能逆天而行吗？你以为平定修真界的乱世，就真的能为修真界破开一片朗朗乾坤吗？”

　　秦木漠然道：“那是我秦木的事情，就算不能，至少我秦木无愧于心，无愧于苍天！”

　　“好一个无愧于心，那就让我们来了结彼此间的恩怨！”天闲领主也知道自己的处境，直接退入血池之中，或许这样和死了没有区别，但至少还能一战。

　　看着血煞之力的汇集，霓裳却突然向前，道：“这一次由我来！”

　　秦木也没有阻拦，霓裳身上虽然没有云雅几女那样的法器，但她的实力却不容小觑，就太阴之火这一条，也足以横扫同级了。

　　短短数个呼吸，这天勇洲上的血煞之力就全部汇集到血池紫之中，而血池中的所有血水也全部汇集成一道血剑，就和之前的情况一样，欲要倾力一击了。

　　霓裳那如火的长发无风自动，也不见她有什么动作，火焰却从其身上出现，并朝四方蔓延，让她看上去就像是火中诞生的精灵。

　　血剑斩出一道倾世锋芒，而霓裳却还是什么都没有做，但她的身上却突然冲出一道火焰身影，是一个只有丈长的火凤，紧接着，周围的火焰就骤然暴涨，并纷纷往火凤身上汇集，转眼间，一只千丈火凤就横空出世，在一声嘹亮的凤鸣声中，直接冲向那迎面而来的血芒。

　　刹那间，双方就狠狠的撞在一起，轰鸣声炸响，千丈火凤竟然就直接溃散，但那些爆开的火焰却没有想象中的四散飘落，而是全部被血剑吞噬，转瞬之间，就完全消失。

　　火焰是瞬间就完全消失了，但那道血芒却没有任何停顿，继续斩向霓裳。

　　霓裳却是神色不变，也没有再施法，就站在那里冷漠的看着，看着那急速而来的倾世血芒。

　　秦木和云雅的双眼都不由的紧缩一下，他们都不知道霓裳要干什么，可不管是什么，也不能不反击啊！

　　可就在秦木欲要出手之际，那急速斩下的倾世血芒上，就突然有火焰浮现，并急速蔓延，瞬间就完全占据血芒的表面。


第1337章 无尽血狱

　　也在这时，血芒已经来到霓裳面前，且已经不足半丈距离，可谓是近在咫尺，可血芒却突然停了下来，仿佛是被定格在空中一样，无法再前进分毫。

　　“这是什么？”天闲领主的声音从血芒中传出，他汇集了这一方血狱的所有血煞之力，灵智竟然没有被侵蚀。

　　霓裳缓缓伸出右手，按在面前那被火焰覆盖的血芒上，一道红色光晕瞬间从血芒上蔓延而过，那长达数十万丈的倾世血芒就骤然溃散，全部化作火焰，并在这火海之中，显露一个身影，正是天闲领主。

　　不过，现在的天闲领主也完全被这诡异的火焰全部包围，且在火焰的燃烧下，他的元气也罢，法器也罢，任何阻挡都无效，都不能阻挡这火焰的燃烧，不能阻挡他身体快速的消融。

　　天闲领主显然也是知道再也更改不了自己的下场，突然一笑：“世人只知天魔，但现在看来，你们几个比他更加深不可测！”

　　秦木给世人是带来一次次的震撼，而他那强大的能力也是一次次超乎众人之想象，但这种力量，主要是体现在正面硬碰硬上面，没有什么神秘之感，就是强与弱，可现在云雅和霓裳所展现的力量，已经不是单纯的强与弱，而是倍显神秘，让人根本想不通为什么会发生这样的事情。

　　“秦木，我们的恩怨终于结束了，或许这一场乱世，也会在今天结束，但即便你最终胜出，等待你的还有很多的未知，我依旧相信你最终还是会死！”

　　话音落，天闲领主的身体也彻底消失，被火焰完全焚毁。

　　“未来怎样，没有人知道，你相信我会死，但我却相信我不会死！”秦木说完，就凭空出现在血池旁边，不由分说就将阵基摧毁。

　　紧接着，秦木三人就凭空出现在天闲洲上，而这里的护阵之人，正是天机领主。

　　只是现在，无论是阵中的白衣青年，还是阵外的所有人，都已经不看好这些护阵之人，也几乎全部料到他们的结局，那聚集一方血狱中所有的血煞之力，将护阵之人的实力从三花之境提至仙人之境，还是无法阻挡秦木几人的步伐，那他们还怎么逆转战局。

　　若是其他三花修士，恐怕早就死了，就算是仙人，连续破掉几重血狱之后，也绝对是消耗严重，并最终在这里陨落，而秦木虽然只是三花修士，却也是货真价实的仙人，更何况他身边的几人，也没有一个善茬，都是媲美仙人的存在，且更加神秘。

　　如此一来，白衣青年原本要打消耗战的打算，也几乎没有任何意义了。

　　“秦木，你还真是让人意外啊，看来这九重血狱对你来说，也是没有什么威胁了！”白衣青年的声音响起，依旧是那样的阴森。

　　秦木仰首望天，冷声道：“这就是你不惜杀死无数凡人的结果，世间因果循环，你从杀那些无辜凡人开始，就注定了你的结果！”

　　“哼……秦木，你现在高兴的也太早了吧，而且这只是本座的一缕元神下界而已，即便你今天赢了，对本座也没有什么影响，且只要你在修真界，只要天珠还在你身上，修真界就不可能平定！”

　　秦木漠然道：“你的本尊如何，以后再说，至少我要灭掉你的这缕元神才行，而且就算你们上界的仙人，想要下界也没有那么容易吧，至于我秦木身上的天珠，会不会再次引起修真界的动乱，会不会再让你们这些仙人下界抢夺，你放心，同样的事情不会发生第二次，因为我迟早要登临仙界，我要亲眼看看你们这些幕后之人到底是何方神圣！”

　　此话一出，众多修士全部神色一凝，一些低阶修士对此不甚明白，他们只是知道这是一个无法成仙的时代，即便秦木再怎么天才绝世，也不可能在这个时代成仙，而那些了解此事的人，则是不同，如今想要成仙，要么随仙人而去，要么就是破开登仙之路，前者对秦木来说，绝对是不可能的，后者虽然是一个选择，但无数年来，有多少高手想要破开登仙之路，却全部葬身于此，秦木想要做到这一点，几率同样是渺茫的，至少在这些人看来是如此。

　　白衣青年的眼神一动，随之就郎笑一声，道：“秦木，你还真是有志气啊，本座倒是要看看，你如何逆转这个无法成仙的时代，如何为修真界众多修士，破开那仙之大门，将成仙重新降临修真界！”

　　白衣青年说完，双手就开始掐诀，又道：“既然这一重重血狱无法阻挡你，那剩下的几重血狱也就没有必要存在了，就让你来体验一下九重血狱之外的最后一重——无尽血狱！”

　　话音落，天闲洲、天机洲、天罡洲和天魁洲上的血色光罩通通消失，那这四大神州上的被血煞侵染的凡人也全部爆开，血池中的血水也纷纷飘出，就连血池中的血色光柱也骤然消失，包括之前被秦木破掉的几个阵基，那已经暗淡的血色光柱也全部消失不见。

　　天魁洲四大神州上的血煞之力却在如血云般的四处蔓延，与此同时，那笼罩九大神州的巨大血色光罩上，也有大量呃血雾涌出，快速充斥这血色光罩下的每一寸空间。

　　短短数个呼吸的时间，这血色光罩笼罩下的九大神州，就完全被血雾笼罩，从阵外也再也看不到里面的情况。

　　“奶奶的，这是要闹哪出！”看到被血雾充斥的阵内空间，阵外的很多人都忍不住抱怨起来，他们是来看热闹的，现在这还看个什么劲。

　　阵外的众人是看到阵内被无尽的血雾充斥，但阵中的秦木三人却是看到不一样的景象，自己还是在天机洲上，周围的八大神州也都在，包括九大神州中的海洋也都在，只是这里的空间完全变成了血红色，而天机领主、天罡领主、天魁领主、血尊还有那个白衣青年都已经不在，完全就是一个空空荡荡的九大神州。

　　“幻术吗？”云雅轻咦一声，美眸瞬间变得迷蒙起来，如无边无际的虚无世界，作为天生掌控强大幻术的天狐族，自然也有看破幻术的能力。

　　但仅仅两个呼吸，她的双眸就恢复正常，疑惑更甚，道：“竟然看不穿！”

　　“这是阵法，并非是单纯的幻术，看不穿也很正常！”

　　秦木的话音刚落，他的脸色就是骤变，想都没想就直接揽起云雅和霓裳的蛮腰，急速从原地横移出去。

　　就在他们前脚刚走，一道血芒就凭空出现并斩在三人停留的位置，一击落空，就无声中消失不见。

　　感受到那到突如其来的血芒气息，秦木三人的脸色都有些凝重，那绝对是媲美仙人的一击，要是自己没有防备，被这样的一击袭身，就算不死也将重伤，更重要的是这一击出现的竟然一点征兆都没有，要不是秦木的直觉在关键时刻起效，恐怕他们已经有人受伤了。

　　但三人都还来不及多想，秦木的脸色又是一变，再次带着二女从原地横移出去，又是一道血芒斩在他们停留的位置上，又是在一击落空之后，无声无息的消失不见。

　　“我就不信看不穿其中的猫腻！”秦木冷哼一声，双眼瞬间变成了淡金色，天眼通御出。

　　天眼通作为六大神通之一，号称能看穿三千世界，又怎么能看不穿一个阵法中的幻境，无形的目光，立刻就将这血色空间看的清清楚楚，那漫天的血煞并不是虚幻而是真实的，之前偷袭自己的人，也的确就是天罡领主四人。

　　不过，现在的他们简直就像是和空间中的血煞融合在一起，又像是在施展血遁一般，在这漫天的血煞之中快速移动，没有任何气息流露。

　　而那白衣青年就在高空俯视下方的情况，仿佛是在看一场好戏，并没有着急出手。

　　“云雅、霓裳你们先去休息一下吧，这里我自己来应付！”

　　“我们能照顾好自己，你想怎么做尽管去做就行了！”霓裳直接拒绝秦木的提议，随之其身上就蔓延出大量的火焰，占据方圆千丈，这样一来，就算有偷袭过来，自己也能提前知道，并有足够的时间做出反应。

　　“那好吧！”

　　秦木手中立刻多了一把长剑，并吞吐出丈长的火焰剑芒，骤然从原地消失，须臾间，就出现在百丈之外，且已经斩下一击。

　　那本是虚无的空间，随着秦木的一击落下，立刻传出一声轰鸣，一道身影也随之出现，正是天罡领主，且身体也已经被秦木撕裂。

　　但随之，这两半的身体就骤然溃散，化作和空间中的血雾一样，消失不见。

　　只是在秦木的天眼通之下，那溃散消失的天罡领主却在千丈之外，再次凝聚而出，和之前没有什么两样，根本看不出他的身体曾被毁灭过。

　　看到这一幕，秦木的眉头还是忍不住皱了起来，但他也没有停留，身体再动，瞬间出现在百丈之外，并再次出手，和之前一样，在一声轰鸣声中，一道身影显现，正是天机领主，他的身体同样被击伤，且在伤口上留下一层灵魂之火。


第1338章 因和果，青衣出手

　　同样的事情再次发生，天机领主的身体也骤然溃散化作血雾，并消失不见，而那灵魂之火却留了下来，紧接着，秦木的天眼通就看到天机领主的身体又在千丈之外凝聚而出，竟然也是一点事都没有。

　　若是天罡领主无恙，是因为没有动用灵魂之火的话，那天机领主也安然重聚，且灵魂之火也一点用都没有，这让秦木不得不郑重起来。

　　而天罡领主四人则是没有任何犹豫，就全部围向秦木，且在进入秦木百丈范围之内，就同时斩出一击，攻击手段虽然简单，却威力很强。

　　只是，他们在这无限血狱中的速度是很快，但和秦木的速度相比还是差了一些，更何况他们那来不应去无踪的踪迹，在秦木眼中却是清晰可见，所以他们的偷袭根本没有用。

　　在他们的攻击刚出现，秦木就从原地消失，急速出现在天罡领主身后，身上瞬间涌出大量的灵魂之火，直接将天罡领主全部覆盖。

　　可让秦木再次变色的事情还是发生了，即便天罡领主的身体全部都被灵魂之火覆盖，他也没有抵挡和挣扎，而是再次溃散，就在灵魂之火的包围下消失无影无踪，并随之在不远处再次凝聚而出，同样是一点伤害都没有。

　　秦木的脸色是彻底沉了下来，灵魂之火将对方封死，还是一点用都没有，这事情可就有些棘手了。

　　“难道还是要用灵魂之火将这里的所有空间全部占据？”秦木眉头紧皱的扫视一眼周围，在天眼通之下，这所谓的无限血狱也是被他看的清楚，虽然范围并非无限，可也是实打实的将九大神州全部覆盖，再加上神州之间的海洋，这加起来可是有过百万里，即便是自己想要用灵魂之火将这么大的一片空间全部占据，显然也是一件非常困难的事情。

　　但除了这个办法之外，秦木也是想不出还有什么手段能杀死天罡领主四人了，而且上面还有一个白衣青年虎视眈眈。

　　秦木在思索，天罡领主四人却不会，根本没有任何停留的继续攻击，而之前的几次出手，也让秦木放弃了反击，转而依靠天眼通和速度闪避对方的袭击。

　　而一旁的云雅和霓裳，也已经动用天眼通，并将秦木遭遇的事情看的清楚，她们同样是为之皱眉。

　　上空的白衣青年却是露出了惊疑之色，秦木的行为，已经说明他能清晰看到天罡领主四人的踪迹，且他的双眼也已经变成了淡金色，显然两者有着绝对的关系。

　　“难道是什么瞳术？”

　　白衣青年暗暗惊疑，以他的见闻，人族佛道魔、巫妖二族中的瞳术，他几乎都知道，可那些也不足以轻易看穿这无限血狱中的情况。

　　“而且就算是瞳术，也会有施法的痕迹，他这更像是天生瞳术！”

　　人族几乎是不可能拥有天生瞳术，只有巫妖二族的人才有这种可能，人族的天眼之术，各种瞳术也是不少，但几乎都是后天修炼而成。

　　“等等……淡金色的双眸，且能轻易看穿这无限血狱的一切，难道是六大神通之一的天眼通！”

　　白衣青年想到这里，又是忍不住惊咦一声，暗道：“在仙界也有人拥有天眼通，但那是到了一定境界之后，天眼之术的极致表现而已，和传说中真正的天眼通还是有些不同！”

　　“秦木现在的境界，能看穿本座布下的无限血狱，恐怕也只有号称最强瞳术的天眼通能做到了！”

　　“若真是如此，他能得到此术，说明他是一个大福缘之人，加上他身上种种不可思议的地方，恐怕他就是天珠一事中最大的变数了！”

　　白衣青年本尊的境界摆在那里，他对天眼通的觊觎之心并不算强烈，而且此术对于他来说的作用也不大，他更在意的是秦木拥有传说中神通这件事的意义。

　　“难道曾经出现过的天道誓约，也和他有关了？”白衣青年看着下方秦木的身影，眼神中也闪烁着异样的光芒，什么是大福缘之人，那是受天道眷顾的人，这样的人，与其为友，那也会道路畅通，若与其为敌，那绝对要将其尽早除去才行，否则未来谁也不知道会怎样。

　　白衣青年思索之后，眼神冷光闪过，眉心中骤然飘出一点亮光，并化作一个虚幻的小剑，且在瞬间就消失。

　　正在和天罡领主四人纠缠的秦木突然感受到一种危机袭来，来不及多想，立刻从原地消失，但这种危机感并没有因此而消失，且更加强烈，刹那间，视线中就出现一个虚幻的小剑。

　　秦木双眼一缩，灵魂之火立刻蔓延全身，但那小剑却直接穿过灵魂之火，从秦木眉心中隐没。

　　紧接着，秦木就发出一声闷哼，鲜血也随之逆口而出，冷漠的眼神也急速闪烁几下，当其平静下来，眼神更显虚弱。

　　“元神攻击！”

　　秦木心中暗凛，自己的元神并不比仙人差，就算是仙人的元神攻击，自己也有信心抵挡，且有灵魂之火在外，也是消弱对方的元神攻击，但这白衣青年的元神攻击却很强，比其他降临在修真界的仙人都要强。

　　白衣青年同样是有些惊讶，这一击，可不是单纯的元神攻击，而是一种秘法，而秦木只是三花之境，虽然自己这一击未必能直接将其杀死，但至少能将其重伤，但现在，只是让秦木受伤而已，看起来也不算严重。

　　“不愧是齐聚五行法则的元神，果然与众不同，不过，本座倒要看看你还能抵挡几次这样的攻击！”

　　白衣青年眉心中再次飘出一道虚幻小剑，再一次攻向秦木。

　　有了之前的经验，秦木的天眼通一直都关注着白衣青年的动作，在他再次攻击的时候，秦木眉心中也立刻飘出一团灵魂之火，并凝聚成剑，就这么迎了上去。

　　刹那间，两道元神攻击就猛地相遇，沉闷的响声传出，秦木的元神攻击直接溃散，但那灵魂之火却没有消失，而是沾染在对方的攻击之上。

　　白衣青年眉头一皱，自己的元神攻击虽然胜了，但威力也是降低很多，现在被灵魂之火沾染，虽然还是能继续攻击秦木，但威能已经降低，即便攻击到秦木也不会再有什么用了。

　　但白衣青年也没有去管这道攻击，而是再次凝出一道元神攻击，再次攻向秦木。

　　秦木也是毫不犹豫的再次迎击，并还在闪避天罡领主四人的围攻，一时间，处境倒是很狼狈。

　　尤其是，他的元神攻击本身就比对方稍弱，虽然将对方的攻击挡下，但自己的元神还是受到不小的震荡，无形中就影响了他的速度，在天罡领主四人的围攻下，也就更显狼狈。

　　秦木的处境，云雅和霓裳也是看的清楚，神情也是倍加凝重。

　　与此同时，阵外的人族群修之中，在佛宗一行几人之中，一个年轻的僧尼突然扭头对身边的一个老僧施礼，道：“曾经秦木施主有恩于我，今日青衣理该助他一臂之力！”

　　闻言，不但那老僧转过了视线，就连佛宗掌教和佛宗天骄慧一都转过视线。

　　那显得有些干瘦的老僧同样是双手合十还礼，道：“即有因，便有果，大师请便！”

　　青衣点点头，道：“还望大师照看一下青衣的肉身！”

　　“大师放心……”

　　佛宗掌教元问大师也对青衣微微施礼，道：“大师要怎么做？”

　　青衣还施一礼，道：“领主联盟和秦木施主的纷争，青衣作为世外之人，本不该插手，但青衣也不忍三十六神州的苍生受难，理该略尽绵薄之力！”

　　话音落，她就在虚空盘膝而坐，元神也随之离体而出，但她的元神却和别人的不同，是金色的元神，且发出金色光华，一种神圣不可侵犯的气息瞬间弥漫全场，吸引所有人的目光。

　　紧接着，青衣的元神又对老僧和元问大师施礼，道：“有劳大师了！”

　　元问大师立刻说道：“大师请便，有我们在，没有人可以伤害大师的佛身！”

　　青衣微微一笑，那金色元神立刻化作金色光点，急速而出，如流星一般来到那笼罩九大神州的血色光罩外，并没有受到任何阻挡就隐没其中，消失不见。

　　这一刻，除了佛宗的几人之外，其他人全部露出了惊讶之色，这青衣的境界只是破碎虚空一花之境而已，这样的实力，在这里根本就不算什么，但她的元神竟然能进入九重血狱。

　　而且，只是一花之境的青衣，竟然能让同为三花修士的佛宗掌教和老僧如此客气，不用说这身份也绝对不一般，还有那金色的元神又是什么，会有如此神圣气息，在这元神面前，所有人竟然都生不起任何亵渎之心。

　　血狱之中，就在秦木还在狼狈的抵挡白衣青年的元神攻击和天罡领主四人的围攻，就在云雅和霓裳欲要对上空的白衣青年出手的时候，秦木身前突然出现一点金色光华，如耀眼的星辰，出现在这血色的世界之中，是那样的夺目。

　　不但是白衣青年几人立刻被这个突然变化吸引，就连秦木。云雅和霓裳三人也不例外。


第1339章 功德净世，超度亡魂

　　刹那间，那点耀眼的光华就化作一个金色的身影，正是青衣。

　　对于青衣，白衣青年、天罡领主四人和云雅、霓裳都不认识，但青衣元神上的气息，却让他们很是惊讶。

　　秦木也立刻露出了浓浓的惊讶，却还是急忙停下，双手合十，微微施礼，道：“秦木见过青衣大师！”

　　或许青衣的境界不算什么，但身为功德转世之身，秦木又怎么能有任何的亵渎。

　　看到秦木如此，在场的几人更是惊讶，可以说，他们都还没有见过秦木对谁如此尊敬过，从来都没有。

　　而且，青衣一出现，周围的血煞之力竟然就完全被逼开，根本无法近她身。

　　青衣大师的元神，也是双手合十，还施一礼，道：“秦施主，多年不见，施主还是风采依旧！”

　　秦木苦笑一声：“大师说笑了，秦木现在可是狼狈不堪啊！”

　　“不知大师前来？”

　　青衣微微一笑，道：“施主曾对青衣施之援手，今日施主有难，青衣当以援手，更何况，三十六神州上死的人太多了，青衣不忍此事持续下去，希望能了结此事！”

　　“大师，此事因我秦木而起，导致此地无数人受难，倒是秦木之错！”

　　青衣微微笑道：“是非皆有因果，有些事，也早已注定，非人力所能更改，施主的所作所为，世人皆知，虽然此事有你之因，但此果却未必在此，今后还有太多事等你了结！”

　　“而且，青衣此来也并非为你了却这场因果，而是为那些惨死的众生了却他们的因果！”

　　秦木的眼神闪烁一下，最终还是施礼，道：“有劳大师了！”

　　青衣缓缓转身，扫视一眼不远处的天罡领主四人，目光最终落在白衣青年身上，秦木还需动用天眼通才能看到几人的踪迹，她却不需要。

　　“施主乃是上界仙人，却在修真界造下此番杀孽，施主的这份业障因秦施主而起，自有你们了结，但这些凡人却是无辜的，当该解脱！”

　　白衣青年的神色也是出奇的凝重，尽管青衣只是一花之境，但却让他感受到一种前所未有的压力，这种压力，很是莫名其妙，却又很真实。

　　“你是谁？”

　　“佛曰众生平等，贫尼也不过只是众生中普通一员，施主亦是，不该以仙人之身，在修真界枉造无边杀孽！”

　　白衣青年冷哼一声，道：“你为秦木出头，就不怕身陷万劫不复之地！”

　　“佛曰我不下地狱谁下地狱，若众生安宁，贫尼一身之死，又算得了什么！”

　　“那本座倒要看看，你如何助秦木脱困，如何解救众生！”话音落，白衣青年就直接出手，又是元神攻击，且一下子就出现数道，全部攻向青衣，这也足见他对这个神秘的青衣的慎重对待。

　　对此，秦木却露出淡淡的嘲讽，别人不知道青衣是什么人，他可是清楚，别说白衣青年的元神攻击，就算是他本尊的元神攻击，也不可能伤害到青衣。

　　青衣依旧双手合十，也没有其他动作，但当那几道元神攻击来到她面前的时候，她那金色的元神就是金光微涨，并出现一朵金色莲花，花瓣缓缓张开。

　　那几道元神攻击在碰到这朵金色莲花的时候，就无声中消散，仿佛是冰雪遇到了火焰一般，就是那样自然而然的消散融化。

　　随着，那金色炼化的绽放，周围的血煞之力纷纷消散，如拨云见日。

　　“这是……功德之力！”白衣青年顿时忍不住惊呼出声，神情也完全被震惊所取代，这份震惊，可是他和秦木交战这么久都不曾出现过的。

　　同样震惊的还有云雅和霓裳，天罡领主四人也不例外，功德之力是什么，即便他们都没有亲眼见过，可也听说过，那可是万法不侵之力，那可是大善之人才有可能得到的力量，不管你再怎么天才，都无法修炼的一种力量。

　　正是因为知道，他们才会如此震惊，就如当年的秦木一样，这也是没办法的事，功德之力，本身就是太不可思议的事情。

　　“我也是拥有功德之力的人呐！”秦木暗暗嘟囔一声，只是看着青衣那金色的元神，他就只能暗暗苦笑，自己是拥有功德之力，可那也是沾了青衣的光，而且自己身上的功德之力也不为自己所控，甚至在关键时刻会不会起作用还不一定呢，和青衣根本没法比。

　　天罡领主四人却还是出手了，四道媲美仙人倾力一击的强大血芒全部斩向青衣，但结果却是在碰到那金色莲花之后，就无声无息的溃散，连一点声音都没有传出。

　　“不自量力！”秦木暗暗冷哼一声，血煞这种至邪之力，可谓是被功德之力克制的死死的，想要威胁功德之力根本不可能，更何况青衣身上的功德之力也不是一点点，她可是功德转世之身，可以说，青衣本身就是功德之力，功德之力也就是青衣，两者不分彼此，想要伤害青衣，就是伤害功德之力，试问天下谁能做到，谁能毁灭功德之力，除非天地彻底毁灭，世间万物重归混沌，否则，功德之力根本不会被湮灭。

　　白衣青年的脸色可谓是彻底沉了下来，即便他是仙人，且他的本尊还不是一般的仙人，可现在面对功德之力，他也是无可奈何，只能眼睁睁的看着那金色莲花不断绽放，金光越来越强烈，看着血狱中的血煞之力不断的被清除。

　　而天罡领主四人则是在不断后退，功德之力对这里的其他人或许没有什么威胁，但他们的身体已经完全和血煞融合为一，若是被功德之力袭身，恐怕结果就是魂飞魄散，且没有一点抵挡之力。

　　“这就是功德之力？”霓裳已经收起火焰，置身在金色的功德之力中，只是感受到一种神圣之意，除此之外，倒也没有其他感觉。

　　云雅也很是惊奇，曾经她听天狐妖皇说过自己身上也有功德之力降临过，但到现在自己都还没有发现过，此刻还是第一次真正看到功德之力。

　　青衣身外的金色莲花并不是很大，还不足一丈，但随着花瓣的绽放，那金光所蔓延的范围就越广，被净化的空间也是越来越广。

　　对此，白衣青年也只能眼睁睁的看着，没有再做什么。因为他知道再怎么做，也已经无法改变结果。

　　在秦木几人眼中这是无限的血狱，现在，在功德之力的扩张之下，所有的幻象也彻底不复存在，变成最真实的存在。

　　片刻之后，那金色莲花完全绽放，如一个金色莲台在青衣脚下，让她看上去就像是一个真正的佛陀降临，佛光普照天地。

　　当那神圣的金光彻底占据血狱空间的时候，在这里再也感受不到任何血煞之力的存在，而被逼至角落，再也无法后退的天罡领主四人也在金光之中快速消融，没有一点抵挡之力。

　　紧接着，那笼罩九大神州的血色光罩，也在这金光之中破碎，同样是毫无抵挡之力，这宣告着，让秦木费尽心力的九重血狱，彻底被青衣破掉，没有任何的意外。

　　当九重血狱散去的同时，青衣脚下的金色莲花也缓缓消失，那笼罩九大神州的金光也随之散去。

　　阵外的众人，也被眼前的一幕狠狠的震惊了，不知谁惊呼一声：“功德之力！”

　　不管之前认不认识功德之力的人，现在也全部都知道那是什么了，不管是上界仙人，还是低等修士，均是被功德之力的出现而震惊。

　　所有人的目光都情不自禁的聚集在青衣身上，聚集在那个金色的身影上。

　　修真界各大超级势力之主的目光很快就转移到元问大师身边的青衣肉身，现在他们终于明白为什么之前佛宗掌教元问大师和那三花之境的老僧会对青衣如此客气了，没办法，能够御控功德之力的人，到哪都要会受到绝对的礼遇。

　　“阿弥陀佛！”佛宗的几人，不管是元问大师、是那老僧，还是其弟子慧一，都齐齐打一佛号，对别人来说，青衣只是一个功德转世之身，而对与佛宗来说，意义要更重一些，因为她是佛中之人。

　　“多谢大师援手！”秦木双手合十道谢，他对青衣的敬重，从知道她是功德转世之身的那一刻起，就不曾改变，这样的人也值得他如此。

　　青衣转身也微微施礼，微笑道：“我只是超度那些无辜的冤魂而已，即便没有施主，青衣也会这么做！”

　　就在她的话音落地，这九大神州上的虚空中，就凭空出现一道道虚幻的身影，密密麻麻数不胜数，其中男女老少均有，正是之前被血煞侵蚀的那些凡人，还有被血池吞噬的那些凡人的灵魂。

　　此刻，这些灵魂的神情上都没有任何的愤恨，没有怨念，没有诅咒，没有绝望，只有平静，只有祥和。

　　“谢谢……”这些凡人的灵魂全部朝着青衣所在的地方躬身施礼。虽然都没有开口，但天空中却回荡这句虚无飘渺的声音，仿佛是凝聚了他们所有人心声所发出的声音。


第1340章 上官南出面

　　青衣还施一礼，只是打一佛号，并没有说其他什么。

　　随后，这些灵魂就纷纷散去，如青烟一般的消散，转眼间，那密密麻麻的无数灵魂就完全消失，九大神州上，也再次变得空空荡荡，死寂一片，但再也感受不到任何阴暗的气息，若不是众人之前亲眼所见九大神州上的事情，绝对不会想到九大神州上曾经出现过无边杀孽。

　　青衣的功德之力，净化了九大神州上的血煞，为那些冤死的灵魂超度，让他们祥和而去，没有任何负面情绪的离开，这也是在无形中净化了杀戮之后的九大神州，让其不至于变成被怨念笼罩的死地。

　　青衣随之对秦木说道：“施主，青衣能做的只有这些了，施主的因果还需施主自己了结！”

　　“秦木明白，但还是要多谢大师的援手，也代那些安然离去的灵魂，谢过大师！”

　　“这是青衣的份内之事，何须言谢！”青衣微微一笑，那金色的元神就骤然消失，化作一道金色光点从虚空中划过，瞬间就在她肉身上隐没，那盘膝而坐的青衣也缓缓睁开双眼，双眸还是那样的平静淡然，还是那样的悲天悯人，不曾改变分毫。

　　当青衣起身，佛宗掌教元问大师，那老僧和慧一同时施以佛礼，尽显尊重。

　　青衣也还施一礼，没有说什么。

　　在青衣离开之后，秦木的神色也再次变得冷漠，对不远处的白衣青年冷声说道：“我们之间的事情，也该做一个了结了！”

　　白衣青年扭头看了一眼远处的青衣，随之才对秦木说道：“你还真是出人意料，竟然和功德转世之身都有交集！”

　　“不过，即便如此，你也未必就能笑到最后吧！”

　　“我不需要笑到最后，但你们这些上界而来的仙人，则是必须要死！”

　　“未必吧！”白衣青年阴恻恻的一笑。

　　而巫妖二族的仙人们，也纷纷而动，分别在秦木左右两侧的数万丈外停下，既然秦木已经抱着必杀他们之心，他们怎么还会顾忌什么，当然是要联手一举将其铲除才行。

　　云雅和霓裳也在秦木身边，与巫妖二族的仙人遥遥相对。

　　天狐族的仙人，也是一个白衣胜雪的女子，冷声到：“云雅，你身为天狐族人，你这是不顾天狐族，要公然和秦木一起逆仙而行了！”

　　云雅淡漠道：“我虽然是天狐族人，但同样也是修真界的一份子，不能再眼睁睁的看着生灵涂炭，我更不能看着秦木有难，而坐视不理！”

　　“你是我天狐族的九尾血脉，我身为天狐族人本不该和你动手，但我是有命在身，你也有你的立场，我们也只能兵刃相见了！”

　　“对不起了前辈，此事必须要又一个结果了，若是前辈就此罢手……”

　　这天狐族的仙人，当云雅还在天狐族的时候，就不曾对她出手，也足见她对九尾血脉的云雅之看重，但正如她所说，她有命在身，必须呀杀了秦木，即便不愿和云雅动手，却也没有选择。

　　云雅也正是知道这些，才会说出这样的话，只是没有等她说完，那女子就摇了摇头，道：“你和我都没有选择，不过，这样也好，能与九尾血脉交手，虽死无憾！”

　　云雅只能暗叹，双方同属一个族群，现在却要兵刃相见，是命运的无奈，还是现实的残酷，没有人能说的清楚。

　　随之，秦木身边又凭空出现几道身影，正是东方雪、上官鱼、蝶晴雪和沐冰云，全部都聚集于此。

　　看到这些人的出现，众人只能暗暗惊叹，这些聚集在秦木身边的人，绝对没有一个善茬，都是同级修士中的天骄人物，尤其是沐冰云，更是亲手弑仙存在，显然她在众人心目中，也已经属于仙人之列。

　　相比于沐冰云，东方雪几人的名声就要稍逊一些，毕竟她们都没有弑过仙，只是谁又能无视她们的存在呢！

　　沐冰云、东方雪和上官鱼都现身也就算了，但蝶晴雪也主动现身，还是让秦木的眉头不由的一皱，道：“晴雪，你怎么也出来了！”

　　他知道沐冰云三女身上都有神秘法器的存在，所以她们面对仙人，即便不敌，也不会有大的妨碍，至少能够自保，但蝶晴雪身上可没有那样的法器。

　　闻言，蝶晴雪的俏脸顿时一冷，道：“你什么意思？”

　　“不是……”秦木知道她误解自己的意思了，可就在他想要解释的时候，蝶晴雪就冷声道：“好了，我明白你的意思，但我也不是一点忙都帮不上！”

　　这年头，谁敢说噬灵王蝶帮不上忙，就算东方雪几人身上都有强大的法器，但那也不能随意掌控，且噬灵王蝶却有她们都无法比拟的天赋，那就是吞噬天地之力，在她面前，就算是仙人，没有天地之力掌控，实力也将大打折扣。

　　现在，秦木这一边的人，除了他之外，就是云雅六女，一共七人，且每个人的手段都不一样，各有所长，除了秦木拥有这个真正的仙人力量之外，其他人都实力不明。

　　而他们的敌人，除了白衣青年之外，就是巫妖二族的七大仙人，一共八名货真价实的仙人，总的来说比秦木这边还要多出一人，不过，秦木曾经凭借一己之力斩杀过人族的四位仙人，所以双方也不能以人数来判断。

　　更何况，巫妖二族的超级势力中也有一些忠于那些仙人的三花修士，只是他们现在显然是不够看了，几乎可以忽略不计。

　　若是以之前秦木杀人族仙人的情况来看，这巫妖二族的七位仙人恐怕也不怎么够看，毕竟秦木现在的实力比半年前还要强出一些，而巫妖二族虽然有联合战法，但秦木毕竟也强行破开过人族的联合战法，所以他们要没有其他的手段，恐怕情况也不怎么乐观，或许唯一的变数就是那个白衣青年了。

　　不管别人是怎么想的，蝶晴雪上前几步，和云雅、霓裳并列，与妖族的三位仙人相对，而东方雪、上官鱼和沐冰云三女并列，与巫族的四位仙人相对，意思是再明显不过，就是由她们来迎战巫妖二族的仙人。

　　可就在这时，一道身影却凭空出现在上官鱼身边，这是一个黑衣青年，且只是二花之境，竟然是上官南。

　　上官南的出现，瞬间就吸引了所有人的目光，当然认识他的人不在少数，即便如此，他们也都很是惊讶，尽管上官南也是一代天骄，但境界毕竟稍低，他现在出现又能起到什么作用。

　　“哥，你来干什么？”上官鱼立刻开口，又是疑惑，又有些不满。

　　上官南微微一笑：“你是我妹妹，你有难，我又怎么能坐视不理！”

　　“谁说我有难了，你乌鸦嘴少在这里胡说！”

　　上官鱼撇撇嘴，又道：“就算我有难，你又能帮上什么忙，还不哪凉快上哪呆着去！”

　　闻言，东方雪不由的噗嗤一笑，道：“上官大哥，我们不会有事的，你也不用担心我们！”

　　上官鱼不以为意的笑了笑，道：“要是没有你们，我自然不会出手，但你们毕竟是我的妹妹，若是爷爷他们知道你们危难之际，我这个做大哥的不管不问，我岂不是又要被骂！”

　　“至于，我能帮上什么忙，小鱼儿，大哥我也没有你们想的那么弱，更何况，我曾是人族，现在又是巫族，对于巫族仙人对人族的屠戮，我也要有所表态才行，有其此事事关整个修真界，并非是你们个人之事，妖族都有人出面了，我巫族总不能没人站出来吧！”

　　上官鱼上下瞅了瞅上官南，道：“就的想法是很好，可实力也不够看啊！”

　　上官南微微一笑，突然向前迈出一步，并瞬间出现在百丈之外，与巫族的四位仙人相对，冷声道：“自天地初开，巫族、妖族、人族世代为敌，身为巫族之人，你们屠戮人族，或许不算什么，但如今的时代已经不同，且你们也并非是为巫族所想，而我身为巫族之人，也不能看着你们在这里胡作非为！”

　　“狂妄……”巫族四位仙人的脸色齐刷刷的一沉，巫族和妖族相同，主要讲究的是血脉，实力次之，而他们本身出身于巫族的四大皇族，血脉自然不用说，更何况他们还是来自上界，实力也比上官南强的多，在他们面前，上官南根本没有说话的份，现在竟敢指责他们，那简直就是以下犯上的找死行为。

　　火巫仙人身上瞬间出现一股强大的气息，如无形的风暴袭来，直指上官南。

　　这是聚集他自身气息和血脉威压的一种气势，在这样的气势面前，若是血脉比其低的存在，即便是实力相当，也会感受到一种很大的压力，就像是贫民百姓在帝王面前的压力，这就是巫妖二族之中血脉所产生的差别，也只有他们才存在的血脉威压。

　　当然，巫妖二族中的血脉，也并非是决定一切，只是血脉越高的人，优势就越明显，血脉低的人，也是可以靠后天修行来超越血脉尊贵的巫和妖，但过程相对来说就没有血脉高的顺利，而且同级之中，血脉高的就是要比血脉低的更具优势。


第1341章 祖巫之血

　　而现在，这火巫仙人，血脉属于皇族血脉，境界也超过上官南甚多，可以说从各个方面都比他强，所以在巫妖二族的人看来，他只凭这一股气势压迫就足以将上官南压制的死死的。

　　上官南冷哼一声，身外突然出现一个虚影，一种沉闷的洪荒气息瞬间弥漫全场，所有人都感受到一种沉重的压力扑来，仿佛一个强大的洪荒巨兽已经觉醒，让所有生灵在其面前都要匍匐颤抖。

　　上官南身外的虚影，只有十丈大小而已，且不是人形，而是一个蟒头人身，身披黑鳞，脚下还有一条黑龙，臂缠青蟒，完全就是一个巫族之人的本相，只是这个巫族虚影所散发的气息却不是一般巫族所能拥有的。

　　当这个巫族虚影出现之后，火巫仙人逼来的气势就被直接震散，紧接着，上官南身外虚影就发出一声震彻天空的吼声，这吼声只是让众人的心不由自主的一震，而下方的无尽之海则是骤然沸腾，海面剧烈的翻滚，浪花激荡，如海啸即将发生。

　　“祖巫之像！”巫族的众人都不由的惊咦一声，尤其是巫族四大皇族的人，祖巫之像是巫族的一种秘法而已，说白了就是以自身血脉所凝成的一种法术，就像是上官南身外的虚影，分明就是水巫一族的祖巫之像——水之祖巫共工之像。

　　只是即便是水巫皇族的人施展启此法，也不该能强行震散仙人的气势威压，因为对方也是皇族血脉，更何况，上官南身外的虚影，竟然让所有巫族的人都感受到一种前所未有的压力，仿佛自己才是臣民，对方是帝王。

　　这种压力，对水巫一族的人更加明显，他们才能肯定这根本不是单纯的法术而已。

　　风巫族中的魅心玥的双眼也是骤然紧缩一下，在上官南身外的虚影出现之时，她竟然感受到自己体内血液的涌动，就像是感应到和自己同等的存在。

　　“难道他得到了水之祖巫精血！”魅心玥心中暗道，她曾在死亡之海中得到过风之祖巫之精血，这也让她的血脉完全凌驾于所有巫族之上，而现在，上官南身上的变化，竟然引起她血脉的共鸣，也只有真正的祖巫之血才能做到这一步。

　　水巫一族的仙人，是一个蓝色长发的中年男子，他的神色要比其他三位仙人的神色凝重的多，甚至在他的脸上已经浮现一层汗珠，与上官南相对，他感受到一种前所未有的压力，一种在血脉上完全压制他的沉重压力。

　　“祖巫之血！”水巫仙人仿佛是用了很大的力气，才吐出这四个字。

　　此话一出，在场所有巫族，除了魅心玥之外，全部是大惊失色，也只有巫族之人才真正明白这四个字的意义所在。

　　上官南冷漠开口：“你们可还要对我出手？”淡漠的声音，彰显着一种高高在上的威严，但此声音却并非从他口中传出，而是从他身外的虚影口中传出，声音厚重、飘渺而又沧桑，如一个存在已久的古老帝王，在质问自己的后辈臣民。

　　闻言，那巫族的四位仙人，顿时是脸色骤变，眼神也在不断的闪烁着，尤其是水巫仙人，他们是仙人，是属于魔域四大皇族的皇族血脉，但上官南可是拥有祖巫之血的人，那是拥有巫族始祖血脉的人。

　　但很快，那火巫仙人就强行镇定下来，沉声道：“我们乃是奉上界之命，不得不为，而阁下既然拥有水之祖巫之血，就该与我巫族同心镇压人族，到时，阁下与我等一同返回仙人，当会在我巫族之中得到至高之地位，而不是与人族为伍，有违我巫族自古以来的训诫！”

　　自天地初开，巫妖二族先生，统领洪荒，且厮杀不断，主要就是因为祖巫和妖族大妖之间的纷争，也是因为巫妖大战，导致双方两败俱伤，这才让人族有了可乘之机，顺利崛起，之后，人、妖、巫三族就一直纷争不断，一直延续至今。

　　人族之中，有佛道之争，巫族之中也有祖巫之战，妖族之中也是一样，可以说三族之中均是各自利益的争夺，并非是铁板一块，但这并不影响三族对彼此的仇恨，在三族之立场，不管族中有何纷争，都会一致对外，这种无声的共识早已成为三族之中世代传承的训诫，任何人违抗，都将是与整个族群为敌。

　　“你不用拿什么所谓的训诫来做借口，我明白的告诉你们，任何理由都不是葬送修真界无所巫族之人的理由，更不是肆意屠戮人族的理由，曾经，巫妖二族乃是天地主宰，但正是做过太多有伤天和之事，才会导致巫妖二族的彻底衰败，人族亦是如此！”

　　“我得祖巫传承，自是巫族，自当维护巫族众生，若今日为祸天下的是秦木，肆意屠戮我巫族的人是他，不用你说，我也会为巫族出面，但现在为祸天下的是你们，是你们这些带着上界之命来此肆意妄为的人，你们做出有伤天和之事，因果最终会落在我巫族众生身上，那后果你们承担不起！”

　　这话一出，所有巫族的人又是脸色微变，或许从族群的立场出发，他们恨不得人族的人全部死完，包括妖族，但即便他们有这样的实力，要是真的将人族和妖族全部屠灭的话，那天道因果降临，整个巫族恐怕也将面临灭顶之灾。

　　一个巫族之人，若是做出太多有伤天和之事，那天道因果也不会之降临在他一人身上，而是其整个族群身上，只是其个人要承受大半因果而已，其身边的人也会受因果牵连。

　　就像是人族仙人在天域做出有伤天和之事，他们身边的人，忠于他们的人也都死了，这就是天道因果。

　　“哼……这不过是你与人族为伍的借口而已，我们欲杀秦木一人，何来有伤天和！”

　　上官南拥有的是水之祖巫之血，对于火巫一族、土巫一族和风巫一族并没有太大的压力，尤其是火巫一族，毕竟在洪荒时代，水之祖巫和火之祖巫乃是仇敌，且同归于尽，这也是导致之后巫妖大战，巫族最终失败的主要原因，所以火巫族人对于拥有水之祖巫之血的上官南，并不怎么畏惧，顾忌的只是他的祖巫之血罢了。

　　“自欺欺人，你们是只想杀秦木一人，但你们为了杀他，难道不曾屠戮大量凡人！”

　　闻言，巫族四位仙人的神色又是一变，就连妖族的三位仙人也是如此，而这却被秦木清楚的看在眼里。

　　本来他对上官南的变化，也是暗暗心惊，却也只是静静的看着，他能为自己解决巫族的仙人，也是为自己减少一些麻烦，但现在说到天道因果，倒是让他明白，为什么之前青衣会只是净化血狱超度亡魂，却没有对白衣青年出手，因为这是属于自己的因果，不是其他人的因果。

　　自己种下的因，就要有自己来还这个果。

　　秦木立刻开口，对上官南说道：“上官南，多谢你的出面，不过，这是属于我秦木的因果，就该有我来了结！”

　　闻言，上官南转身看了一眼秦木，道：“我不是为你出面，而是为了小鱼儿和巫族，这是你自己的因果，但小鱼儿因你牵扯进来，我就不能无动于衷！”

　　对于上官南这毫不客气的话，秦木不以为意，微微一笑，道：“你放心，上官学姐不会牵扯进来！”

　　“秦木……”上官鱼立刻开口。

　　秦木摆摆手，道：“我知道你们想帮我，但这件事只能由我一个人来解决，无论是发生在天域的事情，还是眼前的事情，都是因我而起，若我不能亲手解决此事，就无法了却这场因果！”

　　关于因果之说，说实话，众人都不怎么相信，那毕竟太过飘渺了，也仅仅只是传说，但谁又能完全否认因果的存在，或许那所谓的因果，在有些人看来只是秦木个人的想法而已，也是心魔，若是他真的不能亲手了结这场因他而起的乱世，那这个心魔就会一直存在，从而影响他今后的修行，甚至彻底断绝他的修行之路，这就是因果。

　　听到这些，远处的青衣不由的露出淡淡的微笑，或许云雅几人现在是帮秦木，甚至杀死巫妖二族的仙人，是为秦木解决不少麻烦，但这并不能帮秦木了却他的因果，谁的因，就要有谁来还这个果。

　　云雅几人的神色变了变，她们也了解秦木所说，可又不放心秦木一个人来面对，那毕竟是八个仙人。

　　看到几女犹豫，秦木也明白她们的担忧，就微微笑道：“你们难道就这么不相信我？”

　　“有点……”霓裳很是自然的回答道。

　　云雅轻拍一下霓裳的秀肩，说道：“秦木，你要小心！”

　　她虽然也不放心，但也了解秦木，同样知道这件事的关键，自己非要帮秦木，恐怕最后反而会害了他，只有顺他之心才行。

　　秦木点点头，并没有说什么。

　　最终，云雅几女就纷纷退出战场，却也没有返回石头空间，而是在远处观战。


第1342章 屠人刀，杀人剑

　　上官鱼和东方雪都退出了，上官南也就没有多做久留，并在临走前，对秦木说道：“你的死活，我并不关心，但小鱼儿和小雪都心系于你，你死了她们也会伤心，所以我还是希望你活着，而且，我上官南还不曾与你一战！”

　　闻言，秦木淡淡一笑：“我秦木没有这么容易死，而且我也想与拥有祖巫之血的你一战，只有这样，才能证明我秦木依旧比你上官南强！”

　　“狂妄……”

　　上官南冷哼一声，下方翻腾的海水中就骤然浮出一个百丈身影，和上官南身外的虚影完全相同，是水之祖巫之像，不过，这个水之祖巫手中还有一把百丈长的蓝色长矛，完全是有海水凝聚，并直接投射而出。

　　强大的锋芒瞬间升腾，并在虚空中留下一道水蓝色的涟漪，且在刹那间就出现在秦木面前，仿佛是将虚空洞穿，如瞬移一般。

　　秦木双眼一缩，身体也骤然后退，他的速度是很快，但这支长矛的速度也不比他弱，双方的距离依旧是近在咫尺。

　　不过，在短短一个呼吸的时间，秦木就后退了千丈距离，且手中已经掐出一个印决，一个太极图案骤然出现，并与蓝色长矛相撞，如矛与盾的交锋，轰鸣声中，一个蓝色波纹瞬间横扫四方，强大的气势，将数万丈之外的几位仙人都感受到一种压力。

　　蓝色长矛溃散，太极图案也随之消失，虽然这一击，上官南并没有伤害到秦木，但那所展现的力量却是向世人证明，虽是二花之境的他，同样拥有与仙人正面抗衡的强大战力。

　　上官南冷哼一声，道：“我们以后会有一战，却不是今天！”

　　“我随时奉陪！”秦木淡淡的回答，他和上官南虽然因为上官鱼的关系，双方之间并无生死之仇，但自己毕竟亲手杀了欧阳青峰，两人注定是敌人，一种不是亦敌亦友的关系，只是一种很特殊的敌对关系。

　　上官南收起身外的虚影，立刻从原地消失，并出现在上官鱼几女百丈之外，显然，若不是上官鱼和东方雪的关系，他连这里都不会出现，更不会出面展露自己的实力。

　　上官鱼瞅了瞅上官南，撇撇嘴，道：“哥，你怎么会拥有祖巫之血？”

　　闻言，上官南只是淡淡一笑：“没什么，只是一些机遇而已，不管我是什么，我都是你大哥！”

　　上官鱼笑了笑，也就没有再说什么，上官南的话，她也不会怀疑。

　　转眼间，秦木身边就再也没有一个人，云雅几人的全部退出，正是应了那些仙人的心思，自然不会有什么阻拦，甚至是求之不得，怎么还会阻拦。

　　“你们都想杀了我，我也想杀了你们，这一切，就在今天全部结束！”

　　“正有此意！”

　　巫族的四位仙人同时出手，刹那间，就从他们手中各自飘出一个颜色不一的符文，并随之消失不见，紧接着，秦木周围数万丈的虚空就骤然改变，晴朗的天空不再，一切变得混混沌沌，如被迷雾遮住了一样。

　　“混元无极……”正是巫族四大皇族的最强联合战法，以地火水风演变混沌世界。

　　曾经秦木就已经领教过巫族的混元无极，只是当初出自三花修士之手，现在则是出自仙人之手，威力自然是翻了几番，但秦木也不是当年的他了。

　　秦木没有去管周围涌来的雾气，也不管这个空间带给自己没有方向、没有时间流逝的感觉，双手快速掐诀，转眼间，一个太极图就出现在面前，并如光球一般将其笼罩在内，随之，这个太极图就快速扩张，并闪烁着五彩的光晕。

　　当太极图和四方涌来的雾气相遇，就如两个世界的碰撞，整个虚空都在震动。

　　紧接着，秦木身上就涌出大量的天地元气，并在离体之后，就分别化作五行分明的元气，如五彩云雾涌入太极图之中，从而导致太极图威能大涨，瞬间暴涨。

　　可就在这时，那暴涨的太极图就骤然一顿，仿佛是被定格了一样。

　　秦木眼神一动，道：“看来妖族也出手了，幻世混沌之钟的时间之力，的确是很难缠，但曾经我能破开，现在也不会例外！”

　　话音落，其周围的五彩元气就开始旋转起来，越转越快，并带动太极图也开始旋转起来，短短数个呼吸，那太极图就因为过快的旋转速度而变得朦胧一片，和外面的混沌雾气几乎没有什么区别。

　　在外面观战的众人眼中，秦木的身影已经不在，取而代之的是一个万丈大小的虚幻古钟，正是妖族的联合战法幻世混沌之钟。

　　但很快，这万丈大小的混沌之钟就传出一种不安定的气息，并连带整个虚幻钟体都开始颤动起来，仿佛被其镇压的生灵就要破封而出。

　　紧接着，众人就看到在那虚幻钟体内部有一点亮光出现，并在急速扩张，如一个漩涡扩张，吞噬周围的一切。

　　“不好……”

　　短短数个呼吸，巫妖二族的七位仙人就同时色变，而那幻世混沌之钟也骤然爆开，强大而又混乱的气息横扫四方，并在原来的位置上显露出秦木的身影，此刻的他，正置身于太极图所化的光球中，场景和当年峨嵋山门前几乎一模一样。

　　当年出自三花修士之手的混元无极和幻世混沌之钟，都被秦木破除，今天，秦木还是秦木，而出自仙人之手的两种战法也再一次被破。

　　太极图散去，秦木就冷声道：“同样的手段，对我是没用的，若你们黔驴技穷，那你们就可以去死了！”

　　话音落，秦木的身体就骤然而动，瞬间从原地消失，并在刹那间就穿过数万丈的距离，出现在巫族四位仙人面前，并斩出一道耀眼的光华。

　　土巫的仙人低吼一声，没有后退，并直接轰出一拳，且他的整条右臂上已经浮现一层石制的鳞甲，就这么赤裸裸的迎上秦木的斩击。

　　轰鸣声炸响，秦木那能斩杀仙人的一击，却被土巫仙人的一拳挡了下来，两人的身体同时一震，并同时后退。

　　秦木的攻击力自然是很强，但巫族的肉身同样是三族之中最强的，而土巫一族的肉身更是巫族中最强的，而巫族最强的就是肉身，不怎么依靠法器，所以土巫仙人能硬抗秦木这一击，倒也属于正常。

　　“不愧是巫族，肉身堪称是三族最强的存在，但这并不足以让你们活命！”

　　“哼……你高兴的太早了！”火巫仙人冷哼一声，身上瞬间飘出一件刀型法器，刀身黑色，没有任何花纹，刀柄也很普通，只是在刀柄的尾端是一个人的骷髅头，尽管很小，但还是能看到那双眼之中有两团幽绿的鬼火燃烧。

　　此法器看起来很普通，但是却流露着一种莫名的气息，只是气息很淡，倒也没有让众人感受到什么特别。

　　但随之，巫族的四位仙人就同时吐出一滴鲜血，分别是淡蓝色、淡青色、淡黄色和淡红色，并散发着浓郁的地火水风四种气息，并全部闪烁着淡淡的金色光晕，竟然是他们的仙人之精血。

　　四滴精血全部落在那黑刀之上，并瞬间隐没，紧接着，这普通黑刀上的莫名气息就骤然暴涨，只是，最终这气势总的来说也并不算很强大，但在场所有人族的脸色却是齐刷刷的骤变，就连秦木也不例外。

　　黑刀上所散发的莫名气息，竟然让秦木都感受到一种很危险的气机，仿佛是看到了自己的克星一般，从骨子里莫名的升起一种畏惧之感。

　　这种感觉很清晰，正是因为这样，秦木才会震惊，现在就算见到比眼前几个仙人更加强大的仙人，他也绝不会心生畏惧，而这把气势不算很强大的黑刀，却让自己心中产生了一种畏惧，这种事是根本不该发生的。

　　就在这时，远处观战的逍遥子突然开口道：“屠人刀！”

　　听到这个名字，在场的所有人绝大部分都很是迷惑，但各大超级势力之主的神色，却都很是凝重，尤其是人族的五大超级势力之主更是如此，那模样就像是如临大敌一般。

　　别说他人了，就连那个白衣青年也因为黑刀的出现，而脸色微变，那紧皱的眉头，显得很是厌恶。

　　而妖族的三位仙人在看到巫族拿出屠人刀之后，三人就对视一眼，随之，龙族仙人身上就飘出一把长剑，剑身血红色，也没有任何花纹，剑柄的尾端也有一个缩小的人族骷髅头，双眼之中却是两团血色的光团跳动。

　　紧接着，妖族的三位仙人也同时吐出一滴精血，全部落在这把长剑上，瞬间隐没，一股和屠人刀身上气息相似的古怪气息暴涨开来，再一次引发人族所有人的变色，包括秦木。

　　秦木在屠人刀面前，心中不自觉的升起一种畏惧，在这妖族拿出的血色长剑上，也感受到同样的畏惧，由此就能看出这两者有着同样的功用。

　　“杀人剑……”

　　白衣青年的眉头又是一皱，随之就阴阴一笑：“有意思……”


第1343章 处处受制

　　秦木体内的文戈，神色也凝重起来，并开口说道：“小子，你可要小心了，这屠人刀和杀人剑，是巫妖二族针对人族而专门打造的法器，只是祭练此法器，有伤天和，在巫妖二族之中也属于禁器，和人族的镇妖塔、灭巫箭一样！”

　　“镇妖塔如何，你已经见过，祭练镇妖塔就需要杀戮大量妖族之人，从而让镇妖塔在先天上就克制所有妖族，而屠人刀和杀人剑是一个道理，需要杀戮大量的人族，杀的人越多，此种法器的威力就越强，不管是修士也罢，凡人也罢都可以，数量才是关键，和御使它的人实力没有关系！”

　　“在屠人刀和杀人剑面前，任何人族修士，都会产生一种骨子里的畏惧，任何人的实力都会大减，你也不例外，所以这一次，你真的危险了！”

　　听完这些，秦木总算明白自己心中的那种畏惧从何而来，但他也没有因为明白是怎么回事，而又任何的放松，正如文戈所说，在屠人刀和杀人剑面前，自己这个人族就要受到很大的克制，现在自己距离屠人刀和杀人剑还有这么远，就已经心生畏惧，这要是战斗开始，还不知道会怎样呢！

　　“有什么办法能应对？”

　　“也简单，就是让云雅、蝶晴雪和霓裳帮你，她们是妖族，屠人刀和杀人剑对她们无效！”

　　“我是说我自己！”秦木才让云雅几人退出战场，怎么还能再将她们牵扯进来。

　　“那就没办法了，除非你不是人，否则，你就会被屠人刀和杀人剑克制，想必你也有所感觉了，当战斗开始，你的那种感觉会更加强烈，至于还有没有其他的克制，我也不是很清楚了，还需你亲身验证才知道！”

　　沐冰云也从逍遥子口中得到屠人刀和杀人剑的作用，并被在场所有人族的人全部听到，这一下，所有人族之人的神色都彻底沉了下来，这屠人刀和杀人剑就是针对人族的禁器，任何人族在其面前都无法避免的被克制，天才也没用，甚至这样的禁器就是针对人族的绝世天才而打造的。

　　“该死……”蝶晴雪低声咒骂一声，就立刻上前，就连霓裳也是如此，她们是妖族，屠人刀和杀人剑对她们来说没有什么用。

　　但她们飞出千丈，秦木就开口道：“你们不用出手，我自己能解决！”

　　“你拿什么来解决？”

　　秦木眉头一皱，他也不知道怎么解决，所以也就无法回答蝶晴雪的问题，但在这时，云雅却突然来到蝶晴雪身边，轻声道：“好了晴雪，我们该相信他才是！”

　　“可是……”

　　云雅轻拍一下蝶晴雪的秀肩，淡淡道：“我知道你很担心他，我又何尝不是，但这件事不是我们帮与不帮的问题，而是不能帮，这件事需要他自己去解决！”

　　闻言，蝶晴雪的俏脸变了变，最终还是点头同意，这也让秦木暗松一口气，眼前的事情，自己也还不知道怎么应对屠人刀和杀人剑，所以无论自己说什么，都不能化解蝶晴雪的担心，幸好云雅出面。

　　不过，云雅是制止了蝶晴雪和霓裳的出手，但她们三人也没有返回，就停在这里观战，显然，要是秦木真的有危险，她们恐怕还是要出手。

　　秦木冷冷的扫视一眼巫妖二族的仙人，寒声道：“你们为了杀我，还真是不遗余力啊，竟然杀戮无数人族祭练出此等禁器！”

　　“既然如此，那就让我来领教一下你们费尽心力打造的东西，又有何能耐！”

　　“如你所愿！”

　　话音落，也没见巫妖二族的人有什么动作，屠人刀和杀人剑就骤然而动，就这么急速攻向秦木，并没有什么惊人的锋芒流露。

　　随着这两件法器的靠近，秦木就感觉到那种莫名的压力和畏惧愈加强烈，即便是天人合一与赤子之心，依旧不能完全消除那种感觉，只是稍微减弱一些罢了。

　　秦木努力稳定心神，并先行斩出一道千丈剑芒，这一出手，秦木的脸色又是一变，只因自己竟然无法全力发挥，但这并不是单纯心神不稳的影响，还有体内元气有些滞懈，仿佛也受到屠人刀和杀人剑上气机的影响，体内元气不能得心应手的控制，从而导致无法全力发挥。

　　千丈剑芒还是与屠人刀相遇，轰鸣声响起，千丈剑芒瞬间崩溃，而屠人刀就像是没有受到任何的阻碍，继续袭来。

　　秦木的脸色又是一凝，他清楚的感受到自己的剑芒在碰到屠人刀的时候，威力又猛地减弱几分，简直就像是天生克制自己的元气。

　　“看来这屠人刀和杀人剑，不单单是对人族产生心理上的压力，人族修士的元气攻击也会被其免疫，这样一来，恐怕元神攻击也是一样了！”

　　“既然元气、元神都无用，那就看看是不是连单纯的力量也被你克制！”秦木暗暗冷哼一声，不退反进，主动迎上屠人刀。

　　他这一动，心中又是倍感无奈，现在连速度都大受影响，即便自己已经努力稳定心神，可受影响不只是心神，还有元气、血液都受影响，导致天足通也是速度骤减，自己在屠人刀、杀人剑面前，简直是各种手段都受到很大的影响，实力顿时爆减一半还要多。

　　“奶奶的，难怪是克制人族的杀器，人族天骄在其面前，也立刻就会变成普通修士了，实力是成倍的减弱！”

　　秦木心中是暗骂不已，还是努力保持最大程度的发挥，身体瞬间化作数十道虚幻身影，同时迎上屠人刀。

　　实力大减之后，百转千回所形成的虚影也是减少的太多，而当这些虚影围住屠人刀之际，屠人刀就骤然横移，竟然准确的找到秦木的真身所在。

　　这一变化，让秦木也是倍感意外，但他也已经没有时间多想，直接挥剑迎上。

　　秦木这一击，并没有任何的元气支撑，只是单纯肉身的力量。

　　金铁交鸣声响起，秦木的身体猛地一震，直接被撞的倒飞出去，屠人刀则只是停顿刹那，就继续上，且速度比之前还要略快。

　　“好强的力量！”

　　秦木暗暗心惊，表面上看屠人刀并没有太强的气势，但真正交手之后，却发现屠人刀上的力量绝对是仙人一击，而现在秦木因为不能动用元气，即便他的肉身也是很强，可还是三花之境罢了，力量自然不如仙人一击。

　　秦木这一退不当紧，立刻就变成了屠人刀和杀人剑的两面夹击，且两件克制他的法器全部近身，让他承受的压力也就更强，实力被消弱的也是更大。

　　刹那间，秦木再次斩出一剑，并直接斩在屠人刀上，又是金铁交鸣声响起，秦木的身体又是一震，身体再次被震退，且在后退的同时，也感受到杀人剑所带来的危机感，只能努力的扭转身体，但现在他也有些身不由己，却还是没能完全避开，杀人剑瞬间从其后背划过，留下一道深可见骨的伤痕。

　　杀人剑上的鲜血，也瞬间就被剑身吞没，并立刻传出一声剑鸣，仿佛是看到喜爱的食物而发出兴奋的声音。

　　“他妈的……”秦木是暗暗咒骂，别人不知道杀人剑为何兴奋，但自己却明白，无非就是自己的玄黄之血。

　　咒骂归咒骂，秦木还是努力的想要摆脱这对刀剑的围杀，只是他现在实力被消弱了十之七八，速度也不如对方，身法也没用，对方完全能准确找出自己的位置，所以一时半会还真是想不出什么办法来摆脱它们。

　　秦木只能尽量用手中长剑抵挡屠人刀和杀人剑的围杀，但他的力量不如，每一次交锋，他都会被震退，而这就给另外一件杀器可乘之机，在他身上留下一道伤痕，尽管不如第一次伤的那么狠，但受伤还是事实。

　　看着在屠人刀和杀人剑围攻下，一次次被击退，一次次受伤的秦木，那些仙人是冷笑不已，而远处观战的众人则是皱眉不已。

　　现在的战况，还不如之前那么惊天动地，甚至更像是武者的近身搏杀，且没有什么惊人的气势传出，但显然，要比之前危险的多，说是步步危机也不为过。

　　只是让众人万分诧异的是，现在的秦木所展露的实力，别说和之前比了，简直连一个普通的三花修士都不如。

　　“难道这屠人刀和杀人剑就这么克制人族修士吗？”不但但是人族众修士心中如此想，就连巫妖二族的众修也是如此，屠人刀和杀人剑，就算在巫妖二族的皇族之中，也不是什么人都知道的，所以在场众人，对此根本就是一无所知，也就不知道面对屠人刀和杀人剑是怎么一个情况。

　　“这样下去可不是办法！”

　　秦木对于身上的逐渐增多的伤口，并不是很在意，那些伤口看似很瘆人，实际上对自己的影响并不大，他在意的是如何摆脱眼前的困境，并彻底击溃屠人刀和杀人剑，若是找不到对付它们的办法，今天自己最终将难逃陨落。


第1344章 元磁之力，逆转战局

　　若是正常情况下，就算元气不能动用，秦木也可以依靠天人合一中的预知，来闪避攻击，但现在心神大受影响，让他根本无法进入那个状态。

　　“呼风……”

　　狂风乍起，呼啸狂风瞬间将方圆万丈的虚空全部笼罩，并遮住所有人的视线和神识，但那一声声金铁交鸣声还是不断传出，并在数个呼吸之后，这呼啸狂风就完全散去，秦木的处境还是没有一点改变。

　　“他妈的……”秦木暗骂一声，且是倍感无奈，这屠人刀和杀人剑就像是完全锁定自己的气机，呼风之术对它们一点影响都没有。

　　秦木一边在狼狈的抵挡屠人刀和杀人剑的围杀，一边也在心中快速思索应对之法，在这个过程中，他身上的伤痕也是越来越多，灵魂所受的影响也是越来越大，处境是越来越危险。

　　就在许多人在为秦木那危险的处境而担忧不已的时候，秦木的眼神却突然一动，手中的长剑瞬间消失，并在刹那间又出现一把长剑，一把散发着不同于常见法器气息的长剑，那是元磁之力。

　　秦木曾经在昆仑弟子骆长虹手中抢来的元磁之剑，并在世纪拍卖会上得到明光磁晶，两者结合，从而将此剑上的元磁之力更强，且能随便改变法器形状，只是他的实力摆在那里，所以也一直都不曾用过，今天是所有手段都几乎无用的情况下，秦木终于想到了这件与众不同的法器。

　　元磁之剑入手，瞬间就激发出丈长的元磁之广，如正常的剑芒更加耀眼，瞬间斩在屠人刀上，金铁交鸣声响起，屠人刀和秦木双双后退，但和之前不同，因为这是屠人刀第一次被正面击退，且和秦木后退的距离相当。

　　看到这一幕，秦木眼神顿时一亮，即便现在的自己灵魂、心神、元气依旧还受克制，但至少可以动用元气来激发元磁之力，且碰到屠人刀也不会被消弱，这就让自己的攻击力大大增加了。

　　“该我了！”秦木轻喝一声，全力往元磁之剑中输出元气，瞬间激发出一道百丈长的元磁之广，所散发的元磁之力也随之暴涨，让人没有想到的是，当元磁之力暴涨，那屠人刀和杀人剑的动作却莫名一顿，即便很快就再次攻出，可速度也不如之前，仿佛是受到了什么影响。

　　屠人刀和杀人剑是针对人族的杀器，但同样也是法器，其中也有金属材料，元磁之力偏偏就克制所有金属材料所打造的法器，尽管这两件法器也不是完全有金属材料炼制，但即便很少，却依旧受到了影响。

　　刹那间，百丈长的元磁之光就如闪电一般，瞬间斩在杀人剑上，轰鸣声炸响，杀人剑直接被击退，秦木同样也后退数丈。

　　“还是达不到巅峰状态！”秦木心中暗叹，自己体内的元气和元神依旧被对方克制着，元磁之力只是让自己能够更强的反击，并不足以消除自身的影响。

　　“不知道这样行不行？”秦木心中一动，手中的长剑就骤然化作如流水一般，顺着自己的右臂蔓延，很快，在秦木的身体上就留下一层淡银色的保护层，整张脸都是如此，甚至连双眼上都有一层薄薄的银色薄膜覆盖，让其看上去就像是一个银人，闪烁着金属光泽，并散发着元磁之力。

　　随之，他的右手中再次延伸出一道长剑，还是之前的元磁之剑。

　　本来骆长虹的这件元磁法器不能随意改变形状，但被秦木加入明光磁晶之后，法器就能随心而变，既然元磁之力不受屠人刀和杀人剑克制，秦木才想到用元磁之力将自己封住，看看能不能隔绝对方对自己的影响。

　　感受一下，秦木不由的暗暗一笑：“虽然不能完全排除那种影响，但还是好了很多，只是灵魂被影响的力度还是不小，对元气的影响已经不大！”

　　元磁之力能够遮住秦木身上的元气气息，却无法遮掩身为人族的灵魂气息，所以在屠人刀和杀人剑面前，他的灵魂依旧受到不小的影响，只是比以前稍好一点，而元气被影响的力度则是减弱很多。

　　“可以一战……”秦木冷哼一声，元气输出，元磁之剑上立刻爆发出百丈光华，让他有些诧异的是，他的身体上也发出耀眼的光华，同样是元磁之力暴涨。

　　“倒是忘了这茬了！”现在秦木身上的那一层银色薄膜也是元磁之剑的一部分，可以说是和其他手中元磁之剑是一体的，他往元磁之剑中输入元气，也就是往那一层银色薄膜中输入元气，自然而然会激发出元磁之力。

　　这一刻，秦木就像是一个银色的太阳骤然升起，耀眼的光华，让所有人的双眼都不由的眯了一下，甚至每个人都感受到自己身上的金属配件开始颤动起来，仿佛是要被吸走一样。

　　“现在该我反击了！”秦木冷喝一声，带着身外那耀眼的元磁光华，急速冲向屠人刀和杀人剑，速度比之前要快了很多，几乎能与其巅峰状态相当。

　　刹那间，秦木就进入屠人刀和杀人剑的百丈之内，并轰然斩下一道耀眼光华，元磁之力再次暴涨。

　　以元磁之力对法器的克制，导致屠人刀和杀人剑的动作又是一顿，仅仅刹那间，秦木的攻击就落在两者身上，轰鸣声响起，屠人刀和杀人剑就同时被击飞。

　　一直飞出万丈，屠人刀和杀人剑才停了下来，刀剑身上的光芒不断闪烁，忽强忽弱，显然受到很大的创伤。

　　屠人刀和杀人剑，只是克制人族的禁器，主要功效就是克制人族的精气神，但法器自身并不是很强大，并非是不可摧毁。

　　“看你们还能抵挡几次！”秦木速度不停的追杀过来，他必须要彻底击溃这两件法器才行，不然逆转不了战局。

　　“该死……”

　　巫妖二族的仙人们均是暗暗咒骂，情况逆转的太快了，之前还被屠人刀和杀人剑克制死死的秦木，转眼间，屠人刀和杀人剑反而被对方克制了。

　　可是现在，他们也只能眼睁睁的看着，无法改变什么。

　　刹那间，秦木就再次逼至屠人刀和杀人剑面前，并再次斩出一剑，两件法器也如拥有自己的灵智一般，快速闪避，只是此刻，它们的速度已经不如秦木，又能逃到那里去。

　　此刻，秦木就像是陷入了疯狂一样，急速追打两件法器，每一次攻击都会将对方击退，每一次都会毫不停留的继续追上，一剑又一剑的斩出。

　　数次下来，屠人刀和杀人剑的光华越加暗淡，甚至刀身和剑身上都已经出现裂纹，照此下去，它们也坚持不了多久就会彻底被毁。

　　就在这时，霓裳却突然开口，高声道：“哥，你先等一下！”

　　闻言，那已经斩出的耀眼光华，骤然在空中停下，那杀人剑和屠人刀也均发出一声轻鸣，如受伤的雏鸟。

　　“干什么？”不但秦木疑惑，在场的所有人都很意外。

　　霓裳嘻嘻一笑，道：“这屠人刀和杀人剑，虽然是有伤天和的禁器，但看他们也是已经拥有自己的灵智，而且法器并无好坏之分，恶者用为恶，善者用为善，他们既然已有自己的灵智，若是就此毁掉，也就和杀生没有区别，不如让他们跟随于我，今后为善，也算了却他们诞生时的孽业，更能算是一种功德！”

　　听到霓裳这侃侃而谈的话，秦木那是一个错愕，就连霓裳身边的云雅和蝶晴雪都是满脸古怪的看着她，仿佛是第一次认识她似得。

　　他们所认识的霓裳，一直都是大大咧咧，好像什么事都不放在心上，杀人的时候杀伐果断，随性的时候什么都不在乎，现在倒好，竟然能说出这么一番话。

　　但很快，秦木几人就明白霓裳的小心思，对此，云雅几人是不觉得有什么，而秦木则是皱眉道：“它们的诞生，太过有伤天和，若不毁去，无法平息那些冤魂！”

　　霓裳却正色道：“此言差矣，他们的诞生是因为太多的人死，但那不是他们所为，而是祭练他们的人所为，错不在他们！”

　　秦木正要说话，远处的青衣也突然开口，道：“秦施主，我佛有云，放下屠刀立地成佛，它们既然有灵，自当是一生命，弃恶从善，自是一桩功德！”

　　“既然大师开口，秦木自当应许，不过，他们虽然有灵，恐怕还是被巫妖所控，恐难顺从吧！”

　　“我有办法！”话音落，霓裳就骤然从原地消失。

　　巫妖二族的七位仙人则是神色阴沉，屠人刀和杀人剑也是他们花费大力气才祭练而成，尽管现在被秦木克制，却也没有想到霓裳竟然打起这两件法器的注意了，他们宁可毁掉也不能让她如愿。

　　“想要得到它们，简直是妄想！”火巫仙人和龙族仙人同时冷哼一声，随之巫族的四人和妖族的三人就同时掐诀，紧接着，屠人刀和杀人剑就开始剧烈的颤动起来，那已经衰弱的气势竟然开始急速增加，只是这种增加的气势却尽显混乱，那不是正常爆发的气势，而是法器自爆的前奏。


第1345章 五行加身，弑仙

　　刹那间，霓裳就出现在屠人刀和杀人剑面前，身上也立刻飘出两团似实似虚的火焰，直接落在两件法器上，瞬间隐没。

　　法器上暴乱的气势瞬间一顿，并快速消失。

　　“你竟然能抹除我们留在法器上的元神印记！”巫妖二族的七位仙人顿时色变，他们可是仙人，而霓裳只是三花之境，双方的元神有着绝对的差距，即便霓裳的元神能与他们媲美，可那也只是媲美而已，不可能强行抹除他们的元神印记才是。

　　霓裳冷哼一声：“我为什么不能！”

　　也不管对方是什么神情，霓裳的目光就落在屠人刀和杀人剑上，道：“你们现在已经属于自由之身，可愿跟随与我！”

　　屠人刀和杀人剑立刻发出一声轻鸣，并缓缓飘到霓裳面前，看样子是答应了。

　　霓裳微微一笑，眉心中就再次飘出两团火焰，隐没在两件法器上，红色光晕闪过，屠人刀和杀人剑就骤然而动，瞬间隐没在霓裳身上。

　　“好了，你们继续！”霓裳轻笑一声，就立刻消失离开。

　　对于这样的结果，是在场所有人都始料未及的，那将秦木逼得狼狈不堪的两件法器，竟然就这么被霓裳收走，这不但正是宣布巫妖二族的仙人，费劲心力多祭练的法器，不但没有取得自己想要的结果，反而成全了对手。

　　或许屠人刀和杀人剑本身并没有太强的力量，对付人族之外的修士，只能算是很普通的法器，甚至是拿不出手，但问题是对人族效果很好啊，说是针对人族的大杀器也不为过，就连秦木这样的人族妖孽，要不是还有元磁法器，他也是被克制死死的，其他人就更不用说了。

　　少了屠人刀和杀人剑的威胁，秦木也立刻收起元磁之剑，露出那伤痕累累的血红身体。

　　元磁之剑上的元磁之力是很强，但秦木使用起来还是会受到一些限制，他不像骆长虹，自身的元气也带有元磁之力，所以他并不能依靠元磁之剑发挥出最强战力，现在没有屠人刀和杀人剑的克制，他已经能发挥巅峰战力，也就不怎么需要元磁之剑了。

　　但秦木刚将元磁之剑收起，在其身后的虚空中，突然就凭空出现一个虚幻的小针，无声无息，直至近在咫尺，秦木才有所感应，脸色骤变的同时，想都没想就立刻横移出去。

　　只是秦木的反应是很快，但这个虚幻小针则是有备而来，秦木的动作并没有让其避过，虚幻小针在碰到秦木身体的时候，就瞬间消失不见。

　　而秦木的身体猛地一顿，紧接着，脸色就猛地一白，身上的气息都瞬间暴乱，鲜血逆口而出，身体维持不住腾空，快速下坠。

　　“怎么回事？”观战的所有人都顿时大惊，而巫妖二族的七位仙人在惊讶之后，就立刻出手，一时间，周围的天地五行元气，纷纷涌动，一个个强大的法术纷纷现世，一股脑的全部攻向那快速坠落的秦木。

　　自屠人刀和杀人剑出现之后，就一直没有出手的白衣青年，却是冷笑一声：“没想到这灭魂针都不能一举击溃你的元神！”

　　之前没出手，是因为屠人刀和杀人剑对他也有克制，但屠人刀、杀人剑被霓裳收走，他就已经出手，在秦木收起元磁之剑的时候，那早已准备好的灭魂针就出击了，结果就是瞬间将秦木重创。

　　不过，这攻击是出自他之手，他也能清楚感受到这一击并没有击溃秦木的元神，只是让其重伤而已。

　　很快，秦木就直接坠入无尽之海，且在他刚刚落水，巫妖二族七位仙人的攻击也全部轰到水面上，轰鸣声中，海面上瞬间出现一个数万丈大小的凹坑，随之狂暴力量蔓延，瞬间在海面上掀起了滔天巨浪，如末日一般。

　　暴乱的气机充斥这下方的海洋，让半空中的众人都失去了秦木的踪迹，只是众人都还没有来得及去查探，那暴乱的海面就突然平静下来，前后变化太过突兀且诡异。

　　在众人的注视下，一个浑身染血的身影就缓缓从海水中浮出，不是秦木还能是谁。

　　本来他的身上就被屠人刀和杀人剑留下一道道伤口，而现在在他的后背，更是变得一片血肉模糊，骨骼隐现，而他的眼神也是暗淡无光，如一个垂死之人的眼睛，但眼神却依旧是那样冷漠。

　　而当他一出现，巫妖二族七位仙人之前凝出的法术，全部是百丈大小的巫妖本相，就再次不由分说的全部冲下，显然是不准备给秦木任何喘息的时间。

　　秦木那暗淡而又冷漠的眼神不变，身上却突然伸出几条手臂，完全是自身元气凝出的手臂，且足足八条之多，而后，那八条元气凝聚的手臂和他自身的双手就同时掐诀，仿佛是五个人在同时掐诀，且印决的手法也不尽相同。

　　仅仅一个呼吸，五个颜色不同的符文就同时出现在秦木周围，分别散发着金、木、水、火、土五行气息，并同时落在他自己身上。

　　刹那间，秦木的身上的气势就骤然暴涨，翻倍的暴涨，简直比在场所有仙人的气势还要强，但这种强大力量的诞生，却让秦木的肉身开始出现崩裂，本来的伤口在不断扩大，本来完好的肌肤也开始出现裂痕，这一刻，他就像是一个随时都要完全碎裂的瓷器。

　　别人不知道秦木做了什么，但他爆发的气势却足以震慑全场，只是秦木那逐渐崩溃的身体，也让他们明白，这种状态下的秦木，根本坚持不了多久。

　　云雅几女更是全部色变，她们都知道那神秘法术加身的后果，只是随着秦木肉身的不断增强，那一道神秘法术加身，对他的影响也不是很大，而现在秦木竟然一下子为自己施加了五个，且分属五行，五行相生，可不是一加一等于二这么简单，尤其是五行间的平衡，稍有一点差错，恐怕秦木自己就当场爆开了。

　　即便秦木早已感悟出五行法则，还是能维持五行平衡，但五行同时存于身体，所产生的强大力量，也不是他现在的肉身所能承受的，若是不及时散去这种力量，他的肉身的结果只有一个，那就是烟消云散，彻底毁灭。

　　就连秦木体内的文戈，感受到秦木的情况之后，也是脸色大变，忍不住咒骂道：“这混蛋小子也太不顾及后果了，将这五个法术全部甩出去，加上你种种手段也还是能战胜对方，只是时间稍长而已，用得着这么对待自己吗？”

　　咒骂之后，文戈的脸色就是一变，沉吟一下，就发出一声轻叹，没有再说什么。

　　他能感受到秦木元神的虚弱，显然这种状态下的秦木，已经没有太多的时间和对方缠斗了，为了尽快解决对方，他也只能破釜沉舟了，以伤敌一千自损八百的方式来结束这场战斗。

　　看着那从天而降的巫妖本相，那龙形长剑瞬间入手，并激发出丈长剑芒，只是这剑芒的颜色却非金、非火、非木、非土、非水，而是如混沌般的雾气凝聚，气势飘渺、沧桑、厚重、仿佛容纳一切。

　　紧接着，秦木一蹬海面，瞬间从原地消失，如凭空出现的闪电，在那几个百丈大小的巫妖本相中划过，须臾间，一切就完全停止。

　　秦木消失不见，而那七个巫妖本相则是全部溃散。

　　“秦木呢……”秦木在这一刻所展现的速度和攻击力，让所有人都大吃一惊，但更让他们吃惊的是秦木消失了，连气息都一点不剩的消失了。

　　于是乎，众人就纷纷动用自己的天眼之术，来查探秦木的踪迹。

　　但他们的法术都刚刚完成，秦木的身影就出现了，且是出现在巫族火巫仙人身后，出现的一点声息都没有，且斩出一剑。

　　火巫仙人对于秦木的突然出现，也是大惊失色，并没有闪避，在秦木那惊人的速度面前，闪避就意味着找死，所以他头也不回的向后轰出一拳。

　　让人想不到的是，拳剑相交，火巫仙人那凝聚仙人的强大一击，竟然完败，瞬间就被秦木的剑芒撕裂，势如破竹般的将其整个身体都完全撕裂。

　　刹那间，秦木的左手就从那裂开的尸体中抓出一个火红色圆珠，其中还能看到一个火巫虚影，正是巫族体内的巫珠，和妖族体内的妖丹，和人族的元婴是一样的存在。

　　火巫仙人的瞬间被杀，也让另外三个巫族仙人反应过来，并纷纷全力出击。

　　巫族最强的也是近战，因为肉身是他们的最强手段，而近战，同样是秦木的最强手段，加上现在他的实力已经不可同日而语，巫族的强大防御，在他面前，显得却是那样的不堪一击。

　　“呼风……”须臾间，狂风乍起，直接将秦木四人全部笼罩在内，众人就发现，现在呼风之术所形成的狂风，竟然比之前还要强。

　　“完了……”所有人看到这一幕，加上火巫仙人被杀的一幕，就知道剩下的三个巫族仙人也是凶多吉少了。

　　对此，那些观战的众多人族，是暗暗松了一口气，不管秦木的情况如何，今日这一场巅峰之战，显然是要有结果了。


第1346章 异变再生，镇妖塔现

　　而巫妖二族的人，则是心情复杂，他们是希望修真界不存在仙人，这样虽然三族的纷争依旧还在，但也都是小打小闹，不会变成天下大乱，可那毕竟是自己族群的仙人，现在被杀，要说完全坦然，显然也是不可能的。

　　短短数个呼吸，那只是笼罩千丈范围的狂风就骤然消失，呈现在众人面前的是三个缓缓飘落的巫族尸体，秦木却已经不见。

　　远处巫族四大皇族的巫皇，纷纷出手，将这四位巫族仙人的尸体收回，巫族皇族之人的尸体，不能随意丢弃，毕竟这尸体对于人族来说也是天材地宝，但人族若是得到提炼各种所需，却是对巫族的亵渎，这也是，巫族仇恨人族的一大原因，所以在情况允许的情况下，巫族都会将自己族人的尸体收回。

　　“不好……”妖族的三个仙人，看到秦木消失，脸色就齐刷刷的骤变，想都没想就全部化作本体，一条千丈金龙，一只千丈火凤，一只同样千丈大小的天狐就横空出世。

　　但他们刚刚化作本体，秦木的身影就出现在天狐面前，并轰然斩下一击。

　　秦木出现的诡异，让这只天狐也来不及抵挡，而且天狐的近战之力本身就是妖族三大皇族之中最弱的，即便她抵挡，又如何能抵挡现在的秦木。

　　混沌般的剑芒，势如破竹般的从天狐身上划过，一颗妖丹飘出，瞬间就被秦木抓住，并收了起来。

　　金龙和火凤同时出击，一道金色龙息和一道火焰袭来，但即将落在秦木身上的时候，秦木又凭空消失了，且随之，狂风乍起，再一次将方圆万丈区域全部覆盖。

　　看着天狐族的仙人陨落，云雅忍不住俏脸微变，最终却也只是暗叹一声。

　　又是数个呼吸，狂风消失，金龙和火凤的尸体飘落。

　　妖族三大皇族的妖皇也纷纷出手，将自己族人的尸体收回，他们的理由和巫族相同，这也是巫妖二族内的传统，他们宁可将尸体收回焚毁，也绝愿流落在外，被人族得到。

　　转眼间，整个战场就剩下秦木和那白衣青年，此刻，白衣青年的脸色是彻底沉了下来，只是很快，他就平静下来，阴恻恻的一笑：“秦木，你的变化还真是让人心惊啊，看来今天我们都是在劫难逃，不过，你所付出的代价也不小啊！”

　　秦木现在的身体，已经找不到一块完整的地方，全身血肉都已经崩裂，包括脸上，让其看上去就像是一个骨架上挂满了烂肉，狰狞可怖，唯有那双眼神依旧冷漠如昔，毫无感情流露。

　　“只要能杀了你们，我秦木付出再大的代价也是值得！”

　　秦木说完，就要动手，他可没有多余的时间和对方废话，但就在这时，在云雅、蝶晴雪和霓裳三女的上空突然出现一个金色佛塔，一股莫名的气机瞬间将三女笼罩。

　　云雅三女的脸色齐刷刷的骤变，看着那急速落下的佛塔，还有笼罩自己身外的气机，云雅忍不住惊呼道：“镇妖塔……”

　　三女想要闪避，但在镇妖塔的气机笼罩下，她们根本没有闪避的能力，瞬间就被金色镇妖塔笼罩，彻底消失不见。

　　紧接着，一个身穿僧衣的老僧就出现在镇妖塔旁边，这老僧的装束是很普通，虽然面色红润，但却彰显着一种苍老的气息，这种苍老的气息比青衣身边的那个老僧还要明显，显然，这个掌控镇妖塔的老僧，寿命已经不多。

　　看到这个老僧，佛宗掌教元问大师、藏经阁的老僧和慧一的脸色，齐齐微变，很快，那藏经阁老僧就打一佛号，道：“阿弥陀佛，空山师兄，你还是祭出了镇妖塔！”

　　佛宗掌教元问大师暗叹一声，却没有说话，他早就知道空山大师暗中让广元寺祭练镇妖塔的事情，甚至连他让珈蓝城景家培育婴花之事也一清二楚，但空山大师是他的师叔，在佛宗之中的辈分最高，只有这个坐镇藏经阁的老僧才与其相比，所以一直以来，自己也是睁一只眼闭一只眼，不曾过问什么。

　　本来以为，在阴蒙山一役中，空山大师没有参与，是他选择了放弃，却没有想到，他在这里出手了。

　　空山大师扭头看了一眼佛宗几人，道：“空云师弟，你我的时日都已经不多，你选择在藏经阁终老，师兄我却要在最后搏一把，是生是死，已然不再重要！”

　　他寿命不多，不能成仙，也只会在佛宗坐化，和现在拼命一搏，即便是死，也没有什么差别了，甚至也好过默默的死去。

　　“阿弥陀佛！”空云大师打一佛号，也没有再说什么，这就是命运，同样也是修行的根本所在，修士修行，还不就是为了与天争命，希望自己活的更久，多少人为了这一目标，前赴后继，即便半途陨落，也是无怨无悔。

　　如今的修真界，登仙之路被封，就彻底断绝修真界无数修士的未来，让那些披荆斩棘，经历无数危险才登临三花之境的天才们，彻底断绝了希望。

　　而现在，仙人降临，为修真界众生，为那些在三花之境中默默等死的人们带来一些希望，而为了这个最后的希望，多少人那早已死去的心，终于重新燃烧，即便做出毁掉一生名誉的事情，也是在所不惜。

　　所以，面对这样的事情，那些三花修士有这样的选择，其他三花修士也深有同感，谈不上去责怪什么。

　　或许这一场乱世的根本，不是天珠，也不是仙人降临，更不是秦木，而是修真界众多修士那早已断绝的希望，若是登仙之路还敞开着，若是修真界依旧能够成仙，若是修真界无数修士的希望还在，就算上界仙人降临抢夺天珠，超级势力中也未必会有那么多的三花修士追随。

　　是残酷的命运，造就了这一场乱世，是修真界早已消逝的希望，造就了这一场乱世。

　　镇妖塔的出现，让这个几乎已成定局的战况，瞬间发生了逆转，同时也震惊了在场所有的人。

　　就像是屠人刀和杀人剑的出现，让所有人族震惊和忌惮，而现在镇妖塔的出现，则是让妖族众人齐齐变色，没办法，从云雅、霓裳、蝶晴雪这三个媲美仙人存在的妖族天骄瞬间被镇压，就能看出镇妖塔对妖族众生的强大克制力了。

　　沐冰云、东方雪和上官鱼三女也是骤然变色，她们也是万万没有想到会发生这种事，沐冰云想都没想，瞬间激发出一道千丈剑芒，对着镇妖塔旁边的空山大师就是狂斩而下。

　　空山大师却没有出手阻挡，身边瞬间出现一道身影，一个被黑袍笼罩的身影，且直接挥拳而上，就这么迎上沐冰云的强大一击。

　　让人想不到的事情再次发生，沐冰云的剑芒竟然毫无抵挡之力，就被击溃，黑衣人几乎都没有受到一点影响，却也直接返回空山大师身边伫立。

　　沐冰云可是三花修士，且出身蜀山剑派，更何况，她曾经亲手杀过仙人，杀过佛宗的仙人，即便这一击，不是弑仙的那一击，但同样属于三花修士的巅峰，竟然就这么轻易被黑衣人击溃。

　　沐冰云的脸色更加冰冷，深深看了一眼黑衣人，寒声道：“神魔傀儡！”

　　其他人对此是迷惑不解，但三族超级势力的人，则是立刻恍然，也只有能免疫任何元气攻击的神秘傀儡，才能如此云淡风轻的硬抗沐冰云这一击了。

　　空山大师没有去管沐冰云三人，右掌伸出，那百丈大小的镇妖塔就骤然收缩，直至变成半尺高，落在其掌心中，目光也随之落在秦木身上。

　　同样，从镇妖塔出现，并将云雅三女镇压之后，他的目光就一直在空山大师身上，却没有立刻行动，直到神魔傀儡的出现，他也算明白眼前的空山大师，就是珈蓝城景家背后的人，就是那个培育婴花，并曾派出神魔傀儡追杀自己的人。

　　“秦木，你该知道老衲此行的来意吧！”空山大师那苍老的声音中，无悲无喜，听不出任何情绪的流露。

　　“我知道你今天会死！”秦木的声音也很是低沉且沙哑，仿佛是肉身的创伤，已经影响到他的声音。

　　空山大师神色不变，道：“老衲时日已经不多，今日前来，是生是死已经不重要，老衲只是用生命中最后的时光为自己搏一把而已，或生或死，老衲都会坦然接受！”

　　“你将天珠交出，老衲便将三位女施主放出，届时，这位仙人想必会带老衲离开修真界，此处的乱世也将不再，这对你我均有好处！”

　　闻言，那白衣青年顿时啧啧一笑：“你若真能得到秦木身上的天珠，并交予我，我自当保你登临仙界，彻底解除你那寿命之劫！”

　　空山大师并没有因为这样的话，而有任何的神色变化，目光一如之前平静的看着秦木，若是秦木真的那么容易被威胁，也就不会有这十几年的乱世了。

　　秦木则是没有任何的犹豫，冷声道：“没有人可以从我身上取走天珠，也没有人可以拿云雅她们来威胁我！”


第1347章 夺取镇妖塔

　　闻言，在场的众多修士的神色齐齐一动，就连那白衣青年也是如此，他们都很惊讶，到了现在，秦木那里来的自信，云雅三人在镇妖塔内，只要谈判决裂，恐怕她们在里面坚持不了多长时间就会被炼化。

　　空山大师的神色依旧是没有任何的变化，仿佛他早已做好任何结果的打算，成功也罢，失败也罢，已经不是那么重要，重要的是，他已经为自己的未来奋力一搏，这就够了。

　　“既然施主执迷不悟，老衲也就没得选择了！”空山大师打一佛号，掌心中的镇妖塔上金光大涨，显然是他已经开始炼化塔内的云雅三女。

　　或许，云雅三人的实力不一般，即便是在镇妖塔内也需要时间才能完全炼化，但她们已经完全被镇妖塔困住，炼化虽需要时间，但时间绝不会很长。

　　“秦木，天珠对你就那么重要吗？连小姐的安危你都不顾？”天狐妖皇身边的小青和小白齐声高喊，声色俱厉。

　　秦木那已经无法分辨五官的脸上，看不出是什么表情，但他那冷漠的眼神却依旧冷漠，不曾有任何改变。

　　“没有人可以伤害她们！”话音落，秦木就突然双手掐诀，只是和他一贯惊人的掐诀速度相比，现在可真是慢如蜗牛，但他手指的每一次跳动，镇妖塔上的金光就莫名暗淡一分。

　　“怎么回事？”众人那是一个惊讶，就连白衣青年也露出了诧异之色，在场的众人之中，属他的境界最高，眼光也是最高，可他也没有察觉到秦木这印决和镇妖塔有什么联系，怎么就会影响镇妖塔了呢！

　　空山大师的脸色终于第一次发生了变化，他能清晰感受到镇妖塔中，有一种莫名的力量，正在侵蚀自己对镇妖塔的控制，而且这种侵蚀竟然有种星火燎原之势，随着秦木手指的跳动，侵蚀的力度就越加明显。

　　镇妖塔离手，空山大师的双手也开始掐诀，以控制镇妖塔，阻止那种莫名的侵蚀之力。

　　秦木的眼神不变，双手掐诀的动作也没有任何的停顿，并漠然道：“曾经你让人在广元寺祭练镇妖塔，并大肆捕杀妖族之人，当初我在广元寺势力范围经过，只是因为实力不足，不能阻止此事，但我还是在他们掠夺的妖丹之中留了后招，为的就是防止人族妖族大战时，镇妖塔会威胁到云雅的安危！”

　　“本以为现实演变到这种境况，镇妖塔也不会再现世，没想到我曾担心的事情，还是发生了，而我的后招还是要用了！”

　　随之，秦木就骤然轻喝一声：“破……”其双手掐诀的动作也立刻停止，众人也没有感觉到什么。

　　但空山大师却突然闷哼一声，其面前的镇妖塔则是骤然变大，瞬间就变成百丈大小，金光闪烁之间，在塔底就出现一个漩涡，三道光华从中激射而出，并瞬间化作三道身影，正是云雅、霓裳和蝶晴雪。

　　三女都没有受到什么大的影响，只是霓裳的脸色有些发白，显然在那短短的时间里，她为了护住三人，也是消耗了不少力量。

　　紧接着，这镇妖塔就快速飞向秦木，且急速变小，当来到秦木面前，百丈大小的镇妖塔就变成巴掌大小，直接被秦木收了起来。

　　“这……”众人看的那是一个惊愕不已，就连刚刚从镇妖塔中出来的云雅和霓裳也是满脸的错愕，只有蝶晴雪淡然依旧。

　　“怎么回事？”

　　秦木是说他曾经在镇妖塔中留了后手，众人还以为是毁掉镇妖塔，却没有想到这所谓的后手，竟然夺取镇妖塔的控制权。

　　人家辛辛苦苦练就的镇妖塔，转眼间就被夺走了，这让人情何以堪。

　　蝶晴雪右手虚抓，冷声道：“蝶葬！”

　　话音出，在空山大师周围就凭空出现一只只虚幻的蝴蝶，翩翩起舞，如梦如幻，只是谁都明白在这份美丽的背后，隐藏着怎样的杀机。

　　空山大师神色不变，元神则是直接离体而出，却不是逃走，而是直接落在神魔傀儡身上。

　　刹那间，那些虚幻蝴蝶就骤然归一，一个黑洞就在虚空中诞生，并轰然扩张，直接将神魔傀儡和空山大师的肉身全部淹没。

　　黑洞蔓延百丈才算停止，虽然并没有强大的气机横扫四方，但众人还是从这黑洞中感受到强大而又暴乱的气机，恍如能吞噬一切。

　　“不愧是噬灵王蝶，即便不依靠五行之力，不依靠天地之力，依旧能毁天灭地！”众人惊叹，不管是什么修士，天地之力都是实力展现的关键所在，即便是妖族和巫族也不例外，但噬灵王蝶却是一个特别的存在，她天生掌控空间之力，不依靠天地五行。

　　或许，这并不能说她的战力就一定比其他修士强，但至少不会有那么多的限制，即便是在没有天地之力的地方，她的实力依旧能发挥在巅峰状态，但其他人就不行了。

　　刹那间，一道黑影就从黑洞中冲出，正是那神魔傀儡，只是空山大师的肉身却再也不见。

　　“不愧是神魔傀儡！”

　　蝶晴雪冷哼一声，就要再次动手，但就在这时，秦木的身影却突然出现在她们身前，并对神魔傀儡说道：“当初我就说过，会揪出让景家培育婴花之人，今日你既然出现了，我们就彻底做个了结吧！”

　　神魔傀儡开口，发出空山大师的声音，道：“这样也好，老衲曾经种下的因，就该收下今日之果！”

　　“在你看来，老衲是罪孽深重，但老衲只是要活下去而已，什么是对，什么是错，同样的事情，在不同的立场，自然会有不同的见解！”

　　秦木漠然道：“你说的不错，你有你的理由，我也有我的理由，你是要自己活下去，我则是要心安理得，仅此而已！”

　　“呵呵……秦木，你果然不凡，或许修士之中就该有你这样的人存在，今日老衲若死在你的手中，这具神魔傀儡就当老衲赠送与你，这是老衲一生的心血，器无善恶，它在你手中才能展现属于它的光彩！”

　　听到这话，众人那是一个心动，不管空山大师做过什么，神魔傀儡可是一件了不得的东西，绝对是远古神兵，谁得到它就是得到一件强大的法器，在场的谁能不心动。

　　而沐冰云、上官南和天籁阁的凌霄则是神色古怪，眼前的一幕，是多么的熟悉，尤其是对沐冰云和凌霄而言，当年她们清楚的看到欧阳青峰在临死前，将自己用心培育出的两只虫王交给秦木，直到今日，那两只虫王依旧是天魔威名中不可抹煞的功臣，甚至是天魔的代名词。

　　如今，与其为敌的空山大师，仿佛知道自己的结局，竟然也将自己一生的心血交付给秦木，这个场景和当年的欧阳青峰是那么的相似。

　　“这家伙到底有怎样的魅力，让生死之敌，都情愿将自己的心血交付给他！”凌霄低囔轻语，又是感叹，又是嗔怪。

　　“神魔傀儡我收下了，我也会让其展露出属于远古神兵应有的光彩，大师好走！”

　　话音落，秦木眉心中就飘出一个虚幻之剑，气息朦胧，非金、非木、非水、非火、非土，混沌朦胧，如青烟迷雾。

　　神魔傀儡双手掐诀，一个金色的佛字形成，并在他身上形成一个薄薄的金色光罩，金色光晕闪烁，并有一个个佛字交替浮现，金光耀眼，让其看上去如一轮金色的太阳。

　　“光明护心诀！”佛宗掌教元问大师轻声开口，如自语一般，对此，很多人都不甚明了，而人族的其他超级势力之主则是神色稍动，光明护心诀是佛宗最强的保护元神之法，不但能抵挡他人的元神攻击，还能明心见性，抵挡幻术心魔。

　　秦木知道神魔傀儡的长处，元气攻击只会被其大幅度消弱，只有元神攻击才是最有效的手段，更何况，自己现在的状况，已经无法让自己再和对方缠斗，必须要一击分胜负。

　　那混沌般的虚幻之剑，瞬间而动，在须臾间，就来到神魔傀儡身外的金色光罩面前，并直接与其相遇，清脆而又沉闷的响声中，那金色光罩应声而碎，虚幻小剑也暗淡几分，却还是势如破竹的进入神魔傀儡的眉心。

　　紧接着，神魔傀儡那闪烁着金属光泽的僵硬脸上，却露出一抹解脱般的笑容，苍老的眼神也快速暗淡下去，很快就彻底变得无光。

　　空山大师元神的泯灭，也导致神魔傀儡变成了一具空壳，再也无法维持腾空，快速坠落。

　　秦木经过这一击，本就是非常暗淡的眼神，也变得更加暗淡，如风中残火，随时都有熄灭的可能。

　　秦木伸手虚抓，直接将神魔傀儡摄来，毫不犹豫的收起。

　　看到这样的结果，佛宗的几人均是暗叹，或许在别人看来，空山大师为了自己的目的而不择手段，可对于三花修士而言，这又何尝不是一种勇气，一种不愿坐着等死，而是要为自己的未来拼命一搏的勇气，即便最终身死，至少自己曾经努力过，这是不是要比那些认命等死的三花修士更值得赞扬呢？是，或者不是，谁又能说的清楚呢！


第1348章 仙之九品，完整法则

　　而那些三花之境一下的修士，不管是哪一组群的人，则是齐齐惊叹，这不大的功夫，秦木就得到两件大杀器，一个是镇妖塔，一个是神魔傀儡，这要是将其祭练一番，变成自己的法器，转眼间，秦木的实力又将翻上一番。

　　秦木在收起神魔傀儡之后，没有任何的停留，就再次出现在那白衣青年的千丈之外，漠然道：“我们的事情，也该结束了！”

　　秦木的身体依旧还在不断崩溃，已经看不出他原来的模样，是那样的狰狞可怖，而白衣青年也从他那黯淡无光的眼神中，看出他的情况不容乐观。

　　“现在的你，恐怕也坚持不了多长时间了吧！”

　　“本座若和你缠斗，足以能耗死你吧！”

　　“你没有那样的机会了！”话音落，秦木的右手就高举向天，一道千丈剑芒冲天而起，紧接着，周围的虚空就变成了五种颜色，分别是金色、绿色、蓝色、红色和黄色，正好围成一个圆，只是范围有点广，足足覆盖方圆百万里。

　　而后，在这五色分明的虚空中，就出现一道道千丈光剑，在不同颜色空间中的光剑，颜色也不一样，包含金木水火土五行中的各种力量。

　　转眼间，在这五色虚空中，就出现了足足一万道千丈大小的光剑，场面之壮观，让所有人惊叹，尤其是这一万道光剑的气息，都足以媲美三花修士的全力一击。

　　白衣青年看着周围的壮观场景，神色倒是没有太大的变化，双手却也开始掐诀，并对秦木说道：“你的实力真是一次次出乎外人所料，就连心机也是深沉如海，看来本座在修真界想要取走你身上的天珠是几乎不可能的了，不过，想必以后我们还会再见的！”

　　说着，白衣青年就仰首望天，看着那血色的苍天，淡淡说道：“若是在仙界，就算本座这一缕元神，也足以能杀死你，但这里是修真界，对上界仙人力量有着绝对的限制，而超越这个限制，就会被天道规则抹杀！”

　　“仙，天地人三阶，每阶三品，共九品，降临超级势力的那些仙人只是人阶下品仙人而已，属于仙人之中最低的存在，而在修真界，仙人只能发挥出人阶下品仙人的巅峰力量，若超越人阶下品的力量，就会引来天道规则降临，将其抹杀！”

　　“发挥的力量越强，天道规则降临的速度就越快，本座的这一缕元神虽然也能发挥更强的力量，但只要露出超越人阶中品的力量，就会立刻被天道规则抹杀，但只是展露人阶中品力量的话，还是会有一点时间的！”

　　听到白衣青年那悠悠的话语，秦木的眼神不变，周围的光剑也在不断的汇集，但周围众人的神色则是全部凝重起来，他们对于仙人的分级并不怎么感兴趣，毕竟对自己太过遥远，他们在意的是白衣青年话语中真正的意思，就是他能展露出超越红炎子那些仙人的力量，即便时间很短，可也足以分出胜负了。

　　“这一击之后，本座的这一缕元神注定要消散，至于你秦木，是生是死，就听天由命了！”

　　话音落，白衣青年的印决也彻底完成，一个魂字飘出，在其胸前漂浮，紧接着，周围的天地之力就疯狂涌动，即便方圆百万里内的天地之力都被秦木的五行元力占据，可这并不能阻挡白衣青年，且波及的范围更广。

　　更让人吃惊的是，白衣青年所汇集的天地之力只是变成了一种颜色，那就是红色，且颜色要更加鲜艳，就如真正的火焰在汇集，以白衣青年面前的魂字为中央，一个覆盖方圆数以百万里的巨大红色漩涡就此形成，将秦木原本的营造的场面都彻底覆盖。

　　不过，即便如此，秦木汇集万剑的动作也没有受到一点影响，现在双方只是汇集天地之力，并不是真正的交锋，所以双方也是各自行事，互不干扰。

　　“这是火之法则！”对于法则，众人当然不会陌生，更何况还只是一道法则而已，和秦木那五行法则相比，一道法则显得就有些不够看，但白衣青年现在所汇集的火元力却稍有不同，或者说，他汇集的火元力更强。

　　“火……”随着白衣青年的声音响起，那覆盖方圆数百万里的红色虚空，瞬间就变成了火焰的世界，每一簇火焰都是那样的炙热，超乎想象的强大。

　　甚至随着这漫天火焰的出现，秦木周围的五彩空间则是完全被淹没，甚至开始消散。

　　秦木轻喝一声：“凝……”

　　刹那间，那些还没有融入的光剑纷纷急速靠近秦木，融入其手中的剑芒中，即便是这样，在这漫天火海之中，那些五彩光剑还是受到很大的影响，有的是气势被消弱，但最终还是融入秦木手上剑芒之中，而有的则是没等到融合就被消弱至溃散。

　　感受到那火焰对自己的影响，秦木漠然道：“完整的火之法则！”

　　闻言，白衣青年淡淡一笑：“你果然是眼光独到，你虽然齐聚五行法则，但没有一道是完整的，也就属火之法则更强一些罢了，但在完整的法则之力面前，这些就有些不够看了！”

　　他说的也是事实，否则，秦木在这漫天的火焰中，他的五行法则全部被彻底压制，就连最强的火之法则，也被对方压制，无法从这火海之中争夺天地之力，从而导致那些还没有来得及融合的光剑快速消弱，有的更是完全消失。

　　“凝……”随着白衣青年的轻喝，那覆盖方圆数百万里的火焰，瞬间收缩，刹那间就完全消失，全部融入他面前的魂字之上，让其也直接变成了红色。

　　“言出法随！”

　　也只有拥有完整法则之力的人，才能在瞬间将如此大范围的元力收为己用，这也是言出法随的一种表现。

　　而那个红色的魂字，也并没有散发出强大的气势，只是显得更加深沉，让在场的每一个人都感受到一种沉重的压抑。

　　也在这时，秦木将那些光剑也全部融合，虽然中途消散了不少，并没有将这一击达到巅峰，但这可是五行元气齐聚，也将秦木这一击的威势达到前所未有的巅峰，绝对超越红炎子那些所谓人阶下品仙人的倾力一击。

　　“这是不是已经达到人阶中品仙人的一击呢？”众人暗暗想道，毕竟他们也不知道那所谓人阶中品仙人的一击是怎么一个情况，不过，众人都不由自主的抬头望天，也没有发现那血色苍天有什么动静，更不用说有天道规则降临了。

　　“看来是没有……”

　　只是那白衣青年在感受到秦木这一击的气息之后，却是啧啧一笑：“不愧是妖孽般的天才，竟然真的将自己的攻击力强行提至人阶中品仙人的地步！”

　　闻言，众人那是一个惊愕，之前不是还说，在修真界能展现力量的极致，就是人阶下品仙人级别的吗，再强就要引来天道规则，现在秦木既然已经展露出人阶中品仙人的力量，天道规则怎么没有动静。

　　可惜众人的迷惑，白衣青年是不会为他们解释，继续说道：“本座这一击，你可要接好了，是生是死听天由命！”

　　“我秦木从来不听天由命，生死完全在我，能不能杀我，就看你力量如何？”

　　“果然不凡，那本座就如你所愿！”

　　话音落，白衣青年的眉心中就飘出一团亮光，瞬间融入面前的红色魂字上面，而他的身体则是气息全无，悄然坠落。

　　但随之，那红色魂字就变成了一道红色箭矢，并在周围的虚空形成一圈如黑洞般的漩涡，强大的气息终于展露，瞬间震惊全场，比秦木手中剑芒的威势还要强出许多。

　　若是秦木这一击，相当于人阶中品仙人的一击，那这个红色箭矢就相当于人阶中品仙人的倾力一击，双方差距还是很明显。

　　但在这样强大的气机出现之后，那血色苍天上就突然传出一股沉重的肃杀之意，如苍天之怒，让在场所有人的心都猛地一颤，仿佛天地就要毁灭，那种压力，让所有人都有种喘不上气的错觉。

　　“天罚……没时间和你啰嗦了，你死，天珠自会有人回收，你不死，仙界再见！”白衣青年的声音从那红色箭矢中传出，随之，这只有一尺大小的红色箭矢就骤然而动，在虚空中留下一道黑色轨迹，直至秦木。

　　“我秦木总有一天会登上仙界！”秦木暴喝一声，手中的千丈剑芒也轰然斩下，且在斩击的同时，他体内的元气变化五行，疯狂涌入剑中，这也让他的攻击增加一些威力，但显然是杯水车薪。

　　“天魔……”三十六神州上，突然传出那些凡人的呼喊，哪怕只是一个名字，却寄托着所有人的希望。

　　或许这些声音，没有惊天动地，甚至算得上微弱，但随着这声音的响起，秦木手中的剑芒之上，却突然多了一股气机，有勇，有智，有信，有忠，有善，有怜悯，有希望，有无悔，仿佛包含一切情感，那是众生之情感。


第1349章 不破苍天身即死

　　“这一剑，包含众生之愿念，只为还我一片朗朗乾坤！”秦木的暴喝声响起，千丈剑芒上的威势再次暴涨，只是彰显的不再是赤裸裸的锋芒，而是一种决然，一种不破苍天身即死的决绝。

　　刹那间，剑芒与箭矢就骤然相遇，这一刻，时间和空间都恍如静止，天地肃静。

　　仿佛弹指间，又如千万年，一切重新恢复，在剑芒和箭矢相交的地方，空间直接碎裂，强大的余波也骤然蔓延，但因为空间已经碎裂，也将这强大的余波没能蔓延出来，而是在空间乱流中消融。

　　千丈剑芒和红色箭矢双双消失，秦木也是如遭重击，鲜血狂吐不止，而那早已破败的身体，也传出一声声爆破声，一处处的血肉炸裂，化作血雾飘飞。

　　那碎裂的空间，在蔓延到秦木面前就停止下来，倒也是让秦木免遭了被吞噬的下场。

　　可就在这时，在那如黑洞般的空间乱流中，却突然激射出一个红色光华，瞬间落在秦木身上。

　　秦木在那红色光华出现的时候，就已经有所察觉，但现在他已经无法做出任何的闪避，在红光进入体内，他立刻就闭上了双眼，所有意识全部进入识海。

　　识海中，一道红色箭矢急速而来，直取秦木的元神。

　　秦木的元神也骤然睁开双眼，尽管是那样的暗淡，却依旧冷漠，不见其有什么动作，识海中的精神力瞬间汇集成一个太极图，将其元神护在其中。

　　刹那间，红色箭矢就撞在这虚幻般的太极图上，轰鸣声响起，红色箭矢和太极图就双双溃散，但在双方溃散的同时，那又是一道更加虚幻的红色箭矢出现，气势弱了很多，但这一次，却是直接击中秦木的元神。

　　轻微的撞击声中，红色箭矢彻底消失，而秦木那五色泾渭分明的元神，则是急剧暗淡，当其几乎变成完全透明的时候，元神上的五种颜色才突然亮起微光，那持续暗淡的趋势也终于停止。

　　“不愧是齐聚五行法则的元神，连本座的灭魂三重箭都不能彻底击溃，不过，你的元神也已经频临消散，能不能恢复就看你的能耐了，若能，本座在仙界等着你！”白衣青年的声音在秦木识海中响起，且是越来越淡，直至完全消失，这一次，可是真真正正的消失。

　　秦木识海的情况是没有人知道，但他的身体在其意识全部进入识海的时候，就开始自然坠落，且没有一点生命的气息，即便如此，那崩裂的血肉依旧没有停止，哪怕他现在的肉身上已经找不到一块完整的血肉。

　　当其即将坠海的时候，云雅突然出现，并将其接住，没有去管那崩裂的血肉染红自己的身体，也没有去管那早已无法分辨的面孔，云雅只是焦急的看着那紧闭的双眼，体内的元气不断的输入其体内，希望能够将其唤醒。

　　蝶晴雪也随之出现，并直接拿出一块生命之石，放入秦木口中，或许是在生命之气的滋养下，秦木那还在崩溃的身体才算停了下来。

　　“哥……”霓裳脸上的焦急之色更加明显，她与秦木元神相连，对秦木元神的情况比其他人更加清楚，所以秦木的元神在遭到重创频临消散的时候，她也清楚的感受到了，所以她更加担心，甚至是恐惧。

　　因为战斗的结束，那血色苍天传出的压抑气息，也缓缓消失，那仿佛压在众人心头的石头也消失不见，只是现在，在场的每一个人都难以升起高兴的心情，每个人的心依旧是那样的沉重。

　　数个呼吸之后，被云雅抱在怀里的秦木，才缓缓睁开双眼，只是那双眼就和死人的双眼没有什么区别，看不到一点神光。

　　感受到身体的情况，和身边几女的担忧，秦木将口中的生命之石取出，握在手心，并努力从云雅怀中站起。

　　“你还要干什么？”云雅怒声道，但她还是将秦木扶住，维持其站立。

　　秦木仰首看了一眼远处的众人，暗淡无光的目光最终却落在邪皇身上，用那虚弱至极的声音说道：“邪皇前辈……”

　　他的声音是很轻，几乎在近距离之下都难以听清，但邪皇却是瞬间从原地消失，出现在秦木面前，看着那垂死的身影，凝声道：“你是要我帮助那些凡人，重建三十六神州！”

　　秦木点点头，道：“如今上界仙人全部伏诛，天域有五大势力重建，我很放心，但三十六神州也遭受了巨大的灾难，没有人在这里主持恐怕不行，前辈曾在三十六神州创建天邪宗，名声在这里也是有目共睹，晚辈希望前辈能在这里帮助他们重建三十六神州，有前辈在，想必也不会再有人在这里趁机作乱！”

　　“我可是邪皇，你就不担心？”

　　“我为什么要担心？”

　　秦木的反问，让邪皇呵呵一笑：“你的嘱托，我会照办，只要我还在，没有人再敢在三十六神州作乱！”

　　“那就多谢前辈了！”话音落，秦木身上的气息就如潮水般退去，双眼也突然闭上，就这么直挺挺的向后倒下。

　　云雅急忙将其接住，蝶晴雪也立刻轻挥一下手，秦木就瞬间消失不见。

　　“师尊，弟子暂时不能回狐山了！”云雅对远处的天狐妖皇招呼一声。

　　天狐妖皇淡淡一笑：“你想做什么就去做吧，也可以随时回狐山！”

　　“多谢师尊！”

　　“告辞！”云雅又对邪皇说了一声，也算是对远处的众人招呼一声，随之就消失不见，同时消失的还有蝶晴雪和霓裳，而东方雪、上官鱼和沐冰云则是遥望一眼昆仑、峨嵋和蜀山掌教一眼，却也没有说什么，就双双消失不见。

　　在她们刚刚离开，那笼罩整个修真界足足半年之久的血色天空，也缓缓散去，重新恢复原来的模样，艳阳高照，晴空万里，仿佛是苍天用此种无声的方式宣告修真界的归于平静。

　　只是现在这里却没有应该有的欢喜，就连三十六神州上的还活着的凡人，也没有劫后余生的喜悦，只有悲伤。

　　这一场乱世是结束了，但三十六神州上却死了太多太多的人，前九大神州更是寸草不生，完全变成了死地，不知多久才能恢复往日的生机。

　　而且，为了平息这一场乱世，秦木现在也可谓是重伤垂死，生死还说不好，又有什么好值得欣喜的。

　　三族众修士也是一个个心情复杂，人族修士相对好一些，只因他们经历了天域所发生的事情，现在他们只是想着秦木的生死问题。

　　但巫妖二族的众修士就心情复杂很多，或许在这一场乱世中，妖域和魔域几乎没有受到什么波及，但他们巫妖二族的仙人则是参与了此事，并最终被秦木斩杀，作为巫妖一族中的一份子，对此理该更加仇恨秦木，及其人族，但作为修真界的一份子，那份恨意根本提不起来。

　　三族的超级势力中人都开始陆续离开，从妖域、魔域而来的巫妖二族均是陆续离开，但从天域而来的众多人族修士，有的是离开了，有的则是暂时留了下来，为这片满目疮痍的三十六神州尽一份心力，其中就有邪皇及其两位弟子，还有暗影小队、王东一家及其鬼蛛，就连柳生一卫，天涯孤客这些散修英杰也是如此。

　　“王东，你们和秦木心神相连，能知道他现在的状况吗？”柳生一卫和铃木静子来到王东一行人面前，开口问道。

　　王东三人的神色有些阴沉，王东还是点点头，道：“公子现在的情况不太好！”

　　闻言，柳生一卫、铃木静子及其暗影小队的人，都是脸色微变，赵红璐立刻说道：“具体怎么样？”

　　王红霞接道：“之前我们感受到秦大哥的元神几乎就要溃散，好在最后稳定下来，但情况依旧很糟！”

　　或许她还是没有具体说出秦木现在的状况，但从她的话中，众人还是听出来秦木所面临的危机，一个差一点就溃散的元神，就算最终没有溃散，那也绝对是处在垂死边缘，这对他们来说可不是什么好消息。

　　王红霞随之又道：“我们也不用太过担心，秦大哥虽然伤的很重，但他有五行法则，且有生命之石，修养一段时间，还是会痊愈的，我们等着就是了！”

　　她这话，众人也都明白，但事实如何谁也不知道，即便情况朝着好的方向发展，这所谓的修养一段时间，这时间也绝对不会短。

　　“好了，头有小姐她们几个看着，不会有事的，我们还是先看看在三十六神州上有什么可以帮忙的吧！”赵红璐说了一声，就直接离开。

　　其他人也是纷纷散开，飞往各大神州，清除领主联盟在这里留下的尸骸和疮痍。

　　在他们全部离开之后，一道身影就凭空出现，竟是魅心玥。

　　“没想到秦木竟然受了这么重的伤！”魅心玥秀眉紧皱，一个几近崩溃的元神，可不是那么容易就能恢复的，一个不好，永远都有可能醒不来。

　　“你既然担心他，为什么不跟上去看看？”一个声音突然响起，伴随着一个身影出现，正是风秋若。


第1350章 精神交融

　　魅心玥轻哼一声：“我担心他做什么，再说那家伙也不是这么容易就死的！”说完，就干脆的离开了。

　　风秋若微微一笑，也没有久留，凭空消失不见。

　　仅仅半个时辰，云雅一行人就飞离三十六神州百万里之外，并发现一座郁郁葱葱荒岛，岛屿只有方圆十几里而已，上面只有茂密的丛林，和生活在这里的一些普通野兽，及其在此栖息的海鸟。

　　“我们不能在赶路了，秦木必须要好好修养才行！”

　　“就在这里吧！”

　　几女纷纷落下，落在岛屿中央的密林之中，并在一座只有数十丈高的青山脚下停下，也没有开凿什么洞府，蝶晴雪就将秦木从石头空间内唤出，放在草丛上。

　　此刻的秦木，肉身是破败不堪，血肉没有一块是完整的，甚至大部分都露出了淡金色的骨骼，双目紧闭，呼吸若有若无，就和消失了差不多，除此之外再也感受不到他身上的任何气息，简直就是和死人一样。

　　但仔细看去，在生命之石的作用下，秦木那破败不堪的肉身也在缓慢的愈合着，尽管这速度很慢很慢，但也好过没有。

　　“怎么办？”云雅几女看着秦木现在的情况，均是皱眉不已，他的肉身情况虽然很糟，但有生命之石在，迟早还是会完全恢复，但他的元神却太过虚弱。

　　若是他的意识还在，那也能调动周围的木元力或者水元力，来慢慢修补元神的创伤，但现在他的意识已经彻底昏迷，根本不可能主动汇集什么元力修补元神。

　　可也不能什么都不做，不然的话，他那处在溃散边缘的元神，若是得不到及时修补，谁也不敢保证秦木的元神会慢慢散去。

　　蝶晴雪随之看向东方雪，道：“你拥有木之法则，看看能不能修补他的元神？”

　　在场的几女，蝶晴雪是掌控空间之力，没有法则，霓裳是火之法则，沐冰云和上官鱼是金之法则，云雅是水之法则，只有东方雪一人拥有木之法则，当然养伤的时候，水之法则的效果也是很好，只是比之木之法则要稍弱而已。

　　更重要的是，东方雪和秦木能做到精神交融，或许她能以此来唤醒秦木那沉睡的意识。

　　东方雪点点头，就在秦木身边盘膝而坐，并闭上双眸，身上随之就发出淡淡的绿光，整个岛屿上草木也在很短的时间里，就全部闪烁起淡淡绿光，让这岛上本就浓郁的木元气直接暴涨，并纷纷往东方雪身边汇集，但最终却汇集在秦木身上。

　　五行元力，不但能补充修士消耗的元气，也能补充元神所消耗的精神力，其中又以木元力、水元力的效果最好，同样能加速肉身创伤的愈合。

　　秦木现在那破败不堪的肉身，在东方雪汇集的木元力作用下，愈合的速度比之前是加快了不少，但他的元神却不一样，只因他的所有意识都已经完全陷入沉睡，加上元神本身处在频临溃散的边缘，无法主动吸收木元力，甚至都无法进入他的识海。

　　东方雪也很快就发现了这种情况，紧闭的双眸缓缓睁开，道：“他的元神太过虚弱，精神力也所剩无几，在意识完全沉睡的情况下，都无法本能的吸收木元力，我要元神离体，进入他的识海，我们曾经精神交融，我应该能控制他那所剩不多的精神力来吸收外界的木元力，至于我的肉身在木元力的之中，也不妨事，你们不用担心！”

　　闻言，云雅立刻点头，道：“你尽管去做就是，身外之事有我们几个看着，你大可以放心！”

　　东方雪轻嗯一声，再次闭上双眼，眉心中也立刻飘出一个虚幻的身影，并瞬间落在秦木眉心，隐没不见。

　　因为元神离体，东方雪身上的所有气息也全部消失，如一个坐化之人，再也没有任何生机。

　　紧接着，秦木身上却散出一股精神力，依旧笼罩整个小岛，汇集岛上的木元力，而这只是东方雪的精神力，却不是秦木的。

　　云雅随之说道：“晴雪，你们就先静养一下吧，我先看着！”

　　“那好吧……”蝶晴雪几女也没有多说，就在东方雪和秦木身边各自就地而坐，开始静养。

　　秦木还不知道什么时候醒来，她们不可能一直都紧张的等待着，而且她们都是三花修士，有一个人警戒就足够了，这样几人还能轮流替换，不至于让所有人的心都处在紧绷的状态。

　　“秦木，你一定不能有事！”云雅囔囔低语，绝美的脸上却有着无法掩饰的担忧。

　　足足过了盏茶时间，云雅才长叹一声，双手立刻掐诀，转眼间，一个印决就飞入天空，瞬间消失，一道若有若无的力量散开，将整个岛屿全部笼罩，而后，一切就归于平静，从岛上看一切都没有任何改变。

　　而从外面看，这座岛屿却已经完全消失，只有无尽的海洋，根本不存在什么岛屿。

　　云雅现在是三花之境，且是九尾血脉，她现在的幻术，同级修士之中能够看出的恐怕也不多，更何况，现在的修真界已经没有仙人的存在，且战争刚刚平息，各大超级势力也会全部平静下来，就算是散修，也绝不会在这个时候多事，可以说云雅的这一个幻术，就为她们免除后顾之忧，只等秦木醒来了。

　　东方雪的元神进入秦木的识海之后，就发现这本该弥漫着浓郁精神力的识海内，却是空空荡荡，几乎感受到秦木的任何精神力，而他的元神，那五种颜色交织，且泾渭分明的元神，则是如一个死人一般，静静的飘着，感受到一点气息。

　　而且，秦木此刻的元神，要比正常修士的元神更加虚幻，简直就如一个元神投影一般，感觉一阵清风都能将其吹散。

　　东方雪来到秦木那沉睡的元神面前，轻抚那沉睡的面庞，轻声道：“你一定不能出事，为了天下苍生，你可以不顾生死，但为了我，你一定要活着！”

　　东方雪俯下身，轻吻一下秦木，随之，就在他的元神身边盘膝而坐，并将自己的精神力散于整个识海，去汇集秦木那所剩无几的精神力。

　　曾经东方雪和秦木不止一次精神交融，双方的精神力早已是不分彼此，所以秦木识海中那仅剩的精神力，虽然没有了秦木的意识做主导，却还是不会抗拒东方雪的精神力。

　　在东方雪精神力的主动汇集下，很快就将识海中属于秦木的精神力汇集在一起，且在东方雪的刻意之下，双方的精神力再一次交融在一起，不分彼此。

　　做完这一切，东方雪的精神力就开始引导识海之外的木元力进入，并让秦木的精神力去吸收同化。

　　木元力是治疗肉身创伤的最好力量，对精神力同样是效果上佳，更何况，秦木现在的精神是虚弱至极，现在有木元力进入，它们自然而然的就开始疯狂吸收，就如干涸的大地终于等来雨露将临，自然是竭力吸收。

　　只是秦木的精神力所剩无几，即便是竭力吸收，那速度也很是微弱，不过，东方雪对此已经很满意了，这已是一个好的开始，且会随着秦木精神力的不断吸收同化壮大，吸收的速度也会越来越快，并最终重新占据这片识海，重聚秦木那濒临溃散的元神。

　　三十六神州一战之后，修真界再无仙人，而经过战火荼毒之后的修真界，也彻底进入一个平静时期，或许妖域和魔域的变化不大，只是超级势力相对沉寂，而三十六神州和天域则是进入彻底的安宁，上至超级势力，下至散修均是如此。

　　三十六神州上的人们，在那一战之后，在不少天域修士的帮助下，一切都很快恢复了正常状态。

　　邪皇也再次在三十六神州上重建天邪宗，却没有选择曾经天巧洲上的山门，而是在天机洲上重立山门，并开始广收弟子，收取那些凡人的子女，有血龙公子和邪公子亲自教导。

　　对于天邪宗的重建，和广收弟子，三十六神州上凡人的反应也算热烈，纷纷将自己的子女来投，或许他们也希望自己的后辈能成为修士，为三十六神州的安宁尽一份力，同样他们也相信天邪宗能保护三十六神州，这不是因为他们相信邪皇，而是相信天魔秦木，天魔秦木相信邪皇能看护三十六神州，所以这些凡人也就相信邪皇。

　　而天邪宗在被重建之后，邪皇就宣告三十六神州上的第一条禁令，也是唯一一条禁令，就是三十六神州上的任何修士，不管是天邪宗弟子还是散修，谁也不能干涉凡人的事情，更不能凌辱欺压凡人，违者杀无赦。

　　邪皇也没有在三十六神州坐看天邪宗慢慢壮大，在三十六神州上的一切都步入正轨之后，他就和天域几大超级势力之主联手在天域和三十六神州之间建立一个大型传送阵，有利于两地的联通，而且这传送阵不单单是供修士来往使用，还会对凡人开放，这样也有利于两地凡人商人的交流，有助于两地商贸的发展。


第1351章 百年变迁

　　在与天域的交通打通之后，妖域和魔域的超级势力之主，也纷纷与邪皇达成共识，也建立双方的联系，这样以来，就让三十六神州成为天域、妖域和魔域的一个大型中转站，成为聚集散于各路修士的一个大型商贸中心。

　　因为各大超级势力之主的共识，三族修士和凡人，在三十六神州可以和平共处，没有所谓的三族世代仇恨。

　　天魁洲上建立起三座传送阵，分别是传送到天域的三大城市，天道域的天道城，天佛域的珈蓝城、天魔域的万魔城，而在天罡洲上也建立起三座传送阵，分别传送到妖域三大皇族辖下的三座最大城池，天闲洲上也建立起四座传送阵，传送到巫族四大皇族辖下的最大城池。

　　最后四海商会也加入进来，并与邪皇及其三大域各大超级势力之主共同决定，天魁洲、天罡洲和天闲洲被统称为天魔三洲，在这三洲上面，任何人都不得动手，三族修士均是如此，违者就是与各大超级势力为敌，与天邪宗和四海商会为敌。

　　而且在天域、妖域和魔域，和三十六神州相连的几大城池，也纷纷被下了禁令，同样不准任何人在城内动手，不管有什么仇怨，也不管有什么纷争，不管是哪一族群，哪一势力，都不例外。

　　对于，修真界这些顶尖势力的联合，三族众生对此也是欢迎之至，至少有了这样的禁令，三族修士和凡人都可以自由出入这些地方，而不再担心会有什么危险。

　　当然，启动传送阵还是需要灵石的，这些就需要修士自行提供，而若是凡人，也是需要一些路费换取灵石，倒也是公平至极。

　　而在这些联通三大域和三十六神州的传送阵，也均有各大超级势力的人坐镇，且是相互轮替，人族超级势力的人会去妖域和魔域的传送阵看守，巫族和妖族也有可能去人族的传送阵看守，而不管是什么，看守传送阵的人的职责，就是看守传送阵，不会过问其他事，同样，当地的势力，即便是超级势力也没有权利去管这些人，否则就是和所有超级势力为敌。

　　有了这些超级势力的联手，修真界的一切都在朝着好的方面发展，且比动乱之前更加和平，或许这样不足以彻底化解三族之间那骨子里的仇恨，但也不得不说，还是让三族之间多了一些了解，多多少少还是化解一些彼此间莫名所以的仇怨。

　　有了这些传送阵的链接，天域、妖域和魔域之间也变得不再那么遥远，彼此间的联系变得多了，仇怨自然会变淡一些。

　　而有传送阵的那些城市，本来就是三大域中数一数二的大城，现在又因为传送阵的出现，让城市变得更加繁华，来往的人也是三族均有，宛如成了三大域之中最大的商贸中心。

　　短短十年，三域和三十六神州的一切都完全步入了正轨，一切都朝着和平共荣的局面发展。

　　是那一场乱世给天域和三十六神州带来了惨痛的经历，也因为这一场乱世的结束，让三族各大超级势力能放下彼此的成见，真真正正的为了三族无数苍生着想而联手，真真正正的开始为三族无数凡人谋取福祉。

　　若没有这一场乱世，三族之间或许不会出现什么大的冲突，但依旧是彼此仇视甚深，互不往来。

　　或许现在的修真界，就印证了那么一句话，不破不立，只有毁灭，才能重生。

　　十年，三十六神州上人口虽然恢复了不少，但和当年相比依旧差之甚远，不过，因为传送阵的联通三大域，也导致三族很多散修，商家在三十六神州驻足，尤其是那惨遭毁灭的九大神州，再也不见当初的死寂，仿佛已经重现曾经的繁华。

　　其中又以天魁洲、天罡洲和天闲洲这天魔三洲更是繁华，只因各大超级势力有共同禁令，在这三洲上面，任何人都不得动手，且联通三大域的传送阵就在这三大洲上，所以从三大域而来的各路修士商家都首选在这里安家，又安心又方便。

　　上一个十年，是修真界生灵涂炭的十年，尸骸遍地，死亡无处不在，而这十年，又是修真界重生的十年，是脱胎换骨的十年。

　　只是，在这十年的快速变化中，整个天下从来没有人听到过有关天魔的任何消息，这个以一己之力弑仙平定乱世的人，自那巅峰一战结束之后，再也没有任何消息传出，即便整个天下的人都在暗暗关注着，但他就像是永远消失了一样。

　　对此，天域和三十六神州的无数凡人，都在默默的祈祷，祈祷那个能为他们不惜以死弑仙的人平安，而各族的修士们，则是没有那么担心，因为他们都知道那一战之后，秦木受了很重的伤，养伤也需要很长时间的，所以十年没有其消息也属于正常。

　　更何况，秦木不是一个人离开的，在他身边还有云雅几女，不管秦木的结果如何，至少云雅几女会现世，会有消息传出，不管生死，而现在她们也没有任何消息，显然是还在某一个地方养伤，这就说明，秦木至少还活着。

　　正是明白这些，他们才不是很担心，才会安心的等着。

　　而这一等又是整整百年，百年时光对于修士来说并不算长，对于凡人来说则是足以让当年亲眼见证那场乱世的人，全部都已经死去，但关于那场乱世中的事情，却分毫不差的全部保留下来。

　　百年，改变着天域和三十六神州，改变着妖域和魔域，唯一没有改变的就是，所有人都还在默默关注着天魔的消息，即便百年中从来没有任何一点有关他的消息传出，世人对他的关注依旧不曾减少一分。

　　而天魔秦木一日没有消息传出，云雅几女一日没有出现，众人就不会相信天魔已死，众人依旧还会等待。

　　无尽之海，云雅几女所在的那座荒岛，云雅几女每过一段时间，都会交替警戒，这样的轮换，也不知道持续了多少次，但她们却从来没有离开过秦木身边半步，整整百年，日复一日，年复一年，皆是如此。

　　在她们来到此岛的第一个十年，秦木那破败不堪的肉身就已经完全恢复，且精神力在东方雪元神的引导下，连续同化十年的木元力，也让那空空荡荡的识海，重新被精神力填满，但秦木的元神却依旧是那样的虚弱，不曾清醒。

　　或许是他的元神本身就处在溃散的变化，东方雪虽然引导他的精神力恢复，但这恢复的精神力却无法作用于他的元神上，也就不能为元神的恢复提供力量。

　　不过，虽然精神力不能作用于秦木的元神，但也因为精神力的旺盛，也让他的元神在这十年间，并没有恶化，依旧和最初一样，不好也不坏。

　　当秦木的精神力完全恢复之后，东方雪也停止了引导，并从寂静中醒来，看了一眼周围的精神力，目光就转到依旧处在沉睡状态中秦木的元神，感受到那依旧没有任何好转的元神，东方雪也是暗叹不已。

　　要是秦木有一点意识，在这精神力完全恢复的情况下，这些精神力也会主动被元神吸收，从而将其慢慢好转，但秦木现在所有的意识都已经不再，这些精神力也就是没有任何意识的存在，根本不会主动被那沉睡的元神吸收。

　　东方雪秀眉紧皱，秦木现在的情况，让她也有些不知道该怎么去做，可若是不想出一个办法，秦木这样下去，元神虽然不至于溃散，但恐怕也不会再醒来。

　　东方雪随之陷入了沉思之中，但并没有过多久，她的眼神就是一动，囔声道：“我和他精神交融，所以能引导他那无意识下的精神力，若是能与他的灵魂交融，那我就能引导他的元神来吸收这些精神力量，从而做到彻底恢复！”

　　但她的眉头又是紧皱一下，自己是可以和秦木精神交融，但灵魂交融是较精神交融更加深层次的一种契合，可不是两个人想做就能做到的。

　　而且当初他们之所以能精神交融，也是秦木为了她能感悟出天人合一，而主动让她的精神力融入自己的精神力中，从而才莫名其妙进入精神交融的地步，而现在秦木的意识根本不存在，只依靠东方雪自己，她也没有信心能做到这一点。

　　不过，能不能做到，也要做了再说，这也是目前她能想到唯一帮助秦木的办法了，至于成不成，也要做了才知道。

　　至于怎么做，东方雪也没有什么具体的经验，握起秦木元神的一只手，放在自己的脸颊，如一个妻子守在自己丈夫的病床前，彰显着一种无声的温柔。

　　片刻之后，东方雪的元神就在秦木身边缓缓躺下，侧身轻抱着秦木，如一个妻子在丈夫怀中缓缓睡去，安详而又恬静。

　　“你若不再醒来，我愿陪你永远的沉睡下去，不再让你孤单！”东方雪的囔囔低语，轻柔如梦呓，却有显露那深深的情感，不离不弃，生死相依。


第1352章 灵魂交融

　　此刻的东方雪，她的意识，她的灵魂都是那样的安宁，且没有一点杂念，只是默默的感受着那近在咫尺的气息，感受着那寄托自己一生情感的男子的灵魂。

　　不知不觉间，东方雪的元神就在秦木元神身边缓缓睡去，但她的灵魂、她的意念却始终包围着秦木的元神，无声无息。

　　偌大的识海空间，一切的一切都陷入了前所未有的寂静，只有那对相拥的男女静静的飘在这虚无的空间，如生如死，如时光定格，将她们一生的美好全部定格在这里，永不改变。

　　在这里没有时间的流逝，而在外界则是转眼又过五十年，那笼罩整座岛屿的木元力，早已消失不见，因为东方雪所有意识都放在秦木的元神上，导致她再也无法汇集身外的木元力，任由其散去。

　　对此，云雅几人都很是惊疑，但也不知道发生了什么，不过，她们也不会任由这样的情况发生，于是，云雅就开始调动周围的水元力，汇集在秦木周围，希望能帮到他。

　　这五十年，云雅几女都在无声的等待着，岛上的一切也都默默的变化着，秦木的识海中，五十年的变迁，也让这里发生了些许变化，那躺在秦木元神身边的东方雪，她的元神竟然开始慢慢与秦木的元神融合，如两个虚幻的身影在慢慢重叠，尽管这种变化的趋势很慢，但总好过没有。

　　足足过了一个月，东方雪的元神才完完全全的消失，完完全全的融入秦木的元神中，这一刻，两人的元神、灵魂全部归一，不分彼此。

　　也在两人的元神彻底融合之后，秦木元神那紧闭的双眼才缓缓睁开，只是双眼所流露出的情感，已经说明那不是秦木自己，而是东方雪的灵魂。

　　紧接着，他的双眼就再次闭上，那虚弱的元神也开始尝试去吸收周围的精神力，只是因为秦木元神太过虚弱，现在虽然有了东方雪的灵魂主导，但她也只能小心翼翼的去吸收周围的精神力，一点点的吸收，唯恐太大的动作，会将这个濒临溃散的元神彻底崩溃。

　　这个过程注定很慢，但对于东方雪来说，这根本不算什么，一年不行，那就十年，十年不行，就百年，千年，不管需要多久，只要能将秦木的元神修复唤醒，一切都是值得的。

　　秦木识海中的情况，云雅几女都不知道，所以她们依旧在默默的等待，她们相信秦木能醒来，相信东方雪能将其唤醒，正是因为这样的相信，她们从始至终都没有去查探秦木识海的情况，只是默默的等待。

　　不过，她们的等待，在东方雪和秦木元神融合的十年之后，霓裳就感受到秦木的元神正在慢慢的恢复，并将这个消息告诉云雅几人，也总算为她们数十年沉默的等待，真正带来一次好消息。

　　转眼又是数十年，从她们来到这里也整整过去了百年，那一直昏迷沉睡的秦木，第一次出现了波动，一道神识突然从秦木身上散开，并开始汇集岛上的木元力。

　　云雅几女也立刻被这个变化惊动，且不由自主的均是一喜，但当她们感受到这股神识的气息之后，不由的露出了疑惑之色，这是秦木的神识，但却也有一点不一样，因为她们在这神识之中也感受到东方雪的气息，两者不分彼此，很是怪异。

　　在这股神识的作用下，汇集而来的不单单是木元力，而是五行元力齐聚，其中又以水元力、木元力和土元力较为浓郁，火元力和金元力相对稀薄很多，不过，也好过没有。

　　感受到五行元力的汇集，云雅几女立刻就明白这一定是秦木的元神已经清醒，也只有他才能同时汇集五行元力，不过，她们还是对这种既像秦木又像东方雪的神识感到迷惑。

　　秦木身上散出的神识，虽然是汇集五行元力，但先开始速度很慢，不足以和云雅之前汇集水元力的速度相比，不过，这种趋势却在增加。

　　可不管怎么说，沉睡百年的秦木，有了这样的变化，云雅几女还是长长舒了一口气，现在她们至少能够确定，秦木不会有事了，至于他什么时候才能真正醒来，那也已经不再重要，反正她们有的是时间等待。

　　这一过又是十年，十年时间不间断的吸收五行元力，从虚弱到强盛，再到巅峰，秦木汇集五行元力的速度和他巅峰状态已经没有区别，并在持续数天之后，笼罩整个岛屿上的五行元力就缓缓消散。

　　就在云雅几女以为秦木要醒来的时候，秦木却依旧没有一点动静，从外表看上去，他身上的生机也很明显，完全就像是一个熟睡中的人。

　　“怎么回事？”

　　“按理说他现在的状况已经完全痊愈，也该醒来了，怎么还是没有一点动静？”上官鱼疑惑道。

　　而就在这时，从秦木身上却突然传出东方雪的声音：“秦木的元神已经康复，但意识还在沉睡之中，不知道是什么原因，我试试看能否将其意识唤醒，你们先不用担心！”

　　听到东方雪传出的声音，云雅几女的脸色又是一变，秦木的元神已经康复，但意识却还在沉睡，这事情可就有些严重了，毕竟元神重创只要没有溃散，总有办法康复，但这意识一直沉睡不醒，可就没有什么绝对的办法了，或许他还会自然醒来，又或许永远也醒不来。

　　秦木的识海中，在他的元神完全恢复到巅峰状态之后，东方雪的元神就如一道影子般从其元神中飘出，查探一下秦木元神的状况，秀眉也是紧皱。

　　她虽然传音告诉云雅几人，但那主要是让她们不这么担心，至于自己怎么才能唤醒秦木的意识，她也没有什么把握，毕竟她能引导秦木的精神力，引导他的元神，却无法引导他的意识，再说现在秦木根本就没有一点意识，她想要引导也做不到。

　　东方雪注视着秦木那沉睡的面孔，无声的沉默良久，她的眼神慢慢变得悠远，仿佛陷入了追忆之中。

　　“秦木，刚见到你的时候，我对你一点好感都没有，甚至在救治小婷婷的时候，我对你都产生了反感，只是随着慢慢的熟悉，而你身上又有太多神秘的地方，那份反感也慢慢变成了好奇，或许是这份好奇，让我在不知不觉中发现自己已经喜欢上你，即便那时我知道你已经有了云雅，但这份喜欢依旧不能抑制……”

　　东方雪那悠悠的声音不断传出，如一个完全陷入追忆中的女子，在对自己的情郎诉说着曾经两人从相识之后的种种，诉说着两人之间的酸甜苦辣，情感纠葛。

　　秦木的意识，在他昏迷的那一刻，就完全散去，真真正正的散去，只是不知过了多久，他那已经散去的意识，又重新出现在天地间，当他意识清醒的时候，却发现自己已经不在修真界，而是回到了原界。

　　当他的意识清醒之后，就立刻查探一下自己的情况，却没有发现自己的身体，也没有发现元神和灵魂，现在的他就是一缕无影无形的意识，却也包含他所有的思绪和情感。

　　秦木对此虽然很迷惑，却也没有多想，既来之则安之，于是就开始打量自己这意识所在的地方，发现这里竟然是自己小时候修炼的雪山之巅，是自己入世修行的地方。

　　看着周围那一如往昔的场景，沉默良久，他的心神一动，意识就直接出现在曾经自己居住的山洞，山洞内的一切，和百年前自己回来的时候一模一样，任何东西都不能移动。

　　秦木的意识没有去动这些东西，只是在这里追忆片刻，就离开了，并瞬间出现在山脚下，就看到一行几个普通人，在这里准备登山，一如当年他第一次遇到云雅的时候。

　　秦木的意识没有久留，无声无息的离去。

　　或许是无心之举，秦木的意识顺着自己当年从雪山之巅入世修行的道路而行，只是当年他是一个不懂世事的少年，是非不断，而现在他只是一缕无影无形的意识，没有人可以看到他，自然没有任何是非纠缠，而他就像是一个过客旁观着，静静看着曾经那个少年走过的道路，哪怕一切的一切都早已彻底改变。

　　不知不觉间，秦木的这缕意识就来到了燕京城，在这个繁华的城市中飘荡，也无声无息的去过云家、江家、东方家、上官家，看到曾经熟悉的故人，也看到一张张新的面孔。

　　曾经故人依旧，日子平凡而又淡然，因为拥有更长久的生命，生活无忧，却也是几乎处在避世状态，已经不能如曾经那般招摇过市。

　　秦木的意识在云家、江家、东方家、上官家都停留片刻，默默看着曾经故人的生活，无悲亦无喜。

　　之后他又去了曾经的天雅国际，军属大院、燕京大学和朱雀堂，那些地方有他太多的回忆，在哪里有他和云雅、东方雪、上官鱼的过往，也去了曾经四大名校交流会举办的小镇，在那里他遇到那如冰一样的女子。


第1353章 意识归体，元神双修

　　燕京城，有他太多的回忆，有甜蜜，也有苦涩，有厮杀，也有安宁，在这里他遇到自己生命中最重要的几个女子，也遇到忠肝义胆的十二生肖。暗影小队，只是曾经的一切，都已经是过眼云烟，她们都已经不属于这里，自己也不再属于这里，这里唯一留下的只有曾经的回忆，和那些故人。

　　秦木的意识在燕京城，无声走过曾经熟悉的地方，又在无声中离开，踏着曾经在原界的足迹，走过一个个自己经过的城市，走过一个个曾经有自己足迹留下的地方。

　　百年前，秦木重回原界，经过曾经熟悉，却又物是人非的地方，难免心生感叹，尤其是故人的离世，让他更是有种淡淡的伤感，而现在，他的这缕意识，再次走过回忆中的地方，却是那样的平静，心无波澜。

　　如他只是一个过客，淡看生死变迁。

　　不知不觉中，秦木的意识已经在原界游逛了一圈，也在这一刻，他开始思索自己的状态，自己的意识为何会在原界，又该怎么回修真界。

　　而就在他的这个想法出现之后，他的意识就骤然感到一阵恍惚，瞬间就又恢复正常，只是眼前的一切都已经改变，原界不再，他的意识已经出现在修真界。

　　“这是天域……”秦木也是倍感惊疑，不过，他对自己现在的状态也是不明所以，根本不知道现在是什么状况，所以对于这眼前的事情，他也很快就放下心来，如在原界时，开始在天域飘荡。

　　对于天域的一切，他自然是熟悉至极，不管是天道域、天佛域还是天魔域，现在他也没有刻意去顺着曾经自己经过的地方重走一次，而是随意的飘荡，倾听他的所见所闻，并从他人口中得知，现在距离三十六神州的巅峰一战，已经过去百年。

　　“百年时间，天域变化还真是不小！”

　　秦木经过天道城，经过珈蓝城和万魔城，也发现那里和曾经的不同，也听到各大超级势力的联手，对此，秦木依旧是那样的平淡，宛如一个彻彻底底的局外人。

　　这一过就是一年，他的这缕意识游遍整个天域，甚至连各大超级势力山门所在的秘境都溜达了一圈，曾经不能踏足的地方，现在却是畅通无阻，且根本没有人知道他的存在，而不管他看到了什么，听到了什么，他的心始终是那样的平淡，波澜不起。

　　离开天域，他又经过四海商会所在的明空岛，经过天籁阁所在的孤岛，经过三十六神州，看到那里的百年变化，只有又去了妖域和魔域，看过那里的风土人情，也去了巫妖皇族的所在地。

　　最终秦木又回到自己肉身所在的那个小岛，从他这缕意识清醒的那一刻，他心中就感受到一个声音在不断的呼唤着自己，现在尤为强烈。

　　秦木无声无息的来到云雅几女身边，注视她们良久，才缓缓进入自己的识海，并看到那白衣胜雪的东方雪，在自己的元神旁边轻声诉说，诉说着曾经的种种，诉说着她的情感。

　　听着东方雪那悠悠的话语，看着她那深情而又忧伤的神情，秦木的心，终于莫名的一痛，若是元神有泪，他能想象此刻的东方雪那晶莹泪水滑下的模样，让人心碎。

　　秦木的意识再也没有停留，直接落在元神上，缓缓融合归一。

　　“小雪……”秦木那沉睡百年的元神，终于缓缓睁开双眼，并在第一时间吐出那注定缠绕他一生的名字。

　　听到这个声音，还在悠悠诉说往事的东方雪，突然一颤，目光落在秦木的元神上，就看到那熟悉而又牵挂的眼神。

　　“你……醒了！”东方雪的声音有些惊喜，有些颤抖。

　　秦木的元神立刻站起，并不由分说的将东方雪揽入怀中，即便两人都只是元神，都是虚幻的存在，但这一刻，那紧紧相拥的感觉却是那样的真实，真实的不愿分开。

　　“秦木，我以为……你再也醒不来了！”东方雪囔囔说着，语气中有着难掩的恐惧，双臂却紧紧抱着秦木，唯恐他会再次消失。

　　秦木伸手抚摸东方雪的脸颊，柔声道：“我这一辈子都不会离开你，永远不会！”

　　话音落，他就吻上那颤抖的红唇，双手更是解开东方雪的衣带，感受到秦木的动作，东方雪的俏脸顿时变得通红，但她却没有抗拒，回应着秦木的柔情。

　　很快，两人就身无片缕，即便现在两人均是元神之体，并不是真正的肉身，但看着面前那完美无瑕的玲珑玉体，秦木还是忍不住心中一颤，有种不敢亵渎面前女子的心绪。

　　仿佛是看到秦木的心思，东方雪轻抚秦木的脸庞，道：“我永远都是你的……”说着，就主动吻上秦木。

　　识海空间内的精神力蜂拥而来，如迷雾一般将这对深深爱着对方的男女包裹，随之，在这迷雾般的精神力中，就传出女子的娇喘和呻吟，传出那浓浓深情的春意。

　　虽然这只是元神双修，并不是真正的双修，但在精神上、灵魂上却和真正的双修并无区别。

　　在这片识海空间都笼罩在一片浓情春意的时候，这里的精神力也缓缓发生着变化，从原本的朦胧如雾，开始变得五彩分明，五种颜色泾渭分明，却又在笼罩秦木二人的那团精神力上聚集，五色交融，让这团精神力变得更加深沉，如混沌未开。

　　不知过了多久，那动人心弦的呻吟才缓缓消失，那混沌般的精神力也缓缓散开，周围五彩的精神力也恢复正常，露出那对相拥的男女。

　　东方雪侧躺在秦木身边，脸颊枕在秦木的胸膛，玲珑玉体还呈现一种粉红色，而秦木一手揽着她的腰身，一只手在那玲珑玉体上轻抚，且不时的引起东方雪那诱人的低吟。

　　“学姐，有你是上天给我最大的幸运！”秦木轻声道，这一刻他心中只有柔情，只有那份感激，他真的感激苍天让他拥有东方雪。

　　“我也是……”东方雪简单的话语，却彰显着那样深沉的爱意，百年间的枯守，如今再一次真切感受到秦木那熟悉的气息，真正再次拥有早已无法舍弃的情感。

　　两人就这样相拥着、没有言语，只是默默体会着那种生死相依的情感。

　　足足良久，东方雪才微微一笑，道：“与你这一次双修，我竟然感觉自己的木之法则更进一步，且对火之法则也有一些明悟！”

　　东方雪曾经与秦木精神交融，并顺利感悟出天人合一，之前她又做到与秦木灵魂交融，这可是比元神双修还要更深层次的契合，而秦木本身又拥有五行法则，她与其双修时，双方的灵魂再一次交融，从而让她在秦木的感悟中，得到一些明悟。

　　木生火，东方雪是自行感悟出的木之法则，现在在木之法则的基础上，她能对火之法则有所明悟，也算是顺理成章的事情。

　　恐怕就算是一个没有法则之力的女子，能与秦木灵魂交融，并元神双修的话，同样也能加身她对法则的明悟，更容易进入法则的大门，甚至一举踏入法则大门也是大有可能。

　　秦木突然一翻身将东方雪压在身下，轻笑道：“既然对你这么有好处，我们再来一次！”

　　闻言，东方雪的俏脸顿时涨红，但不等她说话，她就已经感觉到秦木的分身再次进入自己的元神，忍不住娇喘一声，就狠狠的咬在秦木的肩膀。

　　看似两人只是单纯的元神双修，但仔细感应，就会发现他们的灵魂气息也是彻彻底底的交融在一起，完全不分彼此。

　　又是一段春情无限的时间流逝，当两人静止，无声的紧紧相拥片刻，东方雪才突然猛推一把秦木，将其从自己身上推开，那玲珑玉体上也瞬间出现一身白衣，只是她脸上却依旧残留着淡淡的春情。

　　东方雪含羞的瞪了秦木一眼，道：“今天的事情，你要是敢乱说一个字，我就杀了你！”

　　秦木的元神上也已经是衣衫蔽体，听到东方雪的话，呵呵一笑道：“放心吧……不过，既然我们元神双修，对你的法则感悟有好处，那我们今后要多多如此才是！”

　　东方雪轻啐一声，道：“你想的美，一次都别想……”

　　秦木骤然出现在东方雪身后，将其揽入怀中，轻咬一下那晶莹玉耳，低声道：“可是我想要怎么办？”

　　东方雪娇躯一软，或许因为刚才的余味还在，让她情不自禁的发出一声低吟，但随之就羞恼道：“想要去找云雅……”

　　“啊……”她的话刚说一半，就感受到秦木的一只手已经深入她的衣衫之内，在胸前的敏感地带游离，这让她俏脸涨红，且忍不住惊呼一声，并立刻用右肘向后狠狠顶出，惊呼声响起，秦木的元神就被撞飞出去。

　　东方雪回头看了一眼秦木，狠声道：“你再敢对我动手动脚，看我怎么收拾你！”

　　尽管这是元神之体，但东方雪也是元神之体，所以秦木还是在这一下感受到一股剧痛袭来，苦笑一声：“你是我的妻子，我们亲热也很正常啊，再说这是元神双修，也没有人知道！”


第1354章 祭练神魔傀儡

　　“滚一边去，元神双修也不行，还有我再警告你一次，这里的事你若敢说出去一个字，我就阉了你！”说完，她的元神就骤然从识海中消失，彻底离开。

　　秦木摇头一笑，他对和东方雪元神双修的事情，自然也有一种留恋，但今天他之所以这样做，一是出于对她的爱意，再者就是自己昏迷百年，东方雪的元神在这里承受太多的煎熬，他只能以此来回应自己对她同样深沉的爱，至于刚刚说的那些，主要是想让东方雪的心情放松下来。

　　秦木这才开始感受自己元神的情况，和当年昏迷之前倒也是没有什么变化，只是感觉五行法则都有了一些增加，而且彼此间也更加契合一些，不再像之前那样绝对的泾渭分明。

　　“谢谢你学姐！”

　　秦木虽然不大清楚在自己昏迷的百年时间里，东方雪都做了什么，但他却知道要是没有东方雪，自己的意识恐怕永远都不会再醒来，更不会重新回到肉身，可以说是东方雪将自己唤醒的，他又怎么能不心怀感激。

　　秦木也随之意识归体，那沉睡一百多年的肉身终于睁开双眼，且第一眼，就看到那围在身边的云雅几女，并看到她们眼中的浓浓忧虑。

　　“你醒了……”

　　秦木立刻坐起，看了一眼云雅几女，微笑道：“我没事了……”

　　“那就好……”

　　云雅几人均是长舒一口气，眼中的担忧散去，却露出了淡淡的疲惫，或许她们在这百年中什么都没做，但就是那种担忧，对于她们的心神都是一种消耗，现在百年担忧终于放下，疲惫自然而然的流露出来。

　　“云雅，你们就先静养一下吧！”

　　“嗯……”

　　云雅几人也都没有犹豫，就全部开始静修，就连东方雪也进入静修，她的元神本来在这百年中也有不小的消耗，但之前和秦木的元神双修之后，她元神的消耗已经恢复，但她的元神毕竟离开肉身足足百年，虽然肉身无恙，但也不能和巅峰状态相比，她现在元神归体，必须要修补一下这沉寂百年的肉身。

　　“我秦木这一生，能有你们，此生足矣！”

　　“只是这一次，我们又要分开了！”

　　秦木囔囔低语，语气中也有不舍，自从进入修真界，他和云雅、东方雪、上官鱼、霓裳、沐冰云一直都是聚少离多，真正在一起的日子不多，只有蝶晴雪一直陪着自己。

　　如今的修真界，已经完全平静，他也想和这几个牵动他一生的女子一起游历天下，不再过问天下是非，那也是他一直想要的生活，但他还有许多事需要去做，只能和她们分开。

　　甚至，一直都不曾和他分开过的蝶晴雪，这一次，两人也只能分开。

　　一道身影悄然出现，正是文戈，且一出现，就开口道：“你要去闯登仙之路？”

　　秦木点点头，道：“下界的仙人都全部陨落于此，虽说各大超级势力的天珠也都已经被仙界收取，但我身上的天珠还在，我不能保证会不会还有仙人降临，所以我要尽快离开修真界才行，只有我进入仙界，修真界才算是没有了后顾之忧！”

　　“话是这么说，但你有信心破开登仙之路的封印吗？若是不能，你有可能会陨落？”

　　秦木摇摇头，道：“我对登仙之路一无所知，自然谈不上信心，但我必须要做，更何况我即便再在修真界停留，实力也难以增加，与其这样，还不如早点闯上一闯，即便我不能破开那道封印，全身而退也应该没有问题！”

　　对此，文戈也是点头，他曾经闯过登仙之路，虽然危机重重，但以秦木现在的实力，即便无法破开封印，原路返回应该没有问题。

　　文戈轻叹一声：“虽然我不赞同你现在就去闯登仙之路，但我还是希望你真的能破开封印，为修真界无数修士破开那尘封已久的希望！”说完，他就返回秦木体内，没有继续多说什么，对于此事，没有人知道结果，说再多也没有任何意义。

　　秦木随之将镇妖塔取出，并重新祭练一遍，直到自己能得心应手的使用之后，才将其收起，并将神魔傀儡取出。

　　神魔傀儡的外表就如暗金色金属打造的金人，并没有什么出奇的地方，且随着空山大师的陨落，这神魔傀儡也变成了无主之物，秦木要做的就是将其重新祭练一遍，并将自己的法术及其领悟刻画在他的身上，这样神魔傀儡就能拥有和自己一模一样的实力，加上他本身对元气的克制，恐怕比自己还要难缠。

　　神魔傀儡能被称之为远古神兵，就是因为其实力的强弱和他主人的实力绝对挂钩，其主人的实力越强，然后将自己的种种手段刻画在神魔傀儡身上，他就拥有一模一样的手段。

　　但是有一条也是神魔傀儡的弊端，那就是元神，他是能让敌人的元气攻击在落在身上的时候威力大减，从而做到同级修士几乎不可能伤害到他，当年的秦木也是被他逼得狼狈不堪，但三十六神州一战，秦木也发现元神是神魔傀儡的弱项，因为他根本没有元神，只是其主人的寄放其体内的神识所控，而这样的神识，就是他的致命缺陷。

　　可这也是没有办法的事，他毕竟只是一件兵器，而不是完整的人，不可能如修士一样拥有完整的元神。

　　“对于别人来说，神魔傀儡的致命缺陷就是元神攻击，但我正好有混元印法，此法不但能抵挡法术攻击，也能抵挡元神攻击，将其刻画进神魔傀儡体内，就能大大增加寄放在他体内的一缕元神的自保能力！”

　　可以说，神魔傀儡在空山大师手中，和在秦木手中所展现的力量，完全是两个概念，在空山大师手中，神魔傀儡所能发挥的力量也就是和空山大师相当，在秦木手中，则是发挥出与秦木相当的战力，其中的差距，可想而知。

　　这才是神魔傀儡被誉为远古神兵的真正意义所在，也是傀儡之术的巅峰，在弱者手中，他弱，在强者手中，他强。

　　秦木立刻凝出一道火焰，将神魔傀儡包裹，重新炼化，并在这个过程中，不断打出一道道灵觉，那是他的种种拿手手段，什么近战的武学，什么呼风唤雨、移山倒海、混元印法、甚至连那五个神秘的法术也全部输入，加上占据神魔傀儡之身是秦木的一缕元神，这就让他同样能操控五行法则。

　　可以说，经过秦木的祭练，经过他将种种手段一股脑的全部刻画在神魔傀儡身上，一下子就将其打造成与秦木自己媲美的强大存在。

　　他也不单单是将各种法术、武学刻画进神魔傀儡，还将自己身上的一些奇珍矿石加入，以增加神魔傀儡身体的强度，不过，他身上的奇珍矿石并不多。

　　“想要不断提升神魔傀儡自身的强度，就需要不断的加入奇珍矿石来提升其品质，这只能慢慢来！”

　　一日之后，神魔傀儡才算被祭练完毕，秦木才分出一缕元神进入神魔傀儡的身体，随之神魔傀儡那紧闭的双眼就缓缓睁开，露出属于人的神采。

　　秦木满意的点点头，这一个神魔傀儡就几乎将自己的实力提升一倍，效果自然是没的说。

　　可以说，三十六神州的巅峰一战，他最大的收获就是神魔傀儡和镇妖塔，前者让他的实力翻倍，后者让他拥有一件针对妖族的强大杀器。

　　不过，秦木也并非太过在意这两件强大法器，因为他知道，自己的实力才是根本，再好的法器也只是外力，或许强大的法器能增加自己的实力，但作为一个修士是否能走得更远，还是要看自己，这一点谁也帮不上忙。

　　就在秦木刚刚将神魔傀儡祭练完毕，他的神色就突然一动，紧接着，一道道身影就从其身上飘出，足足十几个人，正是十二生肖、幻姬、金衣和银衣，他们在秦木丹田的那颗小树中静修了一百多年，也终于全部醒来。

　　秦木一挥手，就将他们的肉身从石头空间中全部唤出，而后，幻姬一行人就纷纷归体，紧接着，几人的气势就开始急速增加。

　　本来他们这些人，就数小红的境界最高，是二花之境，而现在，他们所有人的气势全部在进入三花之境后，才哑然而止。

　　曾经，秦木认为霓裳在那颗小树上静修才十年，但霓裳却说已过千年，这就说明那里的时间是现实的百倍，而如今，现实中已过百年，小红几人可就是在那里静修了万年，万年时光，让他们全部进入三花之境，也就没有什么好惊讶的了。

　　“秦大哥……”

　　“公子……”

　　看着面前的几人，秦木微微一笑：“你们的收获也算不小！”

　　“公子，现在是什么时候了？”幻姬看了一眼周围还在静修的云雅几人，疑惑的问道。

　　“自你们静修开始到现在，已经过了一百多年！”


第1355章 心有牵绊

　　随之，秦木就将自己丹田小树和现实中的时间差说了一遍，并将修真界的情况也大致和他们说了一遍，反正他们早晚也都会知道，现在就告诉他们也无妨。

　　“这就完了！”幻姬这些人那是一个惊愕，自己之所以会静修那么长时间，还不是为了尽快提升自己的实力，好帮助秦木解决修真界的乱世，结果等自己功成，事情却都已经解决了。

　　“云姐她们这是……”小红惊讶的问道。

　　“没事，就是在我昏迷的这段时间，她们的心神一直都很紧绷，现在需要静养一下！”

　　小红点点头，道：“秦大哥，既然修真界的事情已经解决，我们接下来要做什么？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“我要去登仙之路！”

　　闻言，小红几人的脸色齐齐一变，他们虽然对登仙之路的事情不甚了解，但也听说过那是什么地方，他们可不会相信秦木只是好奇看看而已。

　　“秦大哥，你也不用这么着急去登仙之路啊，等你的实力再强一些也不迟！”

　　秦木微微一笑：“我现在的实力，在修真界已经很难再有增长，所以早一天和晚一天对我来说也没有区别，而且也只有无彻底离开修真界，修真界才不会再有后顾之忧，那些仙人才不会再次降临！”

　　小红几人均是沉默，他们是不希望秦木现在就去冒险，可他们同样也知道，秦木所担负的责任让他没有其他选择。

　　“好了，你们现在实力已经大幅度增加，趁此机会也暂时熟悉熟悉吧！”

　　“嗯……”小红几人应了一声，也随之就在旁边各自找一个位置，开始打坐调息。

　　当他们全部沉寂下来之后，秦木就缓缓起身，并转身向岛外走去，一直走到岸边才算停下，看着面前那浩瀚无边的海洋，看着那波涛起伏的海面，他的心却很是宁静，没有去想曾经之事，也没有去想即将要做的事情，只是心无波澜的站在海边。

　　这一过就是整整数天，秦木一直都不曾移动过，连那平静的眼神都不曾有过一点的波动，直到云雅几女来到他的身边。

　　“你真的要去登仙之路？”云雅当先开口问道，她们几个的神色都很是凝重，作为一个三花修士，她们自然希望秦木能够破开那断绝修真界无数修士希望的封印，可她们又不希望秦木去冒这个风险。

　　秦木收回那眺望的目光，点点头道：“我不得不这么做！”

　　云雅几人的神色一沉，无法反驳秦木的话，霓裳则是随之说道：“哥，我和你一起吧，你我元神相连，亦是同命相连！”

　　“不行，你和我一起，那么你和我在登仙之路上所面对的天劫都将翻倍，这对你和我都没有好处！”

　　闻言，霓裳也立刻皱眉，成仙的天劫，只能一个人去面对，其他生命都不能牵扯，哪怕是自己的灵兽都不行，否则，人越多，天劫的威力就越大，且是翻倍的增加，这可不是闹着玩的。

　　多少三花修士，面对自己成仙时的天劫，都堪称是九死一生，这要是翻倍增加之后的天劫，那几乎就是必死无疑，即便秦木不算是正常的三花修士，可翻倍增加的天劫对他同样是很危险。

　　“那我就先躲在石头空间内，等你破开封印进入仙界之后，然后我再出现，再渡劫就是了，以我现在的能力，一个人渡劫没有问题！”

　　听到这话，云雅几女的神色均是一动，若是这样的话，她们也都可以搭一个顺风车，哪怕到了仙界还是要渡劫，可也总比和秦木分开要好的多，毕竟这一分开，谁也不知道什么时候才能相遇，即便自己以后登上仙界，想找秦木恐怕也不容易。

　　秦木却是直接摇头，道：“那石头空间不可能隔绝天劫对生命气息的感应，而且，云雅你们几个现在还不适合去应对天劫？”

　　“什么意思？”沐冰云那本就是冰冷的玉颜，现在更是寒意显露，她们现在或许不如秦木，但放眼天下，她们也绝对是三花修士中的巅峰存在，她们有信心面对成仙路上的天劫。

　　秦木微微一笑，道：“我相信你们的实力，但天劫之中有一道心魔劫，而你们心中都还有自己的牵挂，对原界故人的牵挂，所以你们还需要准备一下才行，否则只会被心魔劫所乘！”

　　“或许冰云学姐还算好一些，但云雅、东方和上官则不同，你们的亲人、父母依旧是你们难舍的牵挂！”

　　“有时候，人心中有所牵绊，能更坚定自己的心绪，但那也需要你更好的把握自己的心绪，不至于被牵绊所累，我这样说，并不是让你们彻底斩断这份牵绊，只是让你们更好掌控这份牵绊对自己心绪的影响，让其成为你们坚定心念的所在，而不是被其所累，所以你们还需要一些时间去准备！”

　　听到这些，云雅、东方雪。上官鱼和沐冰云顿时沉默起来，她们不得不承认秦木所说，她们并不是不能掌控这份牵绊对自身心绪的影响，而是她们都还没有准备好去迎接天劫罢了。

　　“我没有牵绊！”霓裳很是干脆地说道，她虽然在原界也有很多故人，但没有一个能成为她的牵挂，要非说她的牵挂，那就只有秦木一人。

　　蝶晴雪也随之说道：“我、霓裳和你一起吧，这样也好有个照应，若是你担心我们在石头空间内也会被天劫感应到，我们的元神可以先进入你的身体，这样应该没事，若是你能破开封印，我们到了仙界再行渡劫，若是不能，你原路返回，我们也不会有什么影响！”

　　秦木不由的眉头一皱，自从遇到蝶晴雪开始，两人就没有分开过，秦木也不想与其分开，只是这一次的事情不同以往，他在意的不是天劫本身，而是不想让蝶晴雪几人随自己冒险。

　　就在秦木想要拒绝的时候，他的心中突然传来那个神秘的声音：“让她们随你一起也好，这样即便到了仙界，你们也能有个照应，而且她们两个也不像云雅几人在原界有牵绊，完全可以随你走一趟，至于天劫的问题，让她们的元神先在你丹田的那棵树上静修就行了，天劫感应不到！”

　　“至于云雅四人，她们还需要在原界停留一段时间，当她们能自由掌控心中的牵绊，再去闯天劫也不迟，前提是你能破开登仙之路的封印！”

　　若是以往，这个神秘声音都说了，秦木一定不会拒绝，但这一次他还是暗暗摇头，道：“即便我能踏入仙界，到了那里也会有太多的危险，她们不宜跟着我！”

　　“哼……你在仙界当然有很多的危险，但你现在还没有登上仙界就已经顾忌重重，那你就已经落了下乘，还有噬灵王蝶和霓裳对你的作用不单单是两个强大的帮手而已，这一点和云雅四女不同！”

　　“有什么不同？”秦木反而诧异了，他自然不会怀疑云雅几人的实力，她们都是自己重要的人，也是一个个强大的助力，这一点，她们几个都是一样，怎么会有不同。

　　“就是因为她们一个是噬灵王蝶，一个拥有太阴之火，噬灵王蝶一直成长下去，会自然拥有空间法则，这是最强法则之一，若是你与其双修，你就能借助她的空间法则，去领悟时间法则！”

　　“至于太阴之火，若是你与其双修，加上你的玄黄圣体，那你就有可能拥有太阳之火，若是你们更进一步，能做到和东方雪那样的灵魂交融，太阳、太阴交融就能化作混沌之火！”

　　“可以说蝶晴雪和霓裳能为你带来的好处，不单单是两个强大的帮手那么简单，她们的天赋是云雅几人都无法比拟的，不过，云雅四人都得到了一件强大法器，这有可能会让她们的未来比噬灵王蝶和霓裳更强，但她们却不能为你带来自身力量的变化！”

　　闻言，秦木的心不由的一震，但随之就暗翻白眼，没好气地说道：“话说的好听，就算我和晴雪双修，她的空间法则，和时间法则也没有半毛钱关系，再说我都不知道时间法则是什么，现在就说去领悟那种东西，太远了吧！”

　　“还有就是，霓裳可是我妹妹，我怎么能和她双修，元神双修都不行！”

　　“切……这话说的好像霓裳是你亲妹妹似得，而且你和她双修，不只是对你有好处，对她同样有着至关重要的作用，前提是你先拥有太阳之火再说！”

　　“至于时间法则的事情，看似和空间法则没有关系，但两者同样是密不可分，还有你那所谓的天人合一之预知，就是时间法则最浅显的表现，而且天足通同样是时间法则的一种展现，只是你现在还差得远，天足通身为天下第一的神通，可不是说说而已，天足通速度的极致就是跨越时间，否则，你怎么可能破除那幻世混沌之钟的时间之力，没有时间法则，你永远别想将天足通发挥到极致，那样天足通在你手里只是一个速度法术而已，不是天下第一的速度神通！”


第1356章 踏入登仙之路

　　“所以你小子还是最好做到和蝶晴雪、霓裳的灵魂交融，这样对你们都有好处，至于危险，你从遇到蝶晴雪开始，什么时候少过危险，人家不也是陪你一路走来了！”

　　秦木苦笑一声：“我是担心天劫！”

　　“放心吧，登仙之路你只有一个人闯，她们只是搭一次顺风车而已，不会对你渡劫造成任何影响！”

　　“万一呢！”

　　“老子说的话，就没有万一！”

　　秦木是暗暗鄙视，那是天道所形成的天劫，这话说的好像自己对天道很了解似得，只是这想法也只是想想罢了。

　　秦木还是左右思索一番，最终点头答应下来，道：“晴雪、霓裳你们的元神就先进入我的丹田静修吧！”

　　听到秦木应许，蝶晴雪和霓裳的神色才微微一松，且没有任何犹豫，就直接元神离体，进入秦木丹田。

　　“秦木这样真的能行，若是这样的话，我们也可以啊！”云雅也不想和秦木分开，不然，下一次相见，又不知道是何年何月。

　　秦木微微一笑：“我也想和你们一起，但在原界的牵绊，你们也必须要做，不然，那只会成为你们心境中的一个瑕疵，对你们的未来也没有好处！”

　　云雅四人的神色变了变，最终也只能点头，她们之前并没有将原界的牵绊放在心上，所以在这一方面也没有什么准备，这要贸然去渡劫，对她们显然是很不利。

　　但随之，云雅就突然双手掐诀，转眼间，在她的眉心中就飘出一个虚幻的天狐虚影，并说道：“秦木，不要抗拒！”

　　话音落，那天狐虚影就来到秦木的眉心前，并缓缓隐没，且最终更是隐没在秦木的元神上，当这些完成，云雅的脸色就猛地一白。

　　“这是什么？”

　　云雅微微一笑：“同心之术，是我天狐族的秘术，能让你我心灵相通，不管你身在何方，我都能感受到你是否安好，同心相连，也能让你我更容易找到彼此，同样，你生我生，你死我死！”

　　听完云雅的话，秦木的脸色就骤然大变，若是同心之术只是让他们彼此心灵相通，让双方容易找到彼此，这些秦木自然是乐于接受，但那同生共死的限制，却让他难以接受，他之所以要和云雅分开，不就是不想让她受到自己的牵连吗？

　　“云雅，这同心之术怎么解除？”

　　云雅微微一笑，道：“除非我死，否则此法无解，你放心，我死你不会有事的！”

　　“不是……”

　　秦木刚要说什么，云雅就淡淡说道：“你是不想与我同心，还是害怕被我牵连？”

　　“当然不是……”秦木的回答很是干脆，掷地有声。

　　“那你还说这些做什么？”

　　秦木的脸色变了变，凝声道：“我不想你被我牵连，我秦木遇到什么样的危险都无所谓，但我不希望你们受到伤害，哪怕一点都不行！”

　　“那你就好好活着！”

　　“若你真能破开登仙之路的封印，登临仙界，今后我们会去寻你！”

　　秦木最终只能暗暗苦笑，既然木已成舟，他再说什么也是无用，虽然不知道解除同心之术的条件是真是假，但他却知道让云雅解除此术是不可能的了。

　　之后，秦木就将自己的两只虫王元神离体，也进入自己的丹田，避免被天劫感应到。

　　紧接着，幻姬、十二生肖、金衣、银衣一行人也从密林中走出，秦木各自交代她们一声，就将那盛放金甲噬血虫的灵兽袋交给金衣，并将金甲噬血虫的变化和他们大致说了一下。

　　“谢谢你秦木……”

　　金衣和银衣及其金甲噬血虫一族，和秦木并不是什么主仆关系，当初也只是一桩交易而已，而跟着秦木这么多年一来，金甲噬血虫一族可谓是发生了天翻地覆的变化，若是可以，他们宁愿一直呆在秦木身边，只是如今秦木要去渡劫，双方只能分开。

　　“若是我们有一日也能渡劫成仙，一定会去寻你！”

　　“我等着！”秦木笑着应下，或许这么多年，金甲噬血虫对自己的帮助不是很大，但这么多年的时间，双方已是朋友。

　　秦木随之又将那早已不曾动用的尸傀取出，虽然这是自己亲手祭练，但进入破碎虚空之后，尸傀几乎已经没有用过，中途也曾祭练过几次，但现在的尸傀也就是相当于一花之境的巅峰金尸而已，能媲美二花修士。

　　“小红，我有了神魔傀儡，这尸傀就留给你吧，你可以继续祭练它，提升它的品质，也可以送人，你随意就是！”

　　祭练尸傀，就和祭练神魔傀儡一样，也是需要大量的东西才行。

　　“我会好好使用的！”

　　“嗯……当这里的事情结束，你们就和幻姬随云雅她们一起回原界吧，小玲一直都很想念你们，但是，云雅她们是要了却心中的牵绊，你们同样是一样，这牵绊不是要斩断，只是不要成为负累！”

　　“我们明白！”

　　“幻姬你一直都想去原界看看，这一次，就让云雅她们带你在原界转转吧！”

　　幻姬轻嗯一声，没有说话。

　　秦木轻笑一声：“好了，你们也不用太过担心，我不会有事的，既然你们也都已经是三花之境，就和我一起去见识见识登仙之路吧！”

　　随之，他们这些人就离开了这座小岛，不过，十二生肖几人都进入石头空间去了，只有云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云四人与秦木并肩而行。

　　即便是三花修士，想要从三十六神州赶到天域，也不是一天两天能够做到的，只是和秦木来时的杀机肆意相比，现在他是心神愉悦，身边有四位佳人相伴，此刻就如他一直希望的那样，和自己心爱之人共游天下，过那种云淡风轻的生活。

　　只是现在这种云淡风轻的日子，注定不能长久，一个月后，秦木五人就同时出现在天域黑夜森林的中央，出现在那被几座山峰环绕，且充斥着强大气息的山谷。

　　秦木这是第二次出现在这里，眼前的一切都如当年一般，不曾有任何改变，改变的只是自己，曾经自己在此只能望而却步，今日，则是要闯上一闯。

　　秦木五人也没有任何犹豫，就全部落入山谷之中，那强大的气机能阻挡三花修士一下的任何人，却无法阻挡现在的他们。

　　进入山谷，秦木也将幻姬、十二生肖、金衣、银衣唤出，而后就按在地面上纵横交错的花纹中央，元气输出，那些花纹就骤然亮起，一种无形的力量瞬间笼罩在场每一个人身上，刹那间，众人就齐刷刷的消失不见。

　　在他们消失的同时，天域的五大超级势力之主，就纷纷有了感应，其宗门中的其他三花修士也是纷纷心有所动，甚至是一些天域三花之境的散修也均是如此。

　　“有人进入登仙之路了！”所有三花修士都不由的惊咦一声，随之就从原地消失，不管是在宗门，还是在什么地方，现在都纷纷出动，赶往登仙之路。

　　与此同时，在妖域和魔域也发生着同样的一幕，在秦木几人进入登仙之路的时候，妖域和魔域的三花修士也纷纷有所感应，也是纷纷出动，踏上登仙之路的入口。

　　而三十六神州的邪皇同样是心有所感，不过，登仙之路的入口只有三个，分别位于天域、妖域和魔域，三十六神州上并没有，好在这里还有联通三大域的传送阵，能让他快速赶到。

　　“多少年不曾有人踏入登仙之路了，现在却突然有了动静，到底是谁要闯仙路？”每一个赶往登仙之路入口的三花修士，都不由的暗暗思索着，惊疑着。

　　登仙之路，是每一个三花修士最后的希望，所以每一次登仙之路有所动静，几乎都会牵动所有三花修士的心，而且登仙之路的入口只要有什么动静，整个修真界的所有三花修士都会自动感应到，这是规则。

　　秦木一行人在感觉自己的意识恍惚一下之后，就出现在一个陌生的空间内，脚下是一个万丈大小的云台，空无一物，在左右两侧，相隔万丈的地方，还有两个一模一样的云台，同样是一无所有。

　　而在这三个并列的云台周围，则是缭绕着浓浓迷雾，让这个空间看上去就如修士的识海空间，虚无飘渺，无边无际。

　　不过，这里的天地元气却很是浓郁，比修真界还要浓郁很多，绝对是一个修行之圣地，只可惜，能进入这里的人都是三花修士，而对于三花修士而言，这样浓郁的天地元气显然是没有什么用。

　　而在秦木一行人的正前方，在那迷雾之中，还有一个闪烁着淡淡白光的大门，虽然只是一个门户，却让每一个看到的人，都感受到一种高高在上的神圣威严。

　　在这扇门户两边的石柱，如白玉雕琢，又如元气凝聚，似真似虚，石柱上却雕刻着飞鸟走兽，草木游鱼，男女老少，如纳众生。

　　看似这个门户就在秦木所在云台之外的迷雾之中，仿佛距离他们仅有万丈，可感觉又是那样的遥远，不可触及。


第1357章 九重天劫

　　“那就是仙之大门吗？”云雅几人都很是迷惑，就连秦木也是如此。

　　“若那就是被封印的仙之大门，登仙之路呢？”

　　就在众人迷惑的时候，一道虚幻的身影就突然从秦木身上飘出，正是文戈。

　　“前辈……”云雅几人均是开口招呼。

　　秦木也是对其点头示意，道：“怎么看不到登仙之路？”

　　文戈微微一笑，道：“那扇门就是被封印的仙之大门，只要你向他走去，登仙之路就会自动显现！”

　　“原来如此！”

　　秦木随之又道：“你和我说说这登仙之路上天劫的事情吧？”

　　闻言，云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云四人立刻是暗暗咒骂，本以为秦木来闯登仙之路，已经做好充足的准备了，现在倒好，什么事都还不知道，甚至身上有一个知道的人，他都没有事前询问，做做准备，事到临头才开口。

　　不过，她们心中是恨不得暴揍秦木一顿，可也知道现在是特殊时刻，心中有怨也只能暂且压着，以免影响到秦木。

　　“以后看我怎么收拾你！”

　　文戈看着前方的仙之大门，悠悠道：“登仙之路上的天劫共有九重，也就是所谓的九九天劫，九重天劫是有弱到强，不过，这九重天劫并非是一成不变的，不同的人，天劫也会稍有不同，强弱也有所差别，据我所知这种强弱的不同，差距也不会太大！”

　　“还有就是，不同的人，九重天劫的顺序也会稍有差别，就如我当年的心魔劫，是九重天劫的第五劫，而有的人会是在第六劫，甚至是最后一劫第九劫，虽然九重天劫的强弱和顺序都会不同，但也概括起来也无非是三种方式的天劫，一是直接作用于肉身的天劫，像是天雷劫，有直接作用于元神的天劫，像是心魔劫，还有就是同级针对肉身和元神的天劫，像是风煞劫！”

　　“就拿这不同作用的三种天劫来说，这并不一定是说心魔劫更加难防，天劫的威力如何，不是取决于其自身，而是取决于其出现的次序，若是心魔劫第一个出现，那之后的八重天劫都会比它强，且是越来越强！”

　　“所以说，九重天劫没有一成不变的规律，一个人的天劫如何，只有等自己亲身经历的时候才能知晓，否则又怎么是天劫呢，即便是三花修士，在这里也是九死一生，多少三花修士魂断与此！”

　　文戈随之看向秦木，淡笑道：“你的境界是三花之境，但真正实力已经超出这个范畴，且心境更是很高，按理说，闯九重天劫应该无恙，但九重天劫会在不同修士身上出现不同变化，所以说你的九重天劫是什么样还说不好，万万不能掉以轻心，否则一样会陨落，且谁也救不了你！”

　　秦木轻嗯一声，道：“对于敌人我从来都不曾掉以轻心，更何况是天劫，不管我秦木的九重天劫是什么，我都不会死！”

　　文戈笑了笑，他喜欢秦木的这种自信，或许在九重天劫面前，不应该有绝对的自信，但若是没有这样的自信，又怎么坚信自己会活着。

　　就在这时，他们这些人脚下的云台就突然发出淡淡的微光，不但如此，就连左右两侧的那两个云台上，也是发生同样的变化。

　　“有人来了！”文戈淡淡一笑，就立刻消失不见。

　　紧接着，一道道身影，就先后出现在三个云台上，来人竟然全部都是三族超级势力的人，不过，出现在秦木一行人所在云台的人，是天域五大超级势力的人，逍遥子、云中子这五大掌教，还有各自宗内的一些三花之境的元老，就连梦行云这四大天骄都出现了。

　　一百年前，他们都还是二花之境，现在却已经是货真价实的三花修士了，实力增加的也的确不慢。

　　出现在秦木左侧云台上的是妖族三大皇族的人，他右侧云台上的是巫族四大皇族的人，之所以这样，不是和族群有关，只是和进来的入口有关罢了。

　　“秦木……”这些人一出现，就齐齐露出了惊讶之色，他们还真没有想到会是秦木，而且更让他们惊讶的是，秦木身边的人全部都是三花之境，云雅四人也就算了，百年前就已经是三花修士了，但幻姬和十二生肖，及其金衣、银衣竟然也是，这事情未免也太巧了吧！

　　不过，他们的注意力很快就不在此，和风族巫皇一起来的魅心玥，立刻开口道：“秦木，你要闯登仙之路？”

　　看着那依旧是风情万种，魅惑众生的绝代佳人，秦木微微点点头，算是回应，却没有说什么。

　　魅心玥眉头一皱，道：“我看你也就是刚刚恢复没有多久吧，这么快就来登仙之路，是不是有些不妥？”

　　秦木扭头看了一眼那仙之大门，道：“早一天也罢，晚一天也罢，反正都要做，又何必在意早晚！”

　　魅心玥的脸色变了变，最终也没有再说什么，虽然她还有很多话要说，但现在不同以往，在秦木即将面对天劫之际，任何有可能影响他的事情都不能去做。

　　逍遥子对沐冰云说道：“冰云，你也要去？”

　　沐冰云对逍遥子微微施礼，道：“弟子只是前来一观，见识一下那所谓的九九天劫！”

　　逍遥子这才暗松一口气，他不是不相信沐冰云的实力，只是在仙之大门上的封印没有破开之前，登仙之路就是一条绝路，自然不希望沐冰云去闯，就算要去，也要等到仙之大门的封印破除之后才行，尽管他也明白这种希望是微乎其微的，只是秦木身上发生过太多不可思议的事情，或许他这一次，真的能为修真界众多修士破开这道枷锁也说不一定。

　　天狐妖皇眉头微皱，道：“秦木，就算你要闯登仙之路，多多准备一下也是好的，不用太过操之过急！”

　　“云雅，你们就任由他这样做？”

　　云雅苦笑一声：“我劝不了他！”

　　在场的每一个人，都不是普通人，他们能站在这里就说明他们都是人中之杰，秦木消失百年第一次出现，就出现在登仙之路前，要说他已经做好充足的准备，众人肯定是不信的，尽管他们都希望秦木真的能破开仙之大门上的封印，但他们也不希望秦木去送死，毕竟目前为止，只有秦木才有成功的希望。

　　这一刻，三族众人的想法可谓是一致，就是不希望秦木匆匆行事，他们真正在意秦木生死的人并没有几个，他们只是在意自己认为最有希望的人因为没有做好准备而魂断登仙之路。

　　紧接着，又有人陆续出现，且其中有不少秦木的熟人，有他从封印中放出的碧水玄龟四人，也有从天外天出来的黑水玄蛇几人，邪皇、上官南、柳生一卫、就连四海商会的会长诸葛青云，天籁阁阁主都一一出现，还有一些三花之境的三族散修。

　　不大的功夫，这登仙之路中的三个云台上，就陆续出现数十名三花修士，其中三族各大超级势力的三花修士就占了大半，这也足见超级势力的底蕴，的确不是那些散修所能比拟的。

　　只是，在场所有的三花修士，还属秦木的人最多，足足将近二十个三花修士，比任何一个超级势力的三花修士都要多。

　　但现在，不是去讲什么立场的时候，也没有人去在意什么立场，他们之所以出现在这里，就是因为对登仙之路的关注，更何况今天欲闯登仙之路的人是秦木。

　　“秦木，你有把握吗？”柳生一卫淡淡问道。

　　秦木微微一笑，道：“现在说什么把握都没有意义，这要亲身经历的时候才能知晓，不过，我倒是相信我不会死！”

　　闻言，柳生一卫也露出淡淡的笑容，道：“希望你能成功登临仙界吧！”

　　“我若能登临仙界，你想必也不会等太久吧？”

　　但柳生一卫却摇了摇头，道：“我没有你那样的负担，我虽然也想成仙，但在修真界还有对我更重要的人，除非我能带她一起成仙，否则，就算你破开仙之大门的封印，我也是不会单独成仙的！”

　　闻言，秦木也没有任何的意外，轻笑道：“我倒是羡慕你和静子，那也是我一直想要的生活，只是我现在没有选择！”

　　柳生一卫微微笑道：“这一点我不会否认，曾经我来修真界，害她在原界苦等我百年，同样的事情，我不会再去做！”

　　“这样也好，至少你少了我这样的一个对手！”

　　“我更希望你能一直是我的对手！”

　　柳生一卫摇头一笑：“虽然有你这样的一个对手，对我来说也很重要，但还远远不如她对我来说的重要，我可以放弃你这个值得敬重的对手，也决不愿放弃她！”

　　“秦木，当初在原界，你和我说过，一个人心中有所牵绊，会让我们更加坚定的走向远方，你那时说你的牵绊是云雅、是东方雪。是上官鱼、当时我还不太明白这份牵绊的真正意义，在修真界游荡百年，当我重新回到她身边的时候，那一刻，我才真正了解我的牵绊只有她！”

　　秦木呵呵一笑：“你放心，静子不会成为你的负担！”


第1358章 天魔劫

　　“负担？她从来都不是我的负担！”

　　秦木笑了笑，反手之间，掌心中就多了一个闪烁着氤氲光晕的妖丹，妖丹之中还有一个火凤虚影，却很淡很淡，正是他在三十六神州所杀的鸾族仙人的妖丹。

　　秦木直接将其扔个了柳生一卫，道：“你和静子结成道侣，我秦木一直不曾道贺，今日就拿这颗妖丹作为贺礼吧，不过，这不是给你的，而是给她的！”

　　柳生一卫也不可气接下，笑道：“那我就不客气了，若是有缘，静子会当面对你道谢！”

　　一颗仙人妖丹，虽然现在的铃木静子想要将其炼化很困难，但只要时间充足，她还是能够成功，当其完全将其炼化，那时她和柳生一卫同时成仙也不是不可能。

　　对于仙人的妖丹，在场的众人那个又不觊觎，只是现在也只是心动一下而已，那是秦木拼死的来的东西，他得之无愧。

　　秦木又拿出三颗妖丹、巫珠，分别交与云雅、东方雪和沐冰云让她们将其炼化，当初秦木得到的三颗仙人元婴，是让上官鱼。蝶晴雪和霓裳炼化的，云雅三人则没有。

　　三十六神州一战，秦木一共得到七颗仙人的妖丹和巫珠，现在拿出了四颗，他手里还有三颗，但他却没有再拿出来。

　　“小红，我手里虽然还有三颗仙人的巫珠，但我不准备给你们，你们几个的实力增加的太快，现在需要的不是继续提升实力，而是心境的积累！”

　　“我们明白……”

　　秦木轻嗯一声，却还是拿出一个储物袋交给小红，道：“这里面有一些仙晶，等你们感觉自己积累足够了，再去慢慢炼化吧！”

　　交代完这些事情，秦木又转而深深看了云雅、东方雪、上官鱼和沐冰云四女一眼，对其点点头，却没有说话，转身就走向那仙之大门的方向。

　　事到如今，即便再有千言万语，也无法更改原本的目的，与其依依不舍，还不如干脆转身，因为他相信未来还会相聚。

　　看着秦木的背影，云雅一行人均是沉默，无论是担忧也罢，是相信也罢，他们都无法阻拦那不舍的背影，那是他的命运，也是自己的命运。

　　三个云台上的所有人也都神情凝重的沉默着，不管曾经的立场，也不管各自心中所想，至少在这一刻，他们是真真正正的期待秦木能得偿所愿，那不单单是对秦木一个人有益，对在场的每一个人都有益，对修真界无数修士均是如此。

　　那一道封闭的仙之大门，不单单只是一道门而已，那是修真界无数修士的希望，是让他们能走得更远的希望。

　　当秦木即将走到云台边缘的时候，在那云台外的云雾之中，突然出现一道道阶梯，不断的向外蔓延，足足向外延伸万丈，并出现一个万丈大小的云台，这样的变化才算停止。

　　在那万丈阶梯之上的云台，和秦木这些人脚下的云台并没有什么区别，同样是空无一物，很是平凡。

　　但所有人都明白，那就是登仙之路，那就是登仙之路上的第一重天劫降临的地方，只要秦木踏上阶梯，就正式踏上登仙之路，且再也没有回头路，要么走完，要么半途陨落，没有第三种选择。

　　秦木在阶梯前停顿一下，看着那如宫殿前的石阶，看着那看似没有一点异样的石台，淡淡道：“登仙之路，那断绝修真界无数修士希望的仙之大门，今日我秦木来了！”

　　话音落，他就踏上石阶，也在他踏上石阶的同时，那登仙之路上方的云雾就骤然变化，从原本的白色迷雾，瞬间变成了黑色，如乌云盖顶，剧烈翻滚，仿佛暴风雨就要来临，一种沉闷压抑的气息弥漫全场。

　　紧接着，在那厚重的乌云之中，就突然飘落一道道虚幻的身影，全部都是绝美女子，每一个都是魅惑众生，每一个都诱人心弦，每一个都是轻纱蔽体，均遮住重要部位，却让她们身上的魅惑更胜。

　　随着这些虚幻女子的飘落，天空中都回荡着飘渺而又清晰的迷乱之音，如枕边女子的低囔，如心爱之人的痴语，有心动之人在远方的呼唤，如纳百般情感，悲欢离合。

　　这些虚幻的女子身影，在云台上方飘落的数量较多，在石阶上飘落的寥寥无几，但还是存在，且又一个身影已经落在秦木身边，并在其身边轻舞，秦木身上也亮起淡淡的白光，并步步向前，不曾停顿分毫。

　　而随着秦木的步步上前，环绕在他身边的虚幻女子也是越来越多，只是这种情况并没有持续多久，或许是这些虚幻身影知道这样无法撼动秦木的心，所以她们就在一声声动人心弦的娇笑声中，纷纷侵入秦木的身体，即便是那护体罡气也是不等阻挡其分毫。

　　当这些虚幻女子进入秦木的身体之后，他那不曾停顿的脚步突然停下，双眼也立刻闭上，却又在短短两个呼吸的时间，双眼猛地张开，眼神深邃而又平静，如夜空般无限静瑟，脚步再次迈出，继续上前。

　　最终秦木还是踏上了云台，而早已降落在云台上的众多虚幻女子，立刻就如凶神恶煞一般蜂拥而上，有的直接侵入秦木的身体内部，有的就扑上秦木的身体，在其体外开始疯狂撕咬秦木的护身罡气，甚至是血肉。

　　但随之，秦木身外就骤然燃烧起熊熊火焰，似实似虚，正是灵魂之火。

　　灵魂之火的出现，瞬间让秦木身外的虚幻身影发出一声声尖叫，急速退开，有的还是被灵魂之火沾身，并在快速消融。

　　秦木也就地而坐，如打坐静修一般，灵魂之火虽然将身外的虚幻身影挡住，但体内可还有很多。

　　而被灵魂之火护住之后，那些还在不断从乌云中飘落的身影，也没有再去靠近，只是在秦木周围舞动，且发出各种各样的声音。

　　看到秦木的第一道天劫，在场的很多人都不甚了解，但各大超级势力之主的脸色却很是凝重，作为传承无数年的超级势力之主，他们知道的可比在场任何人都要多。

　　“没想到秦木的第一道天劫就是天魔劫！”

　　听到逍遥子那凝重的话语，沐冰云神色骤变，立刻问道：“师尊，这难道是天魔？”

　　“没错，这就是天魔！”

　　天魔是什么，众人没有见过，但也都听说过，这所谓的天魔可不是秦木的名号，而是真真正正的天魔——九天邪魔，一切邪恶情绪的聚集体。

　　据说天魔乃是众生的负面情绪所生，却并不真正存在于与三界之中，而是存在时空乱流之内。

　　天魔不只是一种邪恶的虚幻灵体，准确来说，它是可见的心魔，是真实也是虚幻，其不但能无限放大一个人的所有负面情绪和心魔，还能直接吞噬其元神、元气和肉身，连灵魂都不能例外。

　　天魔劫和心魔劫的不同之处也在于此，心魔劫只是针对渡劫之人的心魔，是完全考验心境的劫数，而天魔劫不单单是考验心境，还会威胁到肉身和灵魂，危险程度更甚。

　　心魔劫，只要心境抵挡住心魔侵袭就能成功渡劫，而天魔劫，不单单要抵挡住心魔的侵袭，还要抵挡天魔对灵魂和肉身的吞噬，否则，只是抵挡住心魔却无法阻挡肉身和灵魂被吞噬，结果还是一个死。

　　面对心魔劫，修士几乎都是全心投入，不管身外之事，而面对天魔劫，就不能全心抵挡心魔，还要分心顾及肉身和灵魂，这样一来，难度就是大大增加，任何一方面失利，就是万劫不复。

　　可以说，天魔劫是心魔劫的一种进化版，威力更强，危险程度更大，死亡率也是更高。

　　逍遥子凝声道：“九重天劫中，心魔劫是必不可少的一道天劫，但大部分修士的心魔劫，几乎都在九重天劫中的第四重和第六道之间，也有少数人的心魔劫在后三重天劫之中，但出现在前三重内可是屈指可数，秦木的第一道天劫就是，且还是比心魔劫更强的天魔劫！”

　　“天魔劫不是没有出现过，但自古以来出现过的天魔劫，都只是在后三重天劫之中出现，而每一个引出天魔劫的修士，都绝对是妖孽般的天才人物，即便如此，依旧会有人在此劫中陨落，而秦木的第一道天劫就是天魔劫，接下来的八重天劫只会比这更强！”

　　众人听得心中倍加沉重，九重天劫才刚刚开始，就是这么让人难防的天魔劫，接下来又会是什么样变态的天劫，众人已经是不能想象，只因秦木的第一道天劫就已经超出所有人的预料之外，接下来的八重天劫，显然也是他们无法预料的了。

　　众人忽然有种感叹，不只是该说天魔秦木是妖孽到变态，还是要说他就是命运多舛。

　　天魔降临的越来越多，并已经将秦木团团围住，只是因为秦木身外有灵魂之火，所以她们没有靠近，却不断的发出各种各样的声音。


第1359章 心火之劫

　　在场的众人，也能听到从那些天魔口中发出的声音，但他们都没有受到任何的影响，也就不知道这样的声音对正在渡劫的秦木有什么影响，而且他们已经看不到被众多天魔围住的秦木，只是知道他还在抵挡天魔。

　　就在众人在暗暗担忧秦木能否度过此劫的时候，那在天魔重重包围中的秦木，却骤然睁开了双眼，身外的灵魂之火直接暴涨，如狂暴的火山喷发，横扫四方，瞬间将那万丈云台全部占据，将那些天魔全部吞没。

　　而他的双眼也仿佛变成了两团跳动的火焰，却又是那样的平静，如火跳动，如水平静。

　　“我的牵绊，不是我的心魔，想要以此破我心境，那是你们太小看我秦木了！”秦木那漠然的声音响起，其身上立刻冲出一道道虚幻身影，正是之前侵入他体内的天魔，且这些天魔身上也沾染着火焰，且在快速消融。

　　紧接着，秦木身外那占据整个云台的灵魂之火，就再次暴涨，且是冲天而起，竟然在刹那间，就将上方的乌云覆盖，将其燃烧。

　　下面观望的众人看的是一个震惊，秦木这是要主动毁灭劫云，主动击散天劫啊！

　　而且，在那熊熊火焰的燃烧下，那黑色的劫云竟然在快速消退，照此下去，根本用不了多久就能彻底消散。

　　“这样也行……”众人那是一个惊讶，尽管他们都是三花修士，但真正亲眼见过别人渡劫的人，恐怕还真的不存在，就连各大超级势力之主，他们对天劫的认知，也仅仅来自宗门典籍的记载而已。

　　天狐妖皇苦笑一声，道：“不是没有人主动去攻击劫云，只是那样做会消耗更多的力量，而渡劫的人，每保存一分力量，就是多一分生存的机会，所以面对天劫，修士只要挡下来就行了！”

　　“主动攻击劫云的人，都是对自己有绝对信心的人，他们相信自己有足够的力量度过九重天劫，不过，秦木现在只是第一道天劫，且还是与众不同的天魔劫，接下来的天劫只会更强，且不知道是什么样的天劫，更何况还有一道仙之大门阻挡，他应该多多保留一点力量才是！”

　　对此，云雅也只能暗暗苦笑，却也没有对此做什么评价，而是问道：“师尊，是不是每一道天劫都可以主动攻击，只要将其击散，天劫不就自行度过了吗！”

　　天狐妖皇摇头一笑：“对于一些变态的人来说，主动击散劫云的确是一种更快渡劫的方法，不过，也不是每一道天劫都有劫云的存在，有些天劫来时无影无形，想攻击也没的攻击！”

　　“原来如此！”

　　就在众人为秦木的行为而惊叹的时候，那熊熊燃烧的灵魂之火，也终于将劫云融化，并全部被秦木收起，第一重天魔劫就以这种方式度过。

　　紧接着，在那云台边缘就凭空出现一节节石梯，又是延伸万丈，并又出现一个空无一物的云台，而秦木的身体，则是瞬间从第一重云台上消失，凭空出现在第二重云台上。

　　这并不是他主动为之，而是登仙之路上的规则所控，显然是不会给渡劫之人去修养的时间。

　　在秦木出现的同时，上方也再次出现一片乌云，紧接着，就是狂风乍起，金色的狂风，瞬间将整个云台笼罩在内，让人根本看不到秦木。

　　不过，众人还是感受到这突如其来狂风的不同，不但带着强大的锋锐之力，且带着非常暴乱的气息，还有各种各样的负面情绪，各种声音充斥其中，仿佛这狂风就是有无数冤魂厉鬼所化。

　　金色的狂风就已经让众人很是惊讶了，而在这金色狂风之中，竟然还有那么强烈的负面情绪，这锋锐和负面情绪不应该共存才是啊！

　　“这是风煞劫？”

　　风族巫皇却凝声道：“这是金风煞劫，是风煞劫的一种增强版，风煞劫削肉融骨，金风煞劫更强，那每一道金风都相当于三花修士的全力一击，仅此一点，三花修士就很难抵挡，就更不用说其中蕴含的负面情绪，同样比风煞劫更强！”

　　众人那是一个错愕，短短两个天劫，却全部都是增强版，没有一个属于正常的。

　　但让他们没有想到的是，在金风煞劫出现之后，那金色狂风之中就瞬间激射出一道流光，须臾间，就进入那乌云般的劫云之中，紧接着，轰鸣声炸响，那劫云竟然生生被炸散。

　　劫云被击散，笼罩云台上的金风也骤然消失，仿佛从来都没有出现过。

　　“这……就完了？”众人那是一个惊愕，就连一直都很担心秦木的云雅几女，也是错愕不已。

　　风族巫皇则是摇头一笑：“虽然秦木的天劫都很变态，但这毕竟是针对三花修士的九重天劫，而秦木的实力早已超出了这个范畴，对于别的三花修士，他的天劫就是绝对致命的存在，但对他来说就未必了！”

　　登仙之路只有三花修士才能踏入，而这里的九重天劫，也是针对三花修士，不管天劫强弱，这就是根本所在，秦木的境界也是三花之境，只是他的真正实力却和境界完全不搭边，所以他的天劫才会如此变态，可不管怎么变态，根本性的问题还是不会改变，那就是针对三花修士，再强也不会出现针对仙人的天劫。

　　“若是这样的话，那这九重天劫也没有那么恐怖啊！”上官鱼忍不住低声嘟囔起来。

　　闻言，云雅、东方雪和沐冰云只是微微一笑，但其他人则是面露古怪了。

　　峨嵋掌教素云仙子摇头一笑，道：“小鱼儿，因为有秦木给你们的仙婴，炼化之后，你们体内的元气就是仙元力，即便你们的境界没有突破，真正实力也不属于三花修士之列，所以看似这九重天劫对你们没有太大的威胁，但不是每一个三花修士都会有仙婴炼化，也不是每一个人都能在成仙之前，就将体内元气变成仙元力，所以对于三花修士而言，这登仙之路上的九重天劫依旧是九死一生的威胁！”

　　闻言，上官鱼干笑一声，对素云仙子拱手讪笑道：“师尊明鉴……”

　　素云仙子笑了笑，道：“不过，你们也不能因此就掉以轻心，仙婴改变的只是你们体内的元气，并没有改变你们的元神和心境，而九重天劫中可是有不少针对心境考验的天劫，像是那心魔劫和风煞劫就是如此，像秦木的天魔劫和金风煞劫就更不用说，所以即便是你们，去闯九重天劫同样是九死一生，除非你们自信有秦木那样的心境！”

　　“弟子明白……”

　　和秦木比心境，就算是精通幻术和音律的云雅和东方雪都不行，且差距不是一点半点，这从秦木能齐聚五行法则一点就能看出来，没有高深的心境修为，怎么可能感悟出五行法则，如何能让天狐族仙人的幻术都完全无效。

　　不管别人怎么议论，秦木在强行破掉第二重天劫的劫云之后，第三重云台也悄然出现，秦木同样是没有任何停留的凭空出现在第三重云台之上。

　　紧接着，劫云再现，且在瞬间，那本是黑色的劫云就变成了通红之色，漫天的火焰随之飘落，只是这火焰却没有任何温度，仿佛都是虚幻的存在。

　　而随着火焰的飘落，秦木却突然闷哼一声，身上也骤然燃烧起熊熊火焰，就和那天空飘落的火焰一样，只有其形，没有一点温度。

　　事实上，这仅仅是众人所看到的画面，而在秦木体内，不管是丹田还是识海，均是在同一时间变成了火海，这也是他发出那一声闷哼的原因所在。

　　秦木也是被这样诡异的天劫狠狠的震惊了一下，竟然会莫名其妙的同时燃烧自己的肉身、丹田元气和识海精神力，这样下去，丹田元婴和识海元神也将难逃，就算元神和元婴能抵挡下来，那火焰持续燃烧下去，自己体内的元气和精神力也将消耗殆尽，这对于正在渡劫的人来说绝对是致命的。

　　秦木的元婴和元神，都双双而动，分别凝出混元印法，护住自身。

　　但就是在这短短的时间里，秦木的整个身体都几乎变成了透明状，如一个货真价实的火人，从里到外均是那没有温度的火焰，其中在其丹田和识海的位置，各有一团更加明亮的火焰光团在燃烧。

　　“这是什么？”众人看的也是惊愕不已，他们甚至都没有看到从天而降的火焰碰到秦木，怎么在这短短的时间里，秦木就变成这样了。

　　鸾族妖皇则是神情一凝，沉声道：“心火之劫！”

　　火族巫皇凝重的点点头：“据说心火之劫一出现，渡劫之人的肉身，元气和精神力就会同步燃烧，当元气和精神力耗尽，元婴和元神就会紧随其后被心火吞没，直至渡劫之人的一切全部消失，本以为这样的天劫只是传说，却没有想到会真正的出现，且是天魔的第三道天劫！”


第1360章 化灵雷劫

　　“九重天劫，果真是一个比一个强啊！”听到火族巫皇的话，那些观望的人只能惊叹，这样变态的天劫，简直就是无可抵挡。

　　“怎么破解？”云雅急忙询问鸾族妖皇。

　　“这样的天劫无法防御，只能护住自己的元神和元婴，破解之法，要么强行将劫云击散，要么就是硬撑到天劫结束，前者就需要渡劫之人在肉身、元气和精神力都被心火燃烧的时候，还能发挥出强行击散劫云的力量，而后者则是需要有足够的元气和精神力让他撑到天劫结束！”

　　“前者还好，虽然心火在体内燃烧的时候，已经大大限制修士的力量，但至少还有一搏的机会，而后者几乎是行不通，没有那个三花修士的精神力和元气能支撑让其支撑到天劫结束，元气还好可以依靠丹药和外力补充，精神力可就不是那么容易补充的了，更何况其肉身也在被心火燃烧，这也不是能快速修补的！”

　　云雅的脸色顿时沉了下来，元气不用担心，秦木体内的元气足够，肉身也足够强，也能支撑一时半刻，但精神力可就不行了，只凭精神力，秦木也不比其他三花修士强出那里去，怎么可能任由心火的不断燃烧，更何况这才是第三重天劫，接下来还有六重天劫呢，在这里精神力消耗过大，对之后的渡劫，显然是极其不利。

　　就在这时，秦木却突然发出一声怒吼，右手扬起，一道强大剑芒就冲天而起，刚出现的时候是纯正仙元力凝聚，却在须臾间，就被心火覆盖燃烧，只是这并不能阻挡此剑的斩落，瞬间落在那火红色的劫云之上。

　　轰鸣声中，红色劫云急剧翻滚，秦木身上的心火则是更加剧烈的燃烧，而秦木也再次发出一声怒吼，那斩在劫云上的剑芒再次暴涨，其威势直接超越三花修士所能达到的极限攻击力，且是足以媲美仙人的全力一击，这一次，在这强大锋芒的斩击下，那红色劫云终于抵挡不住，直接被剑芒划过，并消散。

　　秦木自然不会在这心火之劫中硬撑下去，为了不让精神力被燃烧殆尽，他只能倾尽体内所有仙元力，冲破心火的阻挡，强行攻击劫云，虽然这样也让他体内的仙元力消耗殆尽，但这至少好补充一些，要是精神力消耗殆尽，那今天可就真的是坐以待毙了。

　　刚刚击溃劫云，也还没有等身上的心火完全消失，秦木就立刻拿出生命之石，用生命力来修补肉身的创伤，并从体内那小塔之内抽取天地元气，但他这时才发现，抽取天地元气没有错，但这只是天地元力，而自己体内可是仙元力，现在仙元力消耗的所剩无几，若是用天地元气的话，自己的力量瞬间就会下降不少，可想要将这些天地元气转化成仙元力，以自己现在的能力当然做得到，但也需要时间来炼化。

　　这也是没有办法的事情，以前秦木能直接动用小塔内的天地元气，可以始终让自己的丹田元气处在巅峰状态，但自从体内的元气完全变成仙元力之后，从小塔内抽取的天地元气就不能再直接动用，只能将其转化成仙元力，只有这样才能不让自己的实力降低。

　　仙元力炼化元气速度自然是很快，远比元气炼化仙元力快的多得多，但再快，也是需要时间，更何况秦木现在的丹田几近空虚，想要重新恢复到巅峰状态，需要的时间更多，而现在他根本没有那么多的时间。

　　“奶奶的，真是有得必有失啊！”以前秦木从来不用担心体内丹田元气的事情，现在体内元气都变成仙元力了，结果开始为补充丹田仙元力而发愁了。

　　秦木也没有多想，直接将自己身上留着的巫族仙人的巫珠拿出一颗，干脆吞下，并急速炼化。

　　巫族仙人的巫珠，就和人族仙人的仙婴一样，其中所蕴含的最纯正的仙元力，对于破碎虚空及其一下的修士而言，补充体内元气的最好办法，就是直接吞噬别人的元婴，那就能在最短的时间里重回巅峰，仙人也是一样。

　　这一刻，秦木也是暗自庆幸，幸好自己之前没有将这三颗巫珠交给小红他们，否则接下来的渡劫，恐怕就真的困难重重了。

　　很快，秦木身上的心火就完全消失，表面上看去，秦木和之前倒也没有什么太大的变化，就是皮肤上有些焦痕，而只有他自己才明白，这一道心火之劫，不但让自己丹田元气消耗殆尽，精神力也是消耗甚多，就那一会被烧掉的精神力就不少，还有就是肉身经脉、五脏六腑都有不同程度的受伤。

　　可以说，之前的两道天劫都没有对秦木造成实质性的影响，而这一道心火之劫，就让他从里到外，从肉身到元气再到元神，都受到不同程度的伤害。

　　这也幸好是他，换作他人，恐怕这一道心火之劫，就能将九成九的渡劫之人全部抹杀。

　　在秦木身上的所有心火都完全消失的时候，第四个云台也悄然出现，秦木也是无可阻挡的出现在这个云台上，并毫无意外的劫云再现。

　　黑色的劫云，在完全成型之后就出现了变化，不是颜色的变化，而是云层变得更加厚重，且在劫云之中还有雷电闪烁，雷声滚滚。

　　“天雷劫吗？”秦木仰望劫云，面色不动，暗中却加速吸收生命之石中的生命力修补肉身，并加速炼化吞噬的巫珠，让仙元力快速充斥丹田。

　　在雷云出现仅仅一个呼吸的时间，那雷云中就骤然坠下一道道闪电，瞬间就笼罩那万丈云台的每一个角落，速度之快，雷电之密集，让秦木都无法闪避，只能本能御出丈六金身，硬抗一道闪电的攻击。

　　即便是秦木本身是玄黄圣体，加上佛宗的最强练体之法，在这道雷电的攻击下，他还是忍不住身体剧颤，被雷电击中的肩头瞬间焦糊一片，不过，这只是皮外伤，并没有伤筋动骨。

　　“奶奶的真强，这一道闪电就相当于三花修士的倾力一击，不过，仅仅这样的雷电攻击，还是不能和前三重天劫相比，此劫应该没有这么简单才对！”或许是因为想要看看这道天劫到底是什么，秦木并没有着急攻击劫云。

　　幸好现在没有人知道秦木心中的想法，否则都会暗骂他这是自作孽不可活啊！

　　好在天劫也没有让秦木就等，一股沉闷的气息从雷云中散出，随之那翻滚的雷云就骤然从中裂开，一个雷光闪烁的龙首就从中探出，那双如白色太阳般的双眸中闪烁着冰冷和威严，如无情天道的惩罚者降临，要毁灭那逆天而行的渡劫之人。

　　紧接着，这硕大的龙首就从雷云中冲出，如闪电划过，直取秦木。

　　尽管这雷龙的速度和之前闪电的速度相当，均是惊人至极，但秦木现在已经有所准备，在雷龙冲出的同时，他就从原地消失不见，并在刹那间出现在百丈之外。

　　雷龙也已经出现在秦木原来的位置，且显露真正模样，完全就是一条白色的百丈巨龙，只是那并非是单纯的白色，而是未能全由雷电凝聚而成，且有噼里啪啦的声音不断传出，那不断炸响的火花，仿佛要将虚空都炸碎一般。

　　雷龙的身体虽然只有百丈，气势也只是三花之境，但却给人一种很是压抑沉闷的危险感觉。

　　而且，在雷龙出现之后，上空的劫云竟然就这么消失了，这样一来，秦木想要击散劫云是不可能的了，要么就是撑到天劫的时间结束，要么就是将雷龙击杀，除此之外，就只有死了。

　　好在劫云消失了，那漫天而降的雷电也消失了，倒也让秦木的处境变得没有那么糟。

　　秦木的神色却没有任何的放松，尽管面前这条雷龙的境界是三花之境，但其实力绝对不会如此，再说雷电可是天地间攻击力最强的一种力量，而且不受任何力量克制。

　　应对雷电力量，几乎不存在技巧，只有硬碰硬，只有以力破之。

　　“化灵雷劫！”

　　听到云中子那凝重的语气，众人也知道这一劫显然也不是那么简单的事情了，东方雪还是急忙问道：“师尊，这化灵雷劫和普通雷劫有什么不同？”

　　“不同之处，就在此劫有灵，还有就是这化灵雷劫所凝成的灵体，也拥有真实灵体的一些力量，就像是眼前这条天劫所化的雷龙，它除了有灵之外，还会拥有龙族的一些力量，虽然不大可能会拥有龙族的所有天赋之力，但至少还是会有一种，或者更多！”

　　“即便如此，这条看似只是三花之境的雷龙，实力要比真正三花之境的龙族之人还要强，只因他完全是有雷电凝聚，而雷电又是天地间拥有最强攻击力的力量，就算五行中的庚金之力也不如，而且此雷龙虽然有灵却没有元神，任何神识攻击均是无效，只能硬碰硬的将其击杀，否则就是被杀！”


第1361章 劫化祖巫

　　峨嵋素云仙子不由的轻叹一声：“秦木的前三重天劫，虽然都针对肉身、元气和元神，但主要还是对心的考验，而现在，则是纯碎力量的考验，看似是不如前三重天劫，但既然是第四重天劫，恐怕这雷龙的攻击力绝对要超越三花修士的极限！”

　　“若是这样的话，对秦木来说应该不会太危险，他自身的力量也是超越三花之境，纯粹力量的考验，反而更好一些！”

　　对此，众人除了暗叹之外，的确不知道该怎么说了，这九重天劫就是针对三花修士，所以这化灵雷劫所凝聚的灵劫也就是三花之境，这样其力量最多就是媲美仙人，而秦木同样是三花之境，且拥有弑仙的力量，所以这对别人看似是致命的劫数，对秦木还真的不一定。

　　在下面众人议论的时候，秦木和雷龙已经双双而动，速度竟然是旗鼓相当，如两道闪电瞬间相撞，轰鸣声响起，双方同时后退，且倒退的距离也是相当。

　　“果然是拥有仙人的力量！”

　　一击不成，雷龙身上突然出现一股无形的威严，一种与生俱来的高贵威严。

　　龙，天生高贵，且是天地之间万族之中最高等的生灵，天生就具备无与伦比的高贵威严，且在这种威严之下，任何在血脉上低于其存在的生灵都要在其面前心生渺小之感，这就是龙威。

　　龙威和巫妖二族中的血脉威压有所不同，血脉威压只是针对同样的种族之人，妖族针对妖族，巫族针对巫族，而龙威可以说和血脉威压功能相同，只是针对面更广，不单单是对妖族，对所有生灵皆是如此，除非自身血脉不比龙族弱，才能不受龙威的影响，否则不管你的实力比面前的巨龙强出多少，依旧会受到龙威的影响。

　　而人族，天生就不如龙族高贵，这是与生俱来的限制，所以在龙威面前，任何人族都要受到压制。

　　在龙威出现的时候，秦木的脸色的确是变了一变，他能感受到那瞬间从心中升起的颤抖情绪，仿佛自己变成了蝼蚁正在面对那九天神龙，在其面前只能匍匐臣服。

　　但随之，秦木的这种情绪就消失不见，而他的身上也莫名其妙的多出一种气息，一种在龙尾这种天生的压力面前，依旧岿然不动的气息，一种能与龙威相抗衡的威严。

　　龙威，可不是后天修炼的来，而是上天赋予龙族的天赋之力，这种能力，人族之中几乎没有什么人能与之抗衡，就是因为人族天生没有这样的能力，只有依靠一些法术、法器来稳定心神，将龙威对自身的影响最大限度的降低，甚至不受影响。

　　还有就是人族之中一些天生的王者之人，天生的帝王，这样的人很少很少，且几乎不会出现在修士之中，只有在凡人中才会出现这样的天生王者，这样的人天生会带有王者之气，能够抗衡龙威。

　　但秦木现在显然不是依靠法术、法器来稳定心神，而是自身显露的气息，却又不是人族中有可能出现的王者之气，但也带着一种特别的威严，有些飘渺，有些孤傲，如一个天生的孤独者，一个天地间独一无二的存在，没有高贵之意，没有王者之气，只有那孤独般的高傲威严。

　　而当秦木身上出现这种气息之后，竟然完全将雷龙身上的龙威彻底挡下，两种无形的气息在虚空中交锋，让虚空都仿佛产生了颤抖，而双方却是分礼相争。

　　“这是怎么回事？”这一下，连那些超级势力之主也是倍感讶异，若是秦木身上展露强大的力量，他们也不会觉得有什么，但现在，秦木身上竟然出现了与龙威抗衡的气势，这根本是不可能发生的事情啊！

　　龙威，是上天对龙族的恩赐，属于龙族独一无二的天赋，人族除了天生的帝王之气之外，没有人能与之抗衡，而秦木身上的气息显然不是那帝王之气，是一种说不清道不明的气息，怎么能与龙威抗衡，再说秦木身上怎么会出现这种如先天就存在的气息，不可能啊！

　　秦木自然不会有什么天生的帝王之气，也不可能有什么天赋之力，但他可是后天形成的玄黄圣体，虽然不能说是天地间独一无二的存在，但玄黄圣体本身就是天地间所有种族之中血脉最高的存在，除非是一些先天圣灵才能与之相比，尽管秦木现在只是半吊子玄黄圣体，却也不是龙威能够压制的。

　　只是在场的众人之中，除了幻姬知道秦木是玄黄圣体之外，就连云雅几女都不知道，所以他们对秦木身上莫名出现的气息，且能抵挡雷龙的龙威，还是倍感惊讶，且根本想不通。

　　龙威被阻，雷龙立刻发出一声龙吼，口中也随之喷出大量的白色云雾，不过，这看似是云雾，却充满爆裂和毁灭性的力量，这是龙息，又是龙族所特有的天赋之力。

　　秦木的身体也立刻变成金色，丈六金身御出，手中立刻激射出丈长剑芒，随之，就这么冲进龙息之中，直接冲向雷龙。

　　雷龙自然也是不甘示弱的直冲而上，刹那间，两者又是硬碰硬的撞击在一起，轰鸣声炸响，两者同时后退，且在刚刚分开，双方就再次急速冲上，犹如两道急速闪烁的闪电，在不断的对轰。

　　因为双方的速度都是很快，让下方观战的众人都有种看不清的感觉，仿佛秦木和雷龙都已经完全消失，只有那不间断传出的轰鸣声证明双方那激烈的厮杀。

　　秦木在修真界一直都拥有近战无敌的名声，而现在，雷龙的近战也不比他差，双方完全是以快打快，且每一击都是赤裸裸力量的碰撞，没有花哨，没有技巧，只有纯粹的力量交锋。

　　幸好这里是登仙之路，这里和修真界完全属于两个不同的虚空，这里的空间要比修真界稳定的多，破碎虚空修士能在修真界轻易撕裂虚空，但在这里却根本做不到，或许，这也不是空间的原因，而是这里规则的限制。

　　这样的厮杀，足足持续了半刻钟的时间，又是一声轰鸣响起，双方终于算是拉开了距离，且双方的气息都已经出现了紊乱，显然都消耗的不轻。

　　但双方刚一停下，其身上的气势就骤然升腾，秦木手中的丈长剑芒瞬间暴涨，直达千丈，且剑芒已经不是五行之色，而是混沌一片。

　　雷龙也张开龙口，一团耀眼的雷电光团急速增加，爆裂的气势也是急速升腾。

　　双方的力量都已经完全超越三花修士所能达到的极限力量，这已经是属于仙人级别的交锋。

　　短短两个呼吸的时间，秦木的剑芒就轰然斩下，雷龙口中的雷电光团也骤然喷出，双方的速度依旧是那样惊人，须臾间，就狠狠的相撞。

　　轰鸣声中，混沌剑芒在与雷电光团相撞之后，只是停顿一瞬间，就继续斩下，雷电光团也被从中划开，并轰然爆开，化作漫天的雷电。

　　但剑芒却丝毫不停的继续斩下，并在瞬息之间就直接站在雷龙的身上，且直接将其撕裂。

　　雷龙的身体在被斩开的同时，也如雷电光团一样，轰然炸开，狂暴的雷电汹涌而出，一下子，就让这个万丈云台变成雷电的时间，纵横交错的雷电充斥云台上的每一寸空间，无可闪避，只能硬抗。

　　好在这狂暴的雷电，范围虽然广泛且密集，但每一道的力量就不足以和雷龙之前的攻击相比，否则，仙人在这里面，也将被轰成渣。

　　狂暴的雷电足足持续了十几个呼吸的时间，当其完全消失之后，重新露出的秦木，身上也是焦黑一片，甚至有青烟冒出，甭提多狼狈了。

　　随之，秦木身上就亮起淡淡的绿光，那层焦黑的皮肤也纷纷脱落，且在瞬息之间，就重新换上一件衣服，这才没有丢人。

　　这一劫过去，第五重云台也悄然出现，且不给秦木任何喘息的时间，其身影就凭空出现在第五重云台上，随之，劫云再现。

　　这一次出现的劫云，也是雷电交加的雷云，只是这一次没有漫天的雷电降临，只有一股沉闷压抑的气息弥漫，并很快就有一道身影从雷云中缓缓出现。

　　这个身影只有丈高，人面鸟身，脚踩两只赤蛇，全身环绕着细细的雷光，并发出噼里啪啦的声响，其气势也是三花之境，却流露出一种让人压抑的气息，一种洪荒之气，比雷龙给人的感觉还要危险。

　　“电之祖巫——龠兹！”

　　看到这个出现身影的形象，巫族的众人顿时惊呼，尽管他们只是风巫、火巫、水巫和土巫一族，但对于传说中十二祖巫的形象那可是知之甚深，而现在降临的天劫形象，就是传说中十二祖巫之一，天生掌控雷电之力的电之祖巫——龠兹。

　　祖巫是什么人，那可是天地所生，乃是先天圣灵之体，其天生就拥有毁天灭地的力量，出生时就是站在天地间金字塔尖的存在。


第1362章 电之祖巫——龠兹

　　就算眼前这个天劫所化的祖巫只是三花之境，但既然是祖巫之身，那就是同级修士中最巅峰的存在，别说是同级修士，就算是比其高一等级的仙人也不敢说战而胜之。

　　秦木在听到巫族众人的惊呼之后，神情也是倍显凝重，或许这只是一个祖巫之像，并非是真正的祖巫，但这可不是巫族之人凝聚的法术，而是天劫所化，其力量也绝不是法术所能比拟的。

　　同样的化灵雷劫，第四重的雷龙，第五重的电之祖巫，双方还是存在着不小的差距。

　　“奶奶的，这才是第五重天劫，电之祖巫都出现了，接下来又会是什么变态的天劫！”秦木和文戈同时是不由自主的暗暗咒骂起来。

　　下方的柳生一卫却是忍不住摇头一叹：“我都开始怀疑秦木是不是做了什么伤天害理的事情，天劫没有一个正常的！”

　　在龠兹出现之后，天空的劫云也消失不见。

　　那电之祖巫龠兹看了一眼秦木之后，就骤然而动，瞬间出现在秦木面前，其身上也激射出一道雷光。

　　不过，秦木的反应也是快速至极，在雷光出现的时候，他也直接斩出了一道剑芒，须臾间，双方的攻击就狠狠的撞在一起。

　　轰鸣声炸响，双方的攻击就同时溃散，但两人却已经同时轰出一拳，一个如纯金打造，一个则是雷光环绕，并瞬间相撞。

　　轰鸣声再响，两人的身体都是猛地一颤，就双双倒退。

　　只是这一次，秦木后退的更远一些，且他的拳头也已经变得焦黑，而龠兹则是无恙。

　　祖巫可是拥有最强肉身的存在，这一点，绝对是傲视天下所有生灵，尽管这个龠兹并非是真正的祖巫，但天劫既然凝成祖巫之型，就绝对拥有祖巫的一部分力量，就如之前的雷龙，就拥有龙族的天赋，这龠兹也不例外，现在看起来，显然他是继承了祖巫那强大的肉身。

　　若是秦木的玄黄圣体是完整的话，倒也可以与祖巫相比，但秦木现在的玄黄圣体却并非完整，且龠兹不但肉身强横，且掌控着最强攻击力量雷电，秦木与其硬碰硬，落入下风也属正常。

　　龠兹没有再次冲向秦木，反而是双臂微张，随之云台的上方就出现一层翻滚的雷云，和之前消散的劫云几乎一样，但劫云乃是天道所化，眼前这片雷云却是天劫龠兹所化。

　　紧接着，在那翻滚的雷云中，就骤然落下一道粗如儿臂的雷电，瞬间来到秦木头顶。

　　感受到这道闪电的威力，秦木没有硬抗，而是骤然后退数丈，且在他刚刚从原地消失，那道闪电就狠狠的落在他之前的位置上，不过，云台在承受如此强大的一击，也是分毫无损。

　　这可是天道规则所化的云台，根本不可能被毁，力量再强也没用。

　　秦木刚刚停下，上方的雷云中就再次坠下一道闪电，气势和刚才那道雷电相当，目标依旧是秦木。

　　秦木只能再次闪避，只是他刚动，这一道闪电还没有落地，雷云中又有数道闪电同时落下。

　　好在秦木的速度够快，身法也足够灵活，让他能在这快速坠落的闪电中闪躲，不过，这坠落的闪电却是越来越密集，如暴雨一般将整个云台都完全覆盖。

　　秦木无奈，立刻凝出混元印法并化作一个光罩将其护在其中，紧接着，那一道道闪电就不断轰击着带着太极图案的光罩，每一次都能让其闪烁一下，但好在还是抵挡下来。

　　不过，看似暂时安全了，但秦木的神色却没有任何的放松，在那密集雷电的不断轰击之下，自己维持这个光罩所消耗的力量也是很大，自己不能和对方这么的耗下去。

　　只是此刻，秦木和龠兹之间虽然只有数十丈的距离，但中间却隔着那密集如雨的雷电，且这些雷电的每一道攻击都媲美仙人一击，就算是秦木也不能无视，想要隔空攻击，恐怕攻击还没有碰到龠兹，就被这不断落下的闪电击溃。

　　秦木沉吟一下，仰头看了一眼上方的雷云，暗道：“必须要暂时阻挡雷电降落，然后在最短的时间里将龠兹击杀才行，否则耗得时间越长，对自己就越不利！”

　　想到就做，秦木双手再次凝出一个太极图案，并直接甩了出去，且在离开身外的光罩之后，那太极图就快速扩张，且在不断承受雷电的轰击。

　　太极图在承受每一道雷电轰击的同时，秦木的眼神都要波动一下，也足见他维持太极图扩张的时候，所承受的压力。

　　足足数个呼吸之后，那太极图终于将秦木和龠兹之间的雷电全部挡下，如一道天堑横于雷云之下，阻挡雷电的落地。

　　秦木也是骤然而动，直接冲向对面的龠兹。

　　龠兹脚下的两条赤蛇在秦木冲出的同时，就双双吐出一道粗如儿臂的闪电，所散发的气势，比从天而降的那些闪电还要强。

　　与此同时，秦木身上却骤然溢出大量的仙元力，且在瞬间就化作一个快速旋转的球体，直接硬抗那两道闪电。

　　刹那间，两道闪电就从那旋转的光球上滑开，并在秦木后方相撞，正是移花接木。

　　短短数十丈的距离，在秦木那惊人的速度面前，也只是让那两条赤蛇发出这么一道攻击，随之秦木就逼至龠兹面前。

　　龠兹也没有闪避，身上雷光暴涨，尤其是轰出的右拳，更是如携带一个白色的太阳，强烈的光华让人不能直视。

　　与此同时，秦木也斩出一道丈长剑芒，同样是混沌一片，只是气势更胜之前，且带有五彩氤氲之光，绚烂而又危险。

　　但是让众人没有想到的是，秦木的斩击并没有迎上龠兹的攻击，而是交叉而过，这就导致双方的攻击都是直取对方的身体，完全是两败俱伤的打法。

　　只是双方的速度实在是太快，快的让众人都来不及做出任何反应，甚至都没有看到秦木二人的攻击是交叉而过。

　　刹那间，秦木的斩击就直接斩在龠兹身上的雷电上，而龠兹的拳头也落在秦木身外那移花接木形成的光球上，但结果却是截然相反。

　　那狂暴的雷电攻击，竟然生生被移花接木卸开，即便是如此，秦木还是忍不住发出一声闷哼，但他的剑芒却将龠兹身外的雷电撕裂，直接落在其身上。

　　且在此时，秦木的剑芒威势再涨，直接将龠兹的身体强行撕裂，随之，龠兹那裂开的身体就骤然爆开，狂暴的雷电横扫四方，即便秦木身外有罡气凝聚的移花接木守护，却依旧被这股狂暴的力量生生掀飞，且在即将飞出云台的时候，才被一股无形的力量挡下。

　　“真强啊……”

　　秦木心中也是暗暗苦笑，看似自己这全力一击是将龠兹击杀，但体内的仙元力也几乎消耗殆尽，而且在这战斗的短短时间里，自己也受到一些反噬，即便是自己的肉身内部也是出现多出破损。

　　这还幸好自己的肉身够强，否则的话，自己的攻击力即便将龠兹击杀，恐怕自己也将重伤，甚至肉身当场彻底崩溃。

　　“也幸好这电之祖巫只是天劫所化，并非是真正的电之祖巫，否则，想杀他几乎不可能！”

　　秦木有自知之明，即便自己现在的实力堪称傲视所有三花修士，但祖巫不一样，每一个祖巫，都是天地之间独一无二的存在，岂是那么容易杀死的，天劫是能凝聚成祖巫之像，且拥有祖巫的一些力量，但不可能凝聚祖巫真正强大的肉身。

　　秦木也没有时间多想，急忙又拿出一颗巫珠吞下，快速炼化，且与此同时也在抽取丹田小塔中的天地元气，也尽全力将其炼化成仙元力，反正现在是尽最快速度填满丹田仙元力就行。

　　下方的众人看的也是一个惊心动魄，看似秦木双方的战斗持续的时间很短，但每一个瞬间都足以致命，尤其是这个结果，秦木竟然还是将天劫所化的电之祖巫强行击杀，这对巫族的众人来说，绝对是超出预料之外的事情。

　　但他们只是看到秦木战胜龠兹，却并不清楚秦木到底付出多少的代价，对他而言，这比杀死一个仙人付出的还要多。

　　不管众人是怎么想的，第六重云台也在无声无息的出现，随之，秦木就从第五重云台上消失，当其出现在第六重云台上，劫云也再次出现，竟然也是雷电闪烁的雷云。

　　看到这一幕，下方众人的眼神齐刷刷的一凝，接连三重雷劫，虽然都属于化灵雷劫，第一次出现在是雷龙，第二次是电之祖巫龠兹，一个比一个强，尤其是龠兹，那可是天生掌控雷电的祖巫，没有在雷电之力方面还能超越他的存在，但现在却又出现一道雷劫，众人也很想知道这一次又会出现什么，什么会比电之祖巫还要强。

　　秦木仰首望天的神色也是倍感凝重，其他人能想到的，他同样是想到了，尤其是他此刻在劫云之下，要比在场所有人感受的都要清晰，一种危险至极的气息正在劫云中快速升腾，这种危险的气息，要比龠兹给自己的感觉还要强烈。


第1363章 阴阳雷劫，与天相争

　　在众人的注视下，那本是黑色的劫云竟然改变了颜色，一半还是黑色，而另一半则是变成了白色，黑色劫云中虽然还有雷电闪烁，却给人一种隐晦之意，如黑夜之月，白色劫云则是给人一种炽烈之意，如白日烈阳。

　　“阴阳雷劫！”

　　众人只是看到这与众不同的劫云颜色，就立刻明白这是什么天劫了，每个人的心都被狠狠震颤一下，秦木也不例外。

　　“这样的天劫，根本不是破碎虚空修士的九重天劫！”

　　“什么样变态的人，才能引出这些一个比一个变态的雷劫，这本不该出现在三花修士的九重天劫之中，这些变态的天劫，那里还是天劫，这是天罚啊！”

　　天劫和天罚看似是一字之差，看似都是天道降临在修士身上的劫数，但还是有着很大的不同，天劫虽然危险，但那只是天道对修士的考验，虽然是九死一生，但至少还有一线生机，但天罚则是天道的怒火，是天道要毁灭一个人的劫数，前者是考验，后者是毁灭，这就是最大的不同。

　　“这要是换做其他三花修士，面对这些变态的天劫，绝对是必死无疑！”

　　不管众人如何惊叹和震惊，那黑白劫云之中缓缓飘落两团黑白雾气，尽管是雾气，但其中依旧有电光闪烁，随之，这黑白分明的雾气就缓缓旋转起来，并在短短数个呼吸的时间，就形成一个万丈大小的太极图，黑白分明且电光闪烁的太极图。

　　这个黑白太极图一出现，秦木就感受到一种前所未有的强大压力袭身，身体都忍不住猛地一弯，身上更是传出咔嚓咔嚓的声音，仿佛骨骼正在破裂。

　　黑白太极图缓缓坠落，速度很慢，但每坠落一分，云台上秦木的身体就要弯下一分，神情更是扭曲一分，那是承受太大压力所致。

　　秦木的身体虽然已经弯曲，但他的头颅却依旧扬起，双眼依旧冷漠而有坚定的望着上方的黑白太极图。

　　“就算天要我死，我秦木也要与天相争！”

　　秦木的声音虽然有些颤抖，但却依旧彰显着无与伦比的坚定，其双手也开始掐诀，只是因为全身所承受太大的压力，他掐诀的速度实在是太慢，不但不能和他正常掐诀的速度相比，甚至都不如一个普通修士，但其双手十指的动作却是那样坚定。

　　与此同时，秦木身上再次出现那种孤独的威严，那种天地间独一无二的孤独威严，那是属于其骨子里的孤傲，也是属于玄黄圣体血脉中的威严，作为天地间最高血脉，每一滴鲜血中都有无与伦比的孤傲，就算是面对苍天，依旧不会臣服的孤傲。

　　当这种孤傲之意出现之后，秦木那弯曲且颤抖的身躯竟然在缓缓挺直，彰显着一种宁死不屈的意志，让他身上的孤傲之意更加强烈，强烈的让所有看到的人都产生了一种错觉，仿佛正在看着在浩瀚天空中一个逆天罚地的身影正在面对天道降临的怒火，却依旧挺直身躯无惧一战。

　　当黑白太极图下坠百丈，秦木的身体已经完全挺直，如剑挺立，冷眼往苍天。

　　此刻，他也已经凝出一个印决，一个金色符文飘在他身边，而他的双手却依旧没有停止，依旧在不断跳动。

　　黑白太极图还在不断的下坠，秦木的印决也一个个完成，一个个符文先后出现，全部飘在他身边。

　　当黑白太极图距离秦木只剩百丈的时候，秦木身边也已经出现五个颜色不同的符文，分别是金色、绿色、蓝色、红色、黄色，分别散发着金木水火土的气息。

　　但秦木的手指还在掐诀，且这一次，随着他手指的跳动，身边的五个符文就缓缓汇集，并最终停在他的身前，围成一个圆。

　　“凝……”

　　秦木轻喝一声，那五个符文就骤然发出刺目的亮光，如一个五彩的太阳升起，并在刹那间，那刺目的光华就消失不见，五个符文也完全消失，取而代之的是一个朦朦胧胧，混混沌沌的太极图。

　　从天而降的太极图，是黑白两色，且泾渭分明，而秦木身前的太极图则是一种颜色，就是如淡淡的灰雾凝聚，如混沌未开。

　　“你阴阳之雷演化太极，我五行演化太极，孰强孰弱，谁胜谁败，不过一战而已，何惧道哉！”

　　秦木的声音无悲无喜，没有任何情绪流露，话音落，其右手伸出，将那太极图托于掌心，随之就仰望天空，漠然带哦：“天若要我死，我便与天一战，生死无妨！”

　　随着秦木的声音，他就骤然冲向天空，仿佛在这一刻，他再也感受不到那沉重的压力，只有逆天一战的勇气，留给众人一道无畏战天的孤傲身影。

　　刹那间，秦木就冲到那黑白太极图前，并在暴喝声中，直接将右掌上的太极图狠狠的按了上去。

　　一个万丈大小的黑白太极图，一个不足半丈大小的太极图，前者乃是天劫阴阳所化，后者乃是人力五行所聚，孰强孰弱，皆看这一击，强者生，弱者死，再无其他。

　　两个大小截然不同的太极图瞬间相撞，登仙之路的这片虚空都猛地一颤，一道白色光华从两个太极图交锋的地方瞬间蔓延，如星河扩散照亮浩瀚星空。

　　众人的心也是猛地一震，仿佛是看到两个世界的碰撞，看到那无边浩瀚星空被那道耀眼光华横扫照亮，那一刻，所有人的心中再无任何杂念，如两个世界的破灭，湮灭他们所有的意识。

　　如空间定格，时间静止，如弹指一刹，如转眼万年，在场每一个人都仿佛过了很久很久，久到又一个世界的重生，久到沧海变作桑田，久到他们如经历了千世轮回，却有重新回到了起点。

　　让他们重新看到那扩散的白色光华，且看到那两个太极图在这耀眼光华之中的消融，分崩离析。

　　而秦木的身体也在太极图消融的时候，如遭重击，瞬间如流星坠落，狠狠的砸落在云台之上，并传出鲜血逆口而出的声音，微弱却又是那样清晰。

　　那耀眼光华横扫整个虚空之后，就完全消失不见，而那两个一大一小的太极图也已经完全消失，还有那黑白分明的劫云也已经不复存在。

　　此刻，在那第六重云台之上，只有一个倒在浑身染血的血色身影，身上的鲜血也将其身下的云台染红一片，只是这个身影还在动，还在不断的吐血。

　　连吐数口鲜血之后，秦木才从地面上缓缓爬起，并慢慢起身站直，身影如剑，孤傲如昔，只是多了一抹血红，一抹血染的风采。

　　这一击，虽然是秦木胜了，但也因为那一击的力量太强，导致他的肉身遭到强烈反噬，血肉炸裂，血洒云台，好在其骨骼无恙，虽是重伤，却还有再战之力。

　　生命之石入手，生命之气快速滋养其身，与此同时，秦木也在汇集这里浓郁的天地元气，调动其中的水木元力，滋养那破败不堪的身体。

　　下方的众人看到那道已经被鲜血彻底染红，却依旧挺直如剑，孤傲如昔的身影，心中没有惊叹，也没有意外，只有沉默，无声的沉默。

　　这一次交锋，已经不是单纯力量的交锋，而是两种意志的交锋，一种是天劫的毁灭意志，一种是逆天而战的不屈意志，最终不屈战胜了毁灭，就是这样，那种孤傲的不屈，给他们留下的震撼是无与伦比的，只是这份震撼，他们只能用沉默来回应。

　　只因他们这些人，不管正邪，都和秦木生存在同一个天地之中，同样是生存在一个被仙人斩断希望的世界，在这里，他们要么在沉默中死去，要么在反抗中死去，曾经多少人选择沉默，又有多少人选择反抗，只是那结局始终一样。

　　如今的他们，又有多少人早已选择了沉默，又有多少人想要反抗，至少现在他们都还在沉默，只有那一道身影踏上了反抗之路，且这条逆天之路是如此的坎坷，每一刻都在死亡边缘徘徊，而那道身影却用他的无惧，他的不屈，在这条坎坷的逆天之路上继续前行，而他们却只能默默的看着，是期许，还是希望，是希望那道身影能走完这条路，为他们带来希望，不管是什么，此刻他们每个人都只能沉默，或许沉默本身就是一种反抗。

　　这一次，天劫同样没有给秦木过多养伤的时间，第七重云台出现之后，秦木那血红的身影就从第六层云台上消失，且在他出现在第七层云台之后，劫云也没有意外的出现。

　　黑色的劫云在出现之后仅仅两个呼吸，黑色劫云就骤然溃散，但并非是消失，而是化作大量的绿色雾气飘落，转眼间就将整个第七层云台都笼罩在内，从外面看去，依旧能看到雾气中的秦木身影。

　　“这是什么？”在场的每一个人都没有从这道天劫中感受到任何的危机，反而是感受到浓郁的生机，那笼罩整个云台的绿色雾气，分明就是生命之气，这种东西怎么会出现在九重天劫中，且是第七重天劫。


第1364章 生之劫

　　“难道这就是天劫中的一线生机，因为前面天劫的缘故，现在让秦木养伤用的！”

　　这样的话，的确是让众人的心一动，但很快他们就否定了这样的猜测，就算天劫是有一线生机，但也绝不会这么明显。

　　身在那生命之气中的秦木，同样是倍感疑惑，他在这里并没有感受到任何危险，这身边的生命之气也是真实的，的确在快速修复自己身上的伤势，但他心中却还是有种莫名的不安，直觉告诉他，这第七重天劫绝对不会这么简单。

　　暂时看不出有什么，秦木心中在暗暗提防的时候，也选择就地而坐，开始快速吸收周围的生命之气，来补充肉身的创伤，以及补充元气和精神力的消耗。

　　不得不说，这些生命之气的效果要比秦木身上的生命之石还要好，甚至是不用主动吸收，这些生命之气就能主动侵入身体，被自己的血肉，经脉，骨骼所吸收。

　　因为有足够的生命之气补充，秦木那本是破败不堪的肉身也在以肉眼可见的速度愈合着，之前崩裂的血肉也快速恢复，重新恢复原来的样子，而那些血痂也在剥落，仅仅片刻而已，秦木身上再也看不出有任何伤痕，除了衣衫褴褛之外，根本找不到任何他曾身受重创的痕迹。

　　而随着身体的痊愈，秦木就要停止对生命之气的吸收，但随之他的脸色就是一变，他是停止了吸收生命之气，但周围的生命之气却还在不断的涌入身体，继续补充血肉、经脉和骨骼。

　　“怎么回事？”秦木暗暗皱眉，现在自己的肉身已经恢复到巅峰状态，自己也停止对生命之气的吸收，怎么这生命之气还在不断的涌入气机的身体。

　　就算这是生命之气，就算对肉身有很大的好处，但任何生灵的肉身也不可能一直不断的吸收生命之气啊，任何事情总是要有个限度的，生命之气也不例外，再好的东西过头之后，好事恐怕也会变成坏事。

　　秦木虽然不知道这是怎么回事，但他还是将元气逼出在体外凝聚，想要将自己和生命之气彻底隔离，他的确也做到了，但问题是这样的隔离，却没能阻挡生命之气的侵入，甚至那护体罡气根本没有起到一点效果，生命之气依旧不受任何影响的透过罡气涌入他的身体。

　　“怎么可能？”

　　别说是生命之气，就算是死亡之气，护体罡气也能将其抵挡一二，现在怎么会一点效果都没有。

　　秦木现在也确定这第七重天劫的真面目，这生命之气是真的，但并不是渡劫之人想吸收就吸收，不想吸收就不吸收的，现在是不想吸收也要吸收。

　　虽说生命之气对于任何生灵的肉身都有很大的好处，可同样，任何生灵对生命之气的需求也总是有个限度，若是超过这个限度，肉身也将承受不住，这就是物极必反。

　　“小子，你的麻烦来了！”秦木丹田的文戈突然开口。

　　“怎么说？”

　　文戈凝声道：“若是老子没有猜错的话，这应该是生死之劫中的生之劫，这生命之气是无可阻挡，不管你用什么办法都无法阻挡，而且这生命之气不单单是被肉身吸收，你的元气和元神都会如此，这让你的肉身，元婴和元神吸收达到极限之后，结果是什么你很清楚！”

　　“自爆……”秦木的语气也凝重起来。

　　肉身、元婴和元神所容纳的力量也都有极限，而想要容纳更多的力量，就只有突破境界，而在这三者容纳的力量达到极限之后，却没能突破境界，且容纳的力量还在增加，那结果就是全部爆裂，魂飞魄散，就和修士的自爆一样。

　　而现在秦木的境界已经是三花之境，在没有成功度过天劫之前，是绝对不可能突破境界的，那他的肉身、元婴和元神若容纳的力量就有极限限制，绝对不能超过这个极限，否则必死无疑。

　　“怎么阻挡生命之气的涌入？”

　　“无法阻挡……只能撑到天劫的时间结束，撑不到那时就必死无疑！”

　　秦木的眼神动了动，随之就闭上了双眼，开始加速炼化涌入体内的生命之气，肉身、元婴和元神同步进行。

　　既然不能阻挡，那就只能将其全部炼化，看看自己的身体到底能容纳多少。

　　这生命之气虽然同时涌入秦木的肉身、丹田和识海，但能进入识海的只能是精神力量，而这生命之气中虽然也蕴含大量的精神力量，但相对而言，比之涌向肉身和丹田的力量还是相对较弱，所以元神受到的威胁也是最小。

　　而涌入丹田的生命之气，秦木也根本没有将其炼化成为自己的仙元力，而是一股脑的控制着生命之气涌向体内那颗小树周围，希望他能替自己吸收一些。

　　尽管秦木也不知道这是否行得通，而且这棵树从来都是只吸收玄黄之气，所以秦木心里也是没底，但这毕竟是一棵树，那生命之气对其来说同样有用，至少在秦木看来，这生命之气也能加速此树的成长。

　　至于是不是，秦木还真是没把握，谁让这棵树从来都只吸收玄黄之气呢，和玄黄之气相比，这生命之气还真的有些不够看，可以说这棵树未必看得上这些生命之气。

　　不管这颗小树是不是看得上，秦木是将小树周围的仙元力全部撤走，将涌进来的生命之气全部引到小树周围，至于会不会被其吸收，秦木也只能听天由命了，若是不行，那就再另想办法。

　　“老兄，给点面子吧！”秦木暗暗祈祷一声。

　　虽然这颗小树暂时还没有动静，秦木也暂时将注意力转移，反正丹田也够大，一时半会还不会有事，但肉身的情况却和丹田、识海不同，因为生命之气本身主要的作用就是针对肉身，且涌入肉身血肉中的生命之气，秦木也没有办法将其往其他地方引导，只能完全吸收。

　　还好他的肉身足够强，虽然之前已经用生命之气修复完毕，但这还远远不是他的极限，暂时也是无碍。

　　只是秦木现在在意的是，这生之劫的持续时间到底有多长，自己暂时是没事，可时间这么持续下去，没事也变有事了。

　　但现在他也是没有别的办法，只能以现在的方式，走一步看一步了。

　　时间不知不觉的又过了片刻，秦木识海的情况还好，肉身也暂时没有感受到威胁，但丹田内却不一样了，秦木丹田内现在除了他自己的仙元力之外，就是生命之气了，尽管全部汇集在小树周围，却也已经将整个识海填满。

　　这种情况下，要么秦木开始炼化这些生命之气，将其转化成仙元力，这样仙元力增加，生命之气会减少，但仙元力的品质要比生命之气高一些，这样将生命之气转化成仙元力之后，他的丹田也就能容纳更多一些的生命之气，当然这也只是暂时的。

　　秦木却没有选择去炼化，不是他不想，而是那种办法只能暂解燃眉之急罢了，解决不了根本性的问题，于是乎，他的元婴就直接来到那小树面前，连连拱手，道：“老兄，帮帮忙吧，吸收点吧！”

　　眼前的小树，可是能轻易打通修真界和原界的空间壁垒，这种手段可不是什么人都能做到的，至少秦木现在做不到，那就说明这颗小树不一般，只吸收玄黄之气的小树要是一般才怪，所以，秦木现在只能让其出手，帮自己吸收一些生命之气，毕竟这对它也没有一点坏处，帮帮手而已。

　　看到秦木的现在如求神般的模样，文戈还是忍不住失笑，道：“你小子什么时候变成这样容易求人了！”

　　幸好霓裳和蝶晴雪的元神在小树的树叶上静修，并不知道身外之事，否则看到现在秦木的样子，又要少不了一番嘲笑。

　　秦木扭头看了一眼文戈，道：“这也不算求人，我们可是休戚与共，我死了，对你们来说都没有好处！”

　　文戈呵呵一笑：“话是这么说，只是你这样求人还真是让老子惊讶啊！”

　　“这不是求人，是商量！”

　　文戈笑了笑，道：“你认为它会帮你吗？”

　　“一定会的，我连得到的玄黄之气都给他了，怎么也要帮我一二不是！”

　　“我帮你的也不少吧！”一个稚嫩的声音突然响起，立刻就让秦木二人震惊了，齐刷刷的转向那声音传出的方向，就看到那颗小树的枝桠上已经出现一个只有七八岁模样的女孩，一个身穿绿色衣裙的女孩。

　　女孩坐在枝桠上，晃动着如玉双脚，是那样的灵动，女孩那精致无暇的玉颜，让她如一个完美无瑕的瓷娃娃一般，只是这女孩的神情却没有一点纯真，而是和外表完全不符的成熟。

　　看到这个女孩，秦木和文戈都很惊愕，他们无论如何都没有想到女孩的出现，且从她那一句话中，就能听出她就是这颗神秘小树。

　　“你是……”秦木虽然心中有所想，但还是不确定的问道。


第1365章 木灵

　　女孩轻哦一声：“这棵树就是我的本体，我现在能够化灵了，你可以叫我木灵！”

　　秦木顿时恍然，也立刻明白这女孩就是这颗小树的灵体，相当于法器的器灵。

　　“木灵……倒也是听简单直白的名字！”

　　秦木暗想一下，嘴上却说道：“木灵妹妹，你看能不能帮我吸收一下这些生命之气？”

　　“木灵妹妹……”木灵淡淡的看了秦木一眼，道：“你到是挺会套近乎的啊！”

　　闻言，秦木不由的干笑一声，虽然木灵看起来只是七八岁小女孩的模样，但她的神情，她的语气分明就像是一个存在无数年的生灵。

　　木灵摆摆手，道：“木灵妹妹就木灵妹妹吧，对我来说只是一个称呼而已！”

　　“但你之前说我该帮你一二，那话好像我从来没有帮过你似得，难道我真的没有帮过你吗？”

　　秦木讪讪一笑，道：“当然帮过……”

　　木灵轻哼一声，道：“若没有我的帮助，你的肉身也没有现在这么强，你也不会那么轻易来回修真界和原界，更不会让你的人这么快全部进入三花之境！”

　　秦木暗暗抹汗，表面上却只能连连点头，毕竟这也是事实，没有木灵的帮助，云雅几人也不可能那么快进入三花之境，十二生肖他们也不会现在进入三花之境，这些都是木灵的功劳，不可否认。

　　木灵斜睨秦木一眼，道：“你也不要什么事都要请别人帮忙，所有问题自己解决，是对自身的考验！”

　　“是是是……”秦木只能连连点头应和，自己什么时候求过人，之前也不算是求人，只是说说而已，木灵能帮忙最好，不帮也没有什么，只是现在面对木灵地说道，秦木也并不怎么放在心上，但至少要给她面子不是。

　　木灵的神色很是平静，而那双深邃的眼眸中却情不自禁的露出了淡淡笑意，她在秦木体内这么长时间了，对于秦木的为人自然很清楚，只是今天她是第一次以灵体出现，自然要好好说道说道。

　　“这些生命之气虽然不错，但对我来说作用也不大，除了玄黄之气之外，其他力量对我来说并没有多大的用，不过，我既然在你体内，而你也张口了，我帮你一二倒也没有什么，不过……”

　　秦木的心刚刚升起一丝喜悦，也被那不过二字，打的烟消云散，同时，他也算明白这木灵早不出现玩不出现，偏偏在这个时候出现，一定是趁火打劫自己来了。

　　秦木却也只能说道：“有什么要求尽管说，只要我能做到的绝不是问题！”

　　木灵眸中笑意更浓，道：“其实也没有什么，今天我能帮你，但今后你要尽量为我收集玄黄之气，没问题吧！”

　　“绝对没问题！”秦木想都没想的就答应下来，就算木灵不需要玄黄之气，自己也需要啊，至于怎么收集，这也不是自己说的算，只能凭借运气，所以木灵的这个条件，实际上根本不算是要求，更多的是木灵就是拿秦木开刷来了。

　　木灵满意的点点头，道：“不过，我只会将涌入你丹田内的生命之气解决，至于涌向你识海和肉身的生命之气，你自己就看着办吧！”

　　“行……”

　　木灵微微一笑，也不见她有什么动作，但那颗小树却突然从玄黄之气中伸出一根根须，瞬间刺入周围的玄黄之气中，仅仅一个呼吸，那些生命之气就瞬间消失不见，完完全全的消失了，一下子就让秦木的丹田显得空荡起来。

　　“多谢妹妹了！”秦木拱手一礼，神识瞬间撤出了丹田，元婴也随之沉寂下来。

　　木灵摇头一笑，道：“这家伙绝不放过任何能占便宜的机会！”

　　秦木的意识归体之后，就开始主动吸收涌入体内的生命之气，且将所有生命之气全部引导进入丹田，反正有木灵帮自己解决，也就没有了后顾之忧。

　　也因为秦木主动引导，将所有进入体内的生命之气引入丹田，这就导致涌入他识海和肉身的生命之气大大减少，虽然不能完全断绝，但和之前相比已经好了太多太多，这样一来，这对别人来说几乎是必死无疑的生之劫，因为木灵的帮助，对自己反而是没有了威胁。

　　对于进入丹田的生命之气，木灵也是来者不拒，且都是很轻松的将其吞噬一空。

　　看到现在的情况，文戈也是不由的摇头一笑，这生之劫别说是对三花修士了，就算是仙人面对此劫也几乎是九死一生，现在到了秦木身上却变得轻松非常，虽然这是木灵的功劳，但问题是秦木有木灵的帮助。

　　文戈也在暗暗思索，这木灵的本体到底是什么来历，竟然只靠玄黄之气来成长，这种能力可不是谁都能具备的，虽说玄黄之气很好，对天地间所有生灵都有莫大的好处，但问题是玄黄之气也不是什么人都能吸收的，就如现在的秦木，玄黄之气在他面前，他都吸收炼化不了。

　　秦木体内的情况是没有人知道，外面的众人只是看到秦木在那生命之气中静坐，看着原本破败不堪的身体完全痊愈，除此之外，他们对秦木身上的具体情况是一无所知。

　　有些人不知道，但有些人却还是想到了，那些超级势力之主，他们的宗门族群哪一个不是传承无数年的存在，连文戈都能猜到的生之劫，这些超级势力之主又怎么能想不到。

　　最终，天狐妖皇也将生之劫的种种说了出来，而这也让云雅几个刚刚放松的神色再次凝重起来，而其他人则是又惊又愕，生命之气一直都是生命的象征，现在却成了致命的杀劫，且是无可抵挡。

　　天狐妖皇抬头看向那第七重云台上的身影，凝声道：“若是这真是生之劫，那一下重天劫就是死之劫了，出现的不再是生命之气，而是死亡之气！”

　　闻言，众人的神色不由的一凝，生之劫还好说，毕竟这是生命之气，对任何人都有很大的好处，前提是身体能容纳那么多的生命之气，若是能撑到天劫结束而不死的话，那就能在这一劫中得到非常大的好处。

　　而死亡之气可就完全不一样了，若是死之劫的死亡之气和生之劫的生命之气都是不能阻挡的话，那渡劫之人的肉身，元婴和元神就会被快速侵蚀，直至完全消融。

　　吸收生命之气到达极限才会危及生命，而死亡之气可不需要等到修士的极限，别说是极限了，就算是元婴和元神被死亡之气侵蚀一部分，那就是非常危险的事情，不死也残。

　　生之劫中的生命之气再怎么危险，也绝对不如死之劫中死亡之气更具威胁，因为死亡之气就是为死亡而生，在杀人这一方面，生命之气拍马也赶不上死亡之气。

　　“若是秦木的第七劫和第八劫是生死之劫的话，我更好奇他的最后一劫又是什么？”说话的不是他人，竟然是上官南。

　　闻言，上官鱼立刻回头瞪了他一眼，没好气地说道：“哥，你就不能说点好听的？”

　　上官南可以对天下任何人都不屑一顾，但上官鱼绝对不在此列。

　　上官南微微一笑，道：“小鱼儿，虽然秦木现在的情况不怎么好，且从他渡劫开始，没有一道天劫属于正常的，都是属于传说中的天劫，但他能引出这样的天劫，那就说明他有这样的能力，在你们看来这是十死无生的天劫，但对他来说就未必了！”

　　“还有就是你也不要太小看他，至今为止没有人知道他的全部底细，想必你们也不例外吧！”

　　对于秦木的底细，上官鱼几人自然要比他人知道多得多，但那就是秦木的全部底细了吗？绝对不是，因为她们到现在都不知道秦木丹田内的那个神秘小塔和小树到底是什么东西，也不知道有什么用。

　　甚至连秦木自己都不知道自己的全部底细都有什么，别人又怎么能够知道。

　　“那又怎么样？”上官鱼没有否认，干脆反问道。

　　上官南淡淡一笑，道：“秦木没有那么容易就死的，能够平定修真界乱世的人，能让苍天变成血色的人，能齐聚五行法则弑仙的人，怎么可能那么轻易就陨落，因为他那超乎想象的力量，所以才会有这些超乎想象的变态天劫，但这些天劫只是对他的考验，虽然对他来说也是步步危机，九死一生，但他还是能化险为夷，活下来的！”

　　听到这话，上官鱼反而是惊咦一声，上下打量一下上官南，道：“这不像是你该说出的话啊，再说，你什么时候对他这么有信心了！”

　　“我只是就事论事而已，若是你想听我说巴不得他死的话，我也没有意见！”

　　“切……”

　　尽管上官南说的是不错，但想要凭此就让众人完全不用担心，那显然也是不可能的，毕竟那也只是他个人的说法而已，决定不了什么，秦木的生死也不在他人手中，只在天劫和他自己手中，只有他们双方才能决定生死，其余的人说的再好听也是一点用都没有。


第1366章 死之劫，刹那芳华

　　时间一点点的过去，秦木在那生命之气的环绕下，一直都是盘膝而坐，仿佛他早已忘却了身外之事，完全沉浸在空灵的静修之中。

　　这样的平静，足足持续了一炷香的时间，第七重云台上的生命之气才开始缓缓淡薄消散，而这也让众人的心猛地一动，都知道秦木算是度过了此劫。

　　同时而来的又是深深的疑惑，他们想不通秦木的肉身是如何容纳这么多的生命之气的，这可是和自身的战力没有关系，秦木的综合战斗力是很强，但境界还是三花之境，肉身也是实实在在的摆在那，不可能无止境的容纳生命之气，别说是三花之境的人族肉身了，就算是巫妖二族的肉身也不行。

　　更重要的是，他们都没有看到秦木身上有什么变化，更没有看到他是多么努力，多么牵强，多么惨烈的度过此劫，一切都是那样的云淡风轻，恍如那些生命之气对他一点影响都没有。

　　当身边的生命之气全部消失，秦木也缓缓睁开双眼，这一次，自己不但安然度过了生之劫，却得到不小的好处，元神和丹田元气都达到前所未有的巅峰状态，且肉身在大量生命之气的滋养下，也是受益非凡，虽然不如玄黄之气的效果那么好，但生命之气对肉身的好处也是其他力量无法比拟的。

　　可以说，这一生之劫不但没有对秦木造成任何的威胁，反而是让他重回巅峰状态，且是这种状态是前所未有的好，而他之所以能不受其害，反得其益，完全是木灵的功劳，否则，他不死也要遭到重创。

　　只是秦木的神色也没有因此而有任何的放松，起身之后，就静静的看着那缓缓出现的第八重云台。

　　当第八重云台出现之后，秦木的身体也在无声无息的出现，紧接着，劫云再现，同样是黑色的劫云，并很快就完全散去，飘落一团雾气。

　　看似情况和之前的生之劫相同，但那飘落的雾气却不是绿色的生命之气，而是暗灰色的死亡之气，浓重的死亡气息弥漫全场，让每个人的心都不由自主的一凉，这是死亡之气，绝对是属于种种阴暗力量中最强且又最纯粹的存在，没有任何负面情绪，也没有任何杂乱的气息，因为它所代表就是死亡，万物之死亡，纯粹的死亡。

　　“果然是死之劫！”秦木低囔一声，立刻就地盘膝而坐，双目紧闭，如入静坐。

　　下面的众人也是情不自禁的低囔出声，尽管他们之前都已经猜到第八重天劫是死之劫，但真正看到此劫降临，还是忍不住心中一震。

　　若是在正常情况下，修士面对死亡之气，就是尽量将其阻挡在体外，这一点，修士都能做到，尽管这样会消耗大量的元气，但只要死亡之气不侵入身体，就能无恙。

　　但眼前的死亡之气却不是简单的死亡之气，而是死之劫中的死亡之气，这样的死亡之气无可抵挡，它会侵入修士的识海，丹田和肉身，快速将其腐蚀。

　　或许对于侵入识海和丹田的死亡之气，修士的精神力和元气还能抵挡一下，至少在精神力和元气在完全耗尽之前，还能保证元神和元婴的安全，但肉身可就没有这么幸运了，没有什么力量能帮助肉身抵挡死亡之气，只能依靠肉身自身，肉身越强，抵挡的时间就越长，肉身越弱，抵挡的时间就越短，直至陨落。

　　当死亡之气将整个云台彻底笼罩之后，秦木就感受到如之前生之劫一样的情况再次发生，只是这一次换做了死亡之气，根本无法吸收一点的力量，唯有抵挡。

　　在秦木的识海和丹田内，他将自己的精神力和仙元力全部汇集到元婴和元神周围，以此来抵挡死亡之气的侵袭。

　　而他的肉身则是没有办法，只能硬撑，好在他的肉身够强，且在之前的生之劫中，肉身中也吸收了大量的生命之气，所以短时间内也不会有太大的影响。

　　不过，秦木也不会坐以待毙，将生命之石握入手中，开始吸收其中的生命之气，来补充肉身生命力的消耗，只是这种补充，和死亡之气对肉身的侵蚀速度相比，就有些杯水车薪了，却也好过没有。

　　与此同时，他也从丹田小塔中抽取天地元气，快速将其炼化转化成仙元力，多炼化一些，就能多抵挡一段时间。

　　并且引导一些天地元气溢出体外，并以法则之力将其转化成木元力，然后让其中的精神力量涌入识海，补充精神力的消耗。

　　秦木现在可谓是同时补充自身三方面的消耗，只是不管哪一方面，都不如死亡之气的侵蚀速度，对此，秦木也是无法，只能尽量阻挡，并期望自己能坚持到天劫结束。

　　不知不觉中就过去了盏茶时间，对于和前六重天劫相比，现在的天劫可谓是平静至极，根本看不到任何的危险，只是在场的每个人恐怕都不会这么想，在这盏茶的时间里，他们是没有看到任何的激烈战斗，但却看到秦木的身体已经变化，变得暗淡无光，整个身体都显露一种死灰色，就如死人的身体似得。

　　又是数十个呼吸过去，静静看着那道承受死亡之气侵蚀的身影时，却突然听到一声轻微的破裂声，仿佛是什么东西破碎一般。

　　随之，他们就看到在秦木指缝中滑落一些粉末，众人的眼神齐刷刷的一凝，他们立刻就在知道秦木手中的生命之石彻底破碎，再也不复存在。

　　生命之石虽好，其中是蕴含大量的生命之气，但其中的生命之气也绝对不是无止境的，现在秦木为了抵挡死亡之气对肉身的侵蚀，已经是全力在吸收生命之气，这就导致生命之石中的生命之气快速消耗，并最终完全消耗殆尽。

　　少了生命之石的帮助，秦木的肉身也彻底失去了补充，在死亡之气的侵蚀下，溃败的速度也变得更快。

　　随着时间的推移，秦木的身体是越来越暗淡，越来越干枯，越来越苍老。

　　在众人的目光中，原本是精神矍铄的青年，逐渐变成了枯瘦的老人，仿佛在他身上，时间加速了流逝，弹指红颜老，刹那芳华逝，莫过于此。

　　无声的生命流逝，让下方的众人看的心情倍加沉重，仿佛他们正在亲眼见证一个绝世妖孽的凋零，看到一个传说的枯萎，看到一个时代的没落。

　　云雅一行人的心都早已提到嗓子眼，每个人心中的紧张和担忧也是前所未有，担忧秦木真的会就这么在他们眼中消失，只是此刻，他们谁也无能为力，只能看着，看着那道身影越来越苍老，距离死亡越来越近。

　　魅心玥那魅惑众生的绝世玉颜上也早已是凝重至极，甚至连五指都握的发白却不自知，曾经她和秦木在死亡之海中待了百年，在死亡之气中待了百年也没有什么事，但那是因为秦木所提供的无尽元气支撑，而现在，同样的死亡之气，危险程度却是天差地别。

　　“你这混蛋千万不能死啊，就算死，也只能死在本小姐手里！”魅心玥心中是暗暗咒骂着。

　　“秦木，难道你就只有这些能耐了吗？”上官南低囔道。

　　柳生一卫轻声道：“秦木，难道这就是你的命运？”

　　不管众人的想法如何，在他们眼中的秦木，身体还在不断的枯败，甚至他的长发都已经完全变成了白色，如雪无暇。

　　又是片刻时间过去，秦木那干枯的身体如在一个骨架上披了一层布满皱纹的人皮，仿佛他早已坐化多年，只是在岁月流逝中不曾被风化成沙，那不败的身躯依旧还在承受时光的洗礼，只有这副不败的身躯，证明这个世上他曾经来过。

　　时间还在流逝，死亡之气还在，但秦木的身体却再也没有变化，依旧是那样的枯败，如早已死去。

　　又是片刻的时间过去，那笼罩整个第八重云台上的死亡之气终于开始消散，并短短数个呼吸的时间里，就完全消失不见。

　　但秦木的身体却没有因为死亡之气的消失而有任何的变化，更没有睁开双眼清醒过来，恍如他真的早就死去。

　　“这……”

　　众人的脸色都是忍不住骤变，第八重天劫都已经过去，但秦木却还没有醒来，且没有在他身上感受到任何生命的迹象，唯一能说明此种情况的就是他死了。

　　“死了吗？”一声声叹息响起。

　　“不可能，他绝对不会死！”小红立刻大声开口，语气严厉，且掷地有声。

　　“他还没死！”云雅也随之开口，语气平淡很多。

　　她在来之前，就在秦木身上种下了同心之术，此术对秦木没有任何影响，只是让两人心灵相通，但对云雅自身可就有不小的影响，那就是秦木若死，她也会因此而死。

　　而现在，看似秦木已经死去，但云雅却是无事，显然，秦木也并非是真正死去。

　　对于云雅和小红的相信，其他人只是暗叹，却也没有说什么。


第1367章 轮回劫

　　但就在这时，在第八层云台上却缓缓出现一层层石梯，并向外蔓延万丈之后，一个万丈大小的云台也悄然出现，和之前出现的云台一模一样。

　　“这……”

　　若是云雅和小红说秦木没死，众人还认为她们是不死心而已，但现在，他们就不得不相信秦木还真的没死，否则，那第九重云台根本不会出现，且连之前出现的八重云台也会全部消失。

　　秦木那还在盘膝而坐的干枯身体，也凭空出现在第九重云台上，紧接着，劫云再现。

　　黑色劫云在出现之后，就直接化作几近透明的淡淡云雾飘落，且再一次将万丈云台全部笼罩在内，随之，一个透明光罩就出现在云台上，而后，那只有万丈大小的云台，在众人眼中却仿佛成了一方世界。

　　光罩内，风云涌动，日月交替，山川演变，沧海化桑田，一切的一切都在快速的变化，仿佛时间正在急速流逝，为众人加快演变一场世界变迁。

　　在那日夜转变之中，秦木那干枯的身体也在快速变化，不是变得生机勃勃，也不是醒来，而是逐渐变成了一座山峰，没错就是一座山峰。

　　随后，从这座山峰中就飘出一团淡淡的微光，落在山脚下，并长出一株小草，一颗再普通不过的小草。

　　在这个世界中，时光可谓是转眼即逝，一切都是那样的快速，包括生命，那一株小草很快就走完这一生，如过一秋。

　　当小草枯萎凋零，一团微光飘出，随风飘向远方，落入江水之中，化作一条游鱼。

　　游鱼的生命要比青草长很多，但在这个世界里，一切都是以加速的状态进行着，很快，游鱼也寿终正寝。

　　之后，那团微光就重新回到了地面上，化作一只普通的走兽，从孱弱到壮大，从在父母的护佑到独自面对那残酷的自然法则，再到被其他更加强大的野兽吞噬。

　　微光再现，化作一只飞鸟，自由翱翔在天空，俯瞰草木山川，逆风展翅，只是时间从未停止，直至飞鸟在翱翔中耗尽最后一点生命。

　　在时光的快速流逝之下，从荒芜变得郁郁葱葱，而这个世界中，也逐渐变得生机勃勃，花草、树木、蜂蝶、游鱼、飞鸟、走兽，均是先后出现，并最终有人的出现。

　　那团微光也从天空再次回到大地，重生为人，一个平平凡凡的人，从幼儿，到少年，到青年，到中年，再到老年。

　　他的一生是平凡的，平凡的过完那属于凡人的一生，只是这一生，他孤独无依，却在晚年独自离开那生活一辈子的村庄，不知前方，却在不知不觉中来到秦木肉身所化的那座青山前，而这段路程，他却用了数年。

　　此刻他已经垂垂老矣，站在那青山脚下注目良久，不知为何而来，但在心底深处仿佛有个声音在呼唤，只是他已经没有多余的时间去想去念，来到青山脚下的当天晚上，他就在山脚下死去，默默无闻的死去。

　　一团微光飘出，随风飘远，并再一次投胎转世，这一次，不再是贫困之人，而是一个大富之家的公子，衣食无忧，娶妻生子，又是另外一种平凡，当其再入晚年之际，却又一个人默默的离开家，一个人不知方向的走着，直至来到那座青山脚下。

　　他不知为何而来，却有自然而至，想不通，道不明，于是他就在此青山脚下住下，却在数日之后，无悲无喜的老去。

　　“这是什么？”

　　第九重云台上的情况，让下方的众人看的都是莫名所以，从劫云出现到现在也就是不足盏茶时间而已，但在这么短的时间里，在那一方世界中，却已经是沧海桑田，从荒芜到芸芸众生，完全是一场世界万物的演变，急速的演变。

　　而且，从秦木肉身化作青山之后，飘出的那团微光，也在一次次的出现，一次次的以不同生命出现，从草木，到飞鸟游鱼、到走兽，又到人类，有贫困一生的贫民，有富甲一方的富人，有坐镇一方的官员，有权倾朝野的重臣，有魂断沙场的兵士，也有征战天下的将帅，有九五之尊的帝王，也有卑贱一世的乞丐，那是一次次的轮回，那是一次次不同的人生。

　　这样的人生，在三族修士看来都是那么的短暂，转眼即逝，但那一生却又是那样的真实。

　　而不管是什么样的人生，那一世的人都会来到那座青山前，有的在此死去，有的来过之后就默默离开，来时不知因由，离去也不知因何，只是他们曾经都来过。

　　看着那仅仅只有万丈大小，却又容纳万物的世界，看着那一次次的轮回，众人又是震惊，又是疑惑。

　　就在众人对此疑惑万分的时候，邪皇却突然开口，道：“这是轮回劫！”

　　邪皇可不是一个普通的三花修士，那是上次三族大战无数高手邪念的聚集体，虽然他不可能拥有那一个人完整的记忆，但哪怕是片面的，这也让他比别人知道多得多，更何况，上一次三族大战距离现在已经很遥远了，他能知道别人不知道的事情，也算正常。

　　众人立刻就看向邪皇，邪皇的目光则还在第九重云台上，悠悠说道：“轮回劫，就是让渡劫之人经历一次次轮回，在一次次的轮回中，渡劫之人会完全忘记自己是谁，只记得当世之事！”

　　“但轮回劫的具体情况，我也是不知，只是听过有关轮回劫的传说，不曾听闻真正出现过，具体如何才能度过此劫，也是不得而知！”

　　“不过，既然有关轮回，那就不是简单的事情，秦木前八重天劫都是堪称变态的天劫，但和现在的轮回劫相比，还是远远不如，说是修士修行路上的最强天劫也不为过！”

　　听到这话，众人除了震惊之外，还是震惊，他们早已不知道该去为秦木所引出的一个个变态天劫而惊叹，还是该叹息。

　　云雅、东方雪、上官鱼、沐冰云、十二生肖、幻姬，这些人的神情同样是前所未有的凝重，但他们的眼中却没有叹息、绝望和恐惧，只有镇定，因为他们相信。

　　“竟然连轮回劫都为秦木降临，若他能度过此劫，那他还真的有希望破开仙之大门上的封印！”邪皇淡淡说道。

　　“前提是他真的能度过此劫！”天狐妖皇凝声说道。

　　“他一定能！”云雅的回答掷地有声。

　　柳生一卫也随之开口，道：“他这一生给世人带来太多太多的惊叹和意外，这一次也不会例外，我相信他不会死！”

　　“我也相信……”东方雪、上官鱼、沐冰云、十二生肖和幻姬均是如此回答，简单而又坚定。

　　甚至连魅心玥都说出了这样的话，这让她身边的巫族众人都有些惊讶，他们可是知道秦木和魅心玥的关系，是敌人的关系，尽管现在关系好转，但也不至于让魅心玥说出这样的话啊！

　　就连风巫巫皇和风秋若都有些诧异的看了一眼魅心玥，但随之就暗暗摇了摇头，却也没有说什么。

　　而就在这时，东方雪却突然拿出一张古琴，一张很普通的古琴，并不是法器，但却是在原界华夏的十大名琴之一的绿绮，随之，她就地而坐，将古琴横于双膝之上，双眸闭上，如玉柔指轻轻拨动琴弦，铮铮琴音回荡。

　　东方雪的行为，立刻就吸引了所有人的目光，他们都不知道东方雪这样做有什么意义。

　　上官鱼却囔囔道：“笑傲江湖曲！”

　　在场的众人，只有上官鱼亲眼见过秦木和东方雪第一次合奏此曲的时候，且之后，秦木和东方雪的两次感动整个燕京城的合奏，她同样是亲眼见证着，可以说，她是在场众人之中唯一一个见证秦木和东方雪在音律上的相识相知。

　　铮铮琴音在这登仙之路的空间中回荡，众人都能听出琴音中的策马江湖，想到一对男女的相随浪迹天涯，看到那个，你为我横笛，我为你抚琴，你为我仗剑天下，我为你柔情绕指。你为我牵马一生，我陪你红尘一世的情感。

　　众人都能感受到曲中的意境，所以他们叹息，他们沉默，不管如何，不管他们认为东方雪的行为是如何的无用，但那份情感就容不得亵渎。

　　铮铮琴音在这个空间中回荡，在每个人心中回荡，不知能否传进那个正在渡劫，且早已忘记前世种种的灵魂耳中，不知能否唤醒他的前世记忆，不知道他还能否响起有个女子还在等他，不死不灭的等待。

　　在众人议论的这短短时间里，第九重云台中，那个已经轮回很多次的生命，又经历了数百次的轮回，每一世都不同，平凡、富贵、卑贱、高贵，只是不管是怎样的一世，那座青山依旧是他们必去的地方，有的来到又离去，有的彻底葬送于此。

　　在众人的注视下，那一方世界中的轮回还在持续，且他们也都忘记到底经历了多少次轮回，也不知道还会有多少次轮回，只是他们却知道自己会这么看下去，直至轮回结束。


第1368章 红尘等待，轮回中归来

　　轮回在持续，琴音在回荡，或许轮回不止，琴音不断，至于结果如何，众人已经不再去想那么多了，他们现在只是静静的看着那一次次的轮回，体会着琴音中的儿女情长。

　　不知过了多久，第九重云台上的世界里，那个人的轮回也早已不知道经过了多少世，而此刻的这一世，他是一个浪子，是一个仗剑走天涯的浪子，一把剑，一匹马，一支横笛，一壶浊酒，一个人独走天涯。

　　一个人的岁月，是孤独的，也是不羁的，不羁的笑看风云，孤独时横笛相伴，一曲笑傲红尘。

　　让登仙之路前的众人惊讶的是，他所吹奏的曲子，竟然也是笑傲江湖曲，和东方雪正在弹奏的完全一样，只是他的乐器是横笛，而东方雪的乐器是古琴，不过，虽然两人的曲子一样，但并不契合，只是各自演奏着属于自己的情怀，一个笑傲红尘，一个儿女情长。

　　从少年，到青年，到中年，再到老年，那陪伴他一生的老马也已经死去，他将老马埋葬之后，就再也没有选择其他的代步工具，一个人走在他所闯荡一生的江湖，只有剑还在，横笛还在，他的孤独也还在。

　　当他白发苍苍，垂垂老矣的时候，却又不自觉的来到那座青山前，看着那沉静而又厚重的山峰，看着那郁郁葱葱，却倍加幽静的青山，他那苍老的脸上不由的露出一抹淡淡的笑容，囔声道：“这是我的归处！”

　　他登上青山，就在山上住了下来，再也没有离开。

　　每一天，他都是风餐露宿，坐看日升月异，品雪尝雨，任四季演变，他越来越苍老，他的剑从登山之后，就再也没有拿起过，唯有那支横笛依旧每天陪伴他左右。

　　当他来到此山数年之后，他再次吹奏起那一曲笑傲江湖，曾经的年少轻狂，曾经的不羁岁月，曾经的浪迹天涯，都在曲中一一展露，如他在追忆那消逝的时光。

　　但曲子的不断响起，曾经的年少，多了些许沧桑，多了一些看破红尘的沉静，只是那份笑傲红尘的洒脱依旧还在，不曾随着时光的流逝而改变。

　　渐渐的，众人就发现，轮回劫中的笑傲江湖曲，竟然在不知不觉中与东方雪的笑傲江湖曲完美契合在一起，仿佛是两个在同时演奏这一曲，演绎那一场江湖中的儿女情长。

　　若是两人在一个空间，出现这样的一幕，众人并不觉得有什么特别，但现在两人可是身在两个世界，一个是现实世界，一个是轮回劫中的虚幻世界，虽是虚幻，但两个世界却是事实。

　　外面的人，是可以看到轮回劫中所发生的一切，甚至是听到里面的一切，但外面的一切，都不可能传到轮回劫所营造的世界中，任何人都不行，这是天道规则，没有人可以打破，仙人也不行。

　　但现在，两个世界的曲子，却在不知不觉中完美的契合在一起，仿佛那两个世界的壁障，都无法阻挡双方曲中的情怀，那是不管经历多少次轮回，都无法湮灭的情感，那早已融入灵魂深处的情感。

　　你为我牵马一生，我陪你红尘一世，你为我仗剑天涯，我为你柔情绕指。

　　你陪我浪迹天涯，我陪你看遍红尘，你陪我青丝白发，我陪你一世不改。

　　你在红尘中等我，我在轮回中寻觅，不管你身在何方，不管我轮回几世，你若还在红尘，我终将再入红尘，陪你看未完的风景，走未完的岁月。

　　你若还在，不管我如何轮回，终将归来，陪你再续那一生未完之情缘。

　　曲子在回荡，众人在沉默，他们恍如看到一个女子在红尘中苦苦等待，看到一个男子在轮回中不断寻找，她相信他总会归来，他相信她在远方等待，他与她都相信彼此还有未续完的情缘。

　　不知何时，东方雪那紧闭的双眼中，早已滑落两行清澈泪水，无声无息，顺着脸颊滑落于琴弦，在那颤动的琴弦上飘散，仿佛能与那无形琴音交融，传到轮回中那人的心间，让他知道，有一个女子还在红尘中等待。

　　在东方雪泪水滑落的同时，那座青山上突然飘起了雨水，打湿那个还在吹奏的身影，雨水飘落，嗒嗒作响，却无法打乱那飘荡的笛音。

　　东方雪的琴音还在，但轮回之中岁月却变迁太快，那一曲也终究结束，当横笛离唇，老人缓缓睁开双眼，仰望一眼那下着小雨的天空，囔囔道：“我该走了，她还在等我！”

　　话音落，老人手中的横笛就悄然垂落，其双眼也无声闭上，他的身上所有的生命气息也完全消失，彻底坐化于此。

　　一天之后，这已经死去的老人身上就飘出一团微光，如萤火虫一般，在山顶上飘动，却没有如曾经那样，快速飘散于远方。

　　这团微光先是在山顶上静静漂浮一天，然后就围着这座山峰飞了几圈，仿佛是在寻找什么，又仿佛有些迷惑，但始终没有离去。

　　足足一个月，这团微光才再次来到山顶，又在静止片刻之后，突然下坠，直接落在山顶上，并瞬间隐没不见。

　　随之一切都平静下来，但这份平静却在数天之后，就被彻底打破，那在这里存在不知多久的青山，突然发生了剧烈的震动，如地震一般，山体开始崩裂，山石开始滚落，轰鸣声乱响。

　　这种变化，足足持续了整整一天，这座青山最终是完全解体，并露出一个盘膝而坐的干枯身影，正是那渡劫的秦木，且和他度过死之劫后的模样完全相同，并无任何改变。

　　但唯一改变的是，秦木的双眼突然缓缓睁开，并扬起那如死人般的头颅，仰望苍天，开口道：“红尘中还有我的牵绊，轮回如何能将我湮灭！”

　　“破……”

　　秦木的声音很是沙哑，且低沉，仿佛是有气无力，但随着那一个声音，这个容纳万物的世界开始破碎，生灵消失，山河溃散，一切的一切都如泡影一般消失。

　　当这一方世界中的一切全部消失之后，那笼罩第九重云台的光罩也悄然破碎，彻底不复存在。

　　与此同时，秦木丹田内的那颗小树上，突然飘落大量的绿色光点，并纷纷融入他的肉身，让他那如干尸般的身躯快速的恢复。

　　秦木虽然安然度过了轮回劫，但在死之劫中，他的肉身几乎全部溃败，没有了一点生机，现在也只是元神在支撑，虽然现在已经醒来，他也能汇集木元力补充肉身，但那就需要太长的时间，且远不如木灵为他提供的力量。

　　木灵本体所提供的力量，是生命之气，却也带着玄黄之气的特性，对秦木肉身的作用，绝对是最好的，能从根本上提升他玄黄圣体的品质。

　　在秦木醒来的时候，东方雪的琴音也停了下来，双眸睁开，依旧是那样的动人，脸上的泪痕不曾抹去，为那清冷绝美的风姿增添一抹凄然。

　　所有人都在默默的看着，看着秦木那干枯的肉身在快速变得丰盈，变得生机盎然。

　　眼前的一幕，虽然让众人有些不明所以，但现在谁还会在意这些，秦木都能度过轮回劫，他身上再发生什么事，又有什么好值得大惊小怪的呢！

　　仅仅片刻，秦木的身体就完全恢复到原来的样子，苍老不再，白发已黑，仿佛在他身上加速流逝的时光再次倒转，回到最初的起点。

　　当一切平息，秦木才缓缓起身，转身看向层层云台之下的众人，目光直接落在东方雪身上，且看到那两行凄然的泪痕，心忍不住的剧烈一痛，道：“对不起……”

　　东方雪展颜一笑，道：“只要你无恙就好！”

　　秦木也淡淡一笑，道：“你在红尘，即便我入轮回，也要找寻到你！”

　　“不管你轮回几世，我都在红尘中等你！”

　　淡淡的话语，却流露着轮回不改的诺言，你许我一生，我等你一世。

　　秦木笑了笑，目光扫过云雅、上官鱼和沐冰云，道：“我秦木这一生，感谢能与你们相伴，只因有你们，不管我秦木身在何方，你们永远都是我最终的归处！”

　　说完，秦木就直接转身，而此时，他所在的第九重云台和那闪仙之大门之间也已经出现一节节石梯，且在仙之大门前，也有一个万丈大小的云台。

　　仙之大门依旧紧闭，但那一道石梯，仿佛再为那些渡劫成功之人引路，引导他们劫后重生，跨入另外一个世界。

　　秦木也没有任何犹豫，就缓缓登上石梯，一步步走向那通往仙界的大门，走向那扇斩断修真界无数年希望的大门。

　　下方的众人也均是默默的看着，看着那道身影走向修真界的壁垒，那道彻底斩断修真界无数修士希望的壁垒。

　　曾经有太多的人，走向那里，奋力一搏，虽全部魂断与此，但他们至少有过不甘心命运被束缚，今日又有一个人向那道绝壁发起了挑战，是如曾经的那些前辈一般魂断于此，还是彻底打破壁垒，还修真界无数修士一个希望，在场的众人都不知道，但至少在这一刻，他们都希望着，希望看到那扇紧闭的大门彻底为修真界无数苍生敞开。


第1369章 仙之大门，战胜自己

　　秦木一直走到那仙之大门前，距离其只有一丈的时候才算停下，并看到在面前这扇大门的中央位置，有一个淡淡的字迹——封。

　　简简单单的一个字，却将修真界无数修士的希望彻底斩断，多少年以来，多少的天才之辈，因为无法成仙而在不甘心中陨落，又有多少人穿过登仙之路来到此门面前，为那仅存的希望拼命一搏，多少英杰魂断于此，只是因为那一个简单的封字。

　　秦木驻足数个呼吸之后，就再次向前，一直走到门前，并伸出手缓缓按向大门中央的那个封字，当其手掌碰到那扇门的时候，那淡淡的封字就骤然发出刺目的强光，一股强大的力量瞬间袭来，直接将秦木的身体掀飞，在百丈外停下。

　　秦木停下之后，双眼不由的一动，此刻在仙之大门前，也已经出现一道身影，一道和他一模一样的身影，又是一个秦木。

　　“小子，这仙之大门上的封印，能够幻化出一个一模一样的自己，拥有和你一模一样的力量，而这只是封印上的一个禁制，只有杀了他，才能真正攻击封印本身！”

　　“只是曾经无数人来到这里，其中九成修士都被自己击败，甚至是同归于尽，就算有的勉强战胜自己，但力量也是所剩无几，根本无法破开那道封印，所以你也要小心了！”文戈的声音在秦木心中响起，他曾经就和秦木一样站在这里，只是最终也是以失败告终。

　　“对了，顺便告诉你一声，若是无法破除封印，想要原路返回也没有那么简单，来时所经历的天劫，返回的时候也要重新经历一次，只有这样才能真正回去，否则，一样会死！”

　　这样的提醒，实际上也并无必要，既然修士能度过自己的九重天劫，再来一次，成功的几率也是很大，只有小部分人才会在第二次天劫中陨落。

　　只是，对于秦木来说，这样的提醒则是完全没有必要，因为他从来没有想过原路返回，那不是他的选择，因为他清楚的知道，今天自己若是原路返回，那今后再也不可能破开这仙之大门的封印，那结果等待自己的依旧是陨落，在修真界中默默等待寿命耗尽而死，与其那样，他宁可今日战死在仙之大门前。

　　曾经就有无数英杰，和今日秦木的想法一样，所以他们宁可在此陨落，也决不愿回头，文戈就是其中之一，只是他比较幸运，还有一缕魂魄活了下来，并再一次见证一个绝世妖孽来此，欲要破开这道天堑。

　　“回头，不是我的风格，也不是我的选择！”秦木的回答很平静，也很决绝。

　　文戈微微一笑，没有再说什么，他早已知道会是这样的回答。

　　在这一刻，在登仙之路所在的空间之外，在那浩瀚的修真界天空，在那云层之上，也出现了一个画面，两个一模一样的人相对而立在仙之大门前，正是秦木所处的画面，却无声的呈现在修真界众生面前。

　　无论是天域，妖域、魔域还是三十六神州，每一个修士都能清楚的看到天空的一幕，清楚的看到那相对的二人。

　　或许，修真界的绝大部分修士都不知道登仙之路的存在，更不知道仙之大门的存在，同样不知道现在为何会出现这样一个画面，但他们却很自然的想到，那扇大门就是被仙界封印的成仙大门，现在秦木站在那里，就是兑现他曾经对那些仙人所说的话，他要破开仙之大门上的封印，破开施加在修真界无数修士身上的枷锁。

　　“消失百年的天魔，再次重现！”

　　“他已经度过了自己的九重天劫！”

　　“他终于来到那道封印面前，是成还是败？”

　　所有修士都在仰望天空，都在暗暗念叨，或许站在仙之大门前的只是秦木一个人，但这也关乎整个修真界无数修士的未来，是关乎整个修真界未来的事情，是还持续那无法成仙的时代，还是让成仙再次降临世间，全在这一刻，所有修士都期望着，盼望着。

　　秦木漠然的看着对面的自己，道：“我也想看看，我秦木能否战胜自己！”

　　话音落，他就直冲而去，与此同时，另一个秦木也是骤然前冲，速度和动作完全和秦木一样，甚至连身上所流露的气息也是分毫不差。

　　两人瞬间相遇，双拳狂乱轰出，如狂风暴雨一般，让人根本看不清他们出手的动作，只是看到那一连串的幻影在交错，还有那如鞭炮炸响的声音急促传出。

　　短短数个呼吸，双方就相互攻击了数百次，并在两声同时响起的闷哼中双双倒退。

　　只见两个秦木的胸口都出现一个清晰的拳印，衣衫破裂，显然，这一次两人都没有占到任何的好处，两败俱伤。

　　秦木的神情依旧漠然，不曾有分毫改变，这一轮交手虽然无功而返，但他至少知道，自己的所有武学，对方均会，且和自己完全一样，这样的话，自己的法术，其他手段恐怕也不例外，那么想要彻底击败对方，就是真正的击败自己，常规手段根本无用。

　　不过，秦木也并不相信，一个仙之封印就真的能复制出一切，若是有些东西真的能被一个法术禁制复制出来，那还真是太逆天了。

　　只是这些也仅仅是秦木自己心中所想，是不是他还需验证之后才知道。

　　“我倒要看看你是不是真能复制我的一切！”秦木冷哼一声，右手扬起，瞬间激射出一道百丈剑芒，且是媲美仙人的强大一击，只是这也并非是秦木的最强攻击。

　　与此同时，对面的那个秦木也右手扬起激射出一道百丈剑芒，气势也完全和秦木凝出的剑芒相同，没有一点差别。

　　紧接着，秦木身上就出现一种气息，那是天人合一，那是空灵。

　　同样，对面的秦木也是如此，两人的行为完全相同。

　　随之，两人的剑芒就同时斩下，但两人的剑芒却没有相遇，而是交叉而过，直接攻向对方本人。

　　且两人根本没有任何想要闪躲的意思，只有攻击，毫不犹豫的攻击。

　　“这……”看到这同归于尽的交锋，那些看到的人，不管是登仙之路内的人，还是修真界的众修士都忍不住色变，他们想不通为什么战斗才开始，秦木就选择了这种方式。

　　但登仙之路内的众人很快就明白是怎么回事，这是一场与自己的战斗，寻常的手段都没有用，唯一能战胜对方的方式，就是杀了自己。

　　两道剑芒瞬间就来到彼此的面前，且均已经近在咫尺，且两人的眉心都因为那强大的锋芒而裂开，但就在这时，秦木的身影却突然从原地消失。

　　但真正秦木的消失，那个被复制出的秦木却没有，所以他的剑芒在落空的同时，秦木的那道剑芒就势如破竹的从他眉心划过，直接将其身体都彻底撕裂。

　　两声轰鸣声同时响起，却没有任何余波散开，仿佛是被脚下的云台彻底吸收。

　　那个秦木的身体在撕裂之后，就如云雾般飘散，而真正的秦木，却就在那道剑芒斩落地方的旁边，和他之前的位置只有一步之差，而这一步却是生与死的距离。

　　秦木身上的空灵也随之消失，漠然看了一眼前方，道：“你复制不出另一个自己，不过是复制出别人的所念所想而已！”

　　秦木在斩出那一剑的时候，所有心念就完全变得空灵，再也没有任何念头，但他却进入了天人合一预知之境，虽然心无所想，但身外的一切都清晰的呈现在他的每一个意念之中，这是本能般的意念，并非是刻意为之，或者说这是他的本能展现，又岂是一个法术禁制所能复制的。

　　当然，在事先，这些都是秦木自己的猜测而已，并不知对错，但他还是要拼一把，否则他根本没有一点胜算，不过，就算是错，他也是有一些底气，即便肉身真的毁灭，自己体内还有木灵的存在，且自身是玄黄圣体，只要元神不灭，就能重生。

　　“这就完了！”

　　修真界众多修士对此只有惊叹和暗松一口气，但登仙之路的一些人则是有些错愕，他们都是修真界的巅峰，比修真界的众多修士知道多得多，曾经有多少人杰在那封印面前陨落，多少人杰拼尽所有也没有能战胜自己，屈指可数的人侥幸战胜自己，却也是重伤垂死，而现在，换做秦木之后，结果却完全不一样，没有想象中的惨烈，简直是太过简单了。

　　虽然他们也为秦木的成功而欣喜，但心中的那种古怪感觉也不能消失，也想不通，为什么秦木就这么轻易战胜自己。

　　文戈也是倍加诧异，当年他也是费尽千辛万苦才勉强战胜自己，而现在秦木竟然这么轻易就解决了，其中的差别也太大了吧！

　　但在他听到秦木所说的那句话之后，心中一动，于是就问道：“你怎么确定，这个禁制复制出的自己，只是复制了你的想法，万一错了呢！”

　　“同归于尽！”


第1370章 成，我生，败，我死

　　秦木的回答很是干脆，干脆的让文戈是大翻白眼，却又是暗暗赞叹，或许就是秦木抱着这种破釜沉舟的想法，才会如此轻易了结战斗。

　　但这也因为秦木有这样的底气，否则他也不会直接选择和对方同归于尽。

　　不管别人是怎么想，秦木却再次走向那仙之大门，且在来到门前之后，就再次伸手触摸那道封印，那个封字也再一次爆发出强光，又是一股力量袭来，直接将秦木震退。

　　只是和上一次相比，力道没有那么强，且没有再出现什么人。

　　显然，之前的禁制已破，剩下的就是封印本身了，这也是实实在在的仙之封印，只有强力破除，前提是要有那样的力量才行。

　　“小子，虽然封印上的禁制已经被破，但这个封印也没有那么简单，你若直接攻击的话，那攻击的力量就会反噬自身，攻击的力量越强，反噬的力量也越强，但若一点力量都不用，当你触摸封印，就会被震退，这一点你已经体会到了，这才是无数年来，一直都没有人真正破除这个封印的原因！”

　　“而且，你也不能在这里耽搁太长的时间，看似之前的禁制已经被破，但那也只是暂时的，过一段时间之后，禁制就会再现！”

　　闻言，秦木神色不动，暗暗问道：“这中间的时间有多长！”

　　“一天……”

　　“足够了！”

　　闻言，文戈反而一愣，随之道：“你有把握破除这个封印？”

　　“暂时还没有，但若一天的时间里，我无法破除封印，那时间再长也没有意义！”

　　秦木立刻凝出一道剑芒，并直接斩了下去，不过，这一击只是相当于三花修士的正常一击而已。

　　刹那间，剑芒就斩在仙之大门上，那个封字也再次爆发出强光，随之，秦木就感受到一股力量袭身，和自己攻出的力量完全相同，且无可抵挡。

　　秦木身上瞬间传出一声闷哼，但他却仅仅后退半步，身上也没有出现任何伤痕。

　　他现在的肉身，在生死之劫的洗礼下，又在度过轮回劫之后，木灵所提供的力量修补，这已经让他的肉身，比进入登仙之路的时候还要强，只凭肉身就足以抵挡三花修士的攻击。

　　秦木也没有任何停顿，就再次斩出一剑，攻击不强反弱，结果也再次有反噬之力袭身，还是和自己的攻击力完全相当。

　　经过这两次的试探，秦木也彻底肯定文戈所说，强行攻击不行，不攻击也不行，简直是让人无从下手。

　　秦木不由的陷入了沉思，一个人静静的站在仙之大门前沉思。

　　同时，登仙之路内外的众人，也都在仰首看着那道沉思的身影，虽然他们对上面的情况不甚了解，但他们还是能想象此事的棘手。

　　能不棘手吗？这道封印可是将多少修真界的人杰阻挡在外，将修真界陷入无法成仙的时代多少年，若是那么容易被破除，那里还会等到今天。

　　“那道封印是怎么一个情况，秦木刚才的攻击也根本不是他的全力啊！”登仙之路的众多修士中，有人还是忍不住心中的疑惑，说了出来。

　　这也难怪，毕竟仙之大门上的封印，到底是什么样的封印，知道的人并不多，若不是文戈亲身闯过，也绝不会知道。

　　但邪皇却淡淡开口道：“那道封印没有这么简单，也并非是单纯的力量就能破除！”

　　而后，他就将那道封印的特性说了出来，而这也果然让在场的每一个人都眉头紧皱，碰到这么一个攻击不是，不攻击也不是的封印，他们不皱眉才怪。

　　若是只需强力破除的封印，倒是简单了，虽然那也未必就真的能破掉，但破不掉是因为实力不足，但现在和自身实力显然是没有太大的关系。

　　“那该怎么破除？”这样的问题，可谓是众人的共同疑问。

　　“不知道！”邪皇也并非是无所不知，他之所以比别人知道的多，那是因为他出身的问题，但不管他拥有多少人的意识，却都是修真界修士的意识，对于仙人施加的封印，也是无能为力。

　　登仙之路前的众人，也全部陷入了沉默，他们不单单是在看着，同时也在快速思索着，希望能想到破除封印的办法，这毕竟关乎他们每一个人，现在自然是只有一个想法，就是破除那道封印，将这仙之大门再次为修真界敞开。

　　“他妈的，这攻击不行，不攻击也不行，那还破个屁啊！”从天外天走出的白虎，忍不住咒骂一声。

　　对此，众人只有无奈，尽管他们都想想出一个帮助秦木的办法，但想来想去，还是什么也想不出来。

　　但在这时，那沉默只有片刻的秦木却突然动了，只见他的双手开始快速掐诀，且随着他双手的动作，这一片空间内浓郁的天地元气就蜂拥而来，且变成了五彩之色，金木水火土五行力量泾渭分明，如彩带一般往秦木身边汇集。

　　并在短短数个呼吸，一个如混沌雾气凝聚的太极图就悄然出现，正是秦木的混元印法。

　　曾经，他凭借此法破除一个个禁制阵法，现在他要再借此法，看能否破除这道封印。

　　太极图只有巴掌大小，在秦木右手掌心中缓缓旋转着，当秦木再次走到仙之大门前，就毫不犹豫的将太极图按向那个淡淡的封字。

　　当双方相遇，那个封字也立刻亮起强光，但与此同时，那太极图却骤然溃散，竟然直接融入这封印之中。

　　随之，那个封字的光华就骤然暗淡下来，但随之就是猛地一亮，却很快就再次暗淡下去，就这样因为秦木混元印法的融入，让这道封印开始出现了不稳定。

　　“虽然此法没能彻底破掉封印，却还是让封印出现了紊乱，这就是我的机会！”

　　话音落，秦木就再次掐诀，且是以最快的速度掐诀，一个个符文快速凝出，全部停在他的面前，转眼间，就出现五个颜色不同的符文，分别是金木水火土那五个神秘法术。

　　但秦木却不单单只是凝出五个，而是十个，五行符文均有两个，且在全部出现之后，就骤然化作一个个身影，且在各自舞动着，各自展露着不同的武学。

　　“落日惊虹夜繁星！”

　　“飞雪寒梅画苍穹！”

　　“狮子七音天龙啸！”

　　“九天凤舞任我行！”

　　秦木冷声道：“谁说凡人武学就不如法术，谁说修真界众生就要被仙界左右，谁说无法成仙的禁咒不能打破，今日我秦木就要打破这个禁咒，重拾我修真界无数修士早已断绝的希望！”

　　伴随着秦木那郎朗之音，那十道身影就骤然消失，取而代之的是十个耀眼光团，且全部往秦木右手中汇集，刹那间，一道虚无飘渺却又厚重的剑芒骤然出现。

　　剑芒只有丈长，且感受不到那绝世锋芒，但所有人都感受到它的不同，却又说不上哪一点不同，只是知道这一剑要比他们所见仙人的倾力一击还要深不可测。

　　但现在，众人已经没有人再去想此剑芒的不同，他们所有的注意力都在那道封印上，都在关注这一击之后的结果，是成是败，和他们每一个人都息息相关，如何能让他们不充满期待。

　　剑芒扬起，秦木漠然道：“这一剑，非我一人之力，他有我修真界众生的反抗，有众生之希望！”

　　“成，我生，败，我死，此乃我秦木之愿，苍天可鉴！”

　　“破……”随着秦木的一生怒喝，剑芒轰然斩落，剑中有他的不屈，有他的反抗，有他的决绝，也有众生只希望。

　　“破……”

　　“破……”

　　“破……”

　　在秦木那一声暴喝响起的时候，修真界中，无论是天域、妖域、魔域还是三十六神州上的每一个仰望苍天的修士，每一个看到天空画面的修士，都发出属于自己的声音，或怒喝，或低囔，他们现在虽然只能静静的看着，但他们至少还有一分期望，并且将这份希望全部施加在那一剑上。

　　那一剑斩去，所代表的不是秦木一个人，也不只是人族，不是妖族，也不是巫族，而是修真界无数修士苍生，代表着无数修士苍生的反抗和希望。

　　就连在登仙之路中那些修士，也有一些人发出了自己的声音，应和秦木那一声决绝之音。

　　所有人的目光，所有人的希望，都聚集在那一剑上。

　　这一刻，秦木斩落那一剑上，也多出一种莫名的气息，是无所畏惧，是勇往直前，是悲天悯人，那是仁。

　　在那个封字的光芒暗淡的一刹那，秦木的剑芒也终于直接斩在上面，时间犹如定格在这一刻，所有人的目光都清楚的看到剑与仙之大门的交叠，看到剑与那道封印的交锋。

　　“破……”

　　“破……”

　　“破……”

　　修真界许多修士都在呐喊狂啸，仿佛是要倾尽一生的力量，将所有希望完全寄托在那一剑上。

　　登仙之路中的众多修士，虽然没有人在高手呐喊，但他们的双手却已经握紧，甚至每一个人的十指都是握的发白，他们的希望也全部在这一剑上。


第1371章 仙门终开

　　若是秦木成功，就算是彻底为修真界无数修士打开了一条更加宽广的道路，或许真正能踏上这条路的人不多，但至少给他们带来了希望。

　　若秦木失败，所有人的希望也会彻底湮灭，秦木是什么人，那是以一己之力连杀仙人，平定整个修真界乱世的人，他的实力早已不属于破碎虚空的范畴，甚至超越一部分仙人，可以说他所拥有的力量，已经是三花修士所能达到的极限，若是他都不能破开这道封印，试问天下还有谁能，以前没有，未来也不会有。

　　所以说，秦木的成与败，关乎整个修真界无数修士的未来，他成，众生希望，他败，众生绝望，这已经不是他一个人的事情，而是整个修真界的事情。

　　“你不能败！”云雅囔囔道。

　　“我怎能败？”秦木的心前所未有的坚定，他知道自己这一剑所代表的意义，无关他的生死，而是关乎太多人的生死，这一剑，寄托了太多人的希望，他怎能失败。

　　仿佛是过了很久，仿佛又是一瞬间，剑与封印相交的地方，一道五彩的光晕蔓延，那个封字和秦木手中的剑芒，同时崩溃。

　　丈长剑芒的崩溃，还没有蔓延到秦木手上，一股强横的力量就当先袭身，身上的衣衫瞬间炸成粉碎，血肉也当场裂开，且忍不住一口鲜血逆口而出，身体也被狠狠的抛飞出去，鲜血在空中留下一道凄然的红色弧线。

　　当他的身体即将飞出云台的时候，却被一股无形的力量挡下，再次反弹回云台，狠狠的砸落于地，鲜血四溅。

　　而与此同时，在仙之大门上的那个封字，也如泡沫般的消散，再也不复存在。

　　随之，那紧闭的仙之大门就缓缓打开，呈现在世人眼中的是一片五彩云雾缭绕，再也没有其他。

　　“成了！”

　　“成功了！”

　　“秦木成功了！”

　　“我们成功了！”

　　“修真界无法成仙的时代彻底过去了！”

　　“成仙时代再次降临！”

　　无论是登仙之路上的众人，还是修真界的众多修士，看到那缓缓打开的仙之大门，所有人都在低囔，随之，各种欢呼声，长笑声传出，回荡世间。

　　唯有云雅那些人却没有，他们的目光都在倒在仙之大门前的那道血色身影上，紧张的看着，等着，等着那道身影再次站起。

　　仙之大门打开之后，没有什么惊人异象，也没有让世人看到一个斑斓而有浩瀚的世界，只有那门后的一片迷雾，但就是那样的一个地方，却让多少人为之向往，让多少人前赴后继，让多少人付出一生的努力。

　　这扇门的打开，彻底点燃修真界，各种声音在天空回荡，无论是破碎虚空修士，还是低阶修士，不管是超级势力，还是散修，每一个人都在释放自己的喜悦，一种拨云见日的喜悦，尽管他们之中，真正能踏上登仙之路，真正能来到那扇门前的人少之又少，但至少，那扇门的敞开，为他们带来了希望，为他们每一个人打开一道更加宽广的未来。

　　足足过了片刻，登仙之路所在空间内的众人，才抑制住心中的火热，所有人的目光都聚集在那道倒在仙之大门前的血色身影，是那个人破开笼罩修真界无数年的枷锁，而现在，他却生死不知。

　　众人都没有发出任何的声音，只是默默的看着，等着，等着那人再次起身，亲眼见证他所努力得到的结果。

　　不知不觉又过盏茶时间，仙之大门前的虚空，缓缓变成了绿色，浓郁的生机快速往秦木身边汇集，由慢到快。

　　看到这一幕，在场的众人才不由的暗松一口气，至少他们现在知道秦木还活着。

　　足足一炷香的时间过去，秦木的身体才有了一些动静，并缓缓从云台上站起，但看上去，他的情况也不怎么好，全身血肉虽然在不断的重生，但依旧是破败不堪，甚至多出都能看到那淡金色的骨骼。

　　秦木身上的情况，可比外表看上去的要严重的多，他那倾力一击，虽然没有被完全反噬，但还是有一部分力量反噬其身，并当场将其震得昏迷过去，肉身都几乎差一点被当场震散，丹田都出现了大面积的裂纹。

　　在他醒来之后，虽然能汇集木元力修补身体，但他身上的伤势，也不是一时半会就能痊愈的。

　　而在秦木站起之后，那仙之大门中就突然激射出一道五彩光柱，直接将秦木笼罩在内，随之他的身体就不由自主的往仙之大门靠近，且身体也在不断的变淡。

　　秦木转身看向云雅几女，道：“我们会再见，你们要保重！”

　　“你也要保重，我们会去寻你！”

　　秦木微微一笑，心中却是不舍，但现在已经没有了回头路，自己也只能向前，而他其实也不愿云雅几人登临仙界，因为在那里她们没有超级势力做后盾，且因为和自己的关系，会让她们遭受牵连，但云雅几人都是非凡之人，她们的未来怎么可能只会是修真界，所以她们登临仙界也是必然。

　　随之，秦木就对三族的众人拱手道：“诸位，秦木就先走一步了，希望我们在仙界还能再见！”

　　魅心玥轻哼道：“本姑娘用不了多久就会登临仙界，你给我等着！”

　　“当然……”

　　“哈哈……秦木，我们仙界再见，我们还想看看你在那里又能掀起怎样的风浪！”黑水玄蛇郎朗一笑。

　　秦木也是一笑：“定不会让你们失望……仙界再见，秦木再请诸位共饮！”

　　“那你可要将仙人醉准备充足了！”

　　“一定……”话音落，秦木的身影就完全消失在仙之大门中，而那仙之大门也缓缓合上，和最初一样，只是门上再也没有那个封字。

　　在秦木消失之后，那链接仙之大门的九重云台，也缓缓消散，一切都重回众人刚来时的模样。

　　看着眼前的一切，众人都不由的暗暗一叹，仙之大门的封印被破，仙之大门重新为世人敞开，那他们这些三花修士也不会没事干了，也不会再默默等待生命一点点的流逝，他们都要好好准备准备，为自己渡劫做好充足准备。

　　就在这时，峨嵋飞烟仙子却突然轻咦一声，道：“小鱼儿，怎么没见蝶晴雪和霓裳？”

　　闻言，众人的神色均是一动，霓裳倒还好说，她在修真界的时间里，很长一段时间都是和沐冰云在一起，但蝶晴雪却不同，从她出现，就不曾和秦木分开过，可以说秦木和蝶晴雪的名声就紧紧绑在一起的，有秦木的地方，就一定会有噬灵王蝶，一直都是这样，但今天，在秦木渡劫的大日子里，云雅这些人都出现了，就是不见蝶晴雪和霓裳。

　　上官鱼微微一笑，道：“晴雪和霓裳都在秦木身上，现在已经随他进入仙界了！”

　　众人一愣，不由的想到一句话，一人得道鸡犬升天，但随之他们又迷惑起来，素云仙子开口道：“她们怎么能避过天劫的感知？”

　　“那就不得而知了！”上官鱼无奈的耸耸肩，她可不会将秦木丹田的情况告诉众人。

　　众人惊讶之余，也想不通是怎么回事，就将此事归于蝶晴雪和霓裳的天赋上，谁让她们都是妖族，且不是一般的妖族，她们有什么别人不知的天赋之力，也是说的过去。

　　“现在仙之大门已开，我们也该回去准备准备渡劫了，虽然依旧有可能会死，但至少有了希望！”

　　素云仙子虽是这样说，但作为超级势力的掌教，他们还是有信心度过自己的九重天劫，而且他们也相信自己的天劫，绝对不会像秦木的那么变态，否则，这天劫也不用闯了，坐着等死就行了！

　　“小鱼儿，你是随我们回峨嵋，还是？”

　　上官鱼眼神一动，随之就点头，道：“弟子有件事想让师尊准许？”

　　闻言，素云仙子反而是露出淡淡的惊讶，却还是轻笑道：“什么事说吧！”

　　上官鱼随之就指着身边的云雅、十二生肖、幻姬、金衣、银衣一行人，道：“弟子想让他们随我一起去峨嵋做客几天，然后，我们要借宗内传送阵，返回原界一趟！”

　　听到这话，天狐族的几人神色不由的一凝，小红那十二人随上官鱼去峨嵋，也没有什么，他们是朋友，又都是人族，但幻姬、金衣、银衣却是妖族，尤其是云雅，更是天狐族的九尾血脉，又是天狐妖皇的唯一弟子，什么时候，天狐族的天骄亲身去过人族的超级势力做客。

　　虽然现在，三族的超级势力之间算是有所共识，井水不犯河水，但谁敢保证云雅去了峨嵋就真的一点没有危险，若是峨嵋那时翻脸，且在其护宗大阵之中，云雅可就真的危险了。

　　再说，就算要返回原界，天狐族内也有传送阵，一样能轻松返回原界，根本不需要去峨嵋，就算上官鱼和云雅关系密切，但那只是她们个人的关系，上官鱼还代表不了整个峨嵋。


第1372章 进入仙界，连续突破

　　素云仙子神色一动，随之就轻笑道：“他们都是你的朋友，来我峨嵋做客，为师岂有不欢迎之理，不过，这还要问问妖皇的意思才行啊！”

　　作为一个超级势力的掌教，素云仙子怎么可能会不知道这件事的敏感程度，又怎么会猜不到天狐妖皇的想法，换做自己也是一样。

　　天狐妖皇蛾眉微皱，但云雅却突然开口道：“师尊，不用担心弟子，若是弟子邀请小鱼儿几人来我狐山做客，想必师尊也会以礼相待！”

　　闻言，天狐妖皇微微一笑，道：“那好吧，我也希望你们有机会来我狐山做客！”

　　上官鱼急忙拱手，道：“我们从原界归来，一定会去狐山拜访前辈，还望前辈莫嫌打扰！”

　　“我狐山随时欢迎你们来访！”说完，天狐妖皇和天狐族的几人就全部离开。

　　其余超级势力的人，及其三族的散修也陆续离开，对于天狐族天骄云雅去峨嵋之事，他们也并不怎么担心，毕竟云雅是秦木的人，而秦木又为修真界做了那么多，峨嵋又怎么会对其下手，即便没有秦木的关系，峨嵋也不会对云雅做什么，否则，就会导致两大超级势力全面开战，并最终导致三族大战上演，这显然不是任何人愿意看到的。

　　而且，这件事本身也是一件好事，天狐族的天骄去人族超级势力做客，这绝对是第一次，若是上官鱼、东方雪和沐冰云又去狐山拜访，她们所代表的可是人族三大超级势力，同时拜访狐山，这就是一个善意的信号，多少能在无形中化解几分人族和妖族那所谓的世代仇怨。

　　这也是上官鱼提出这个意见的本意，因为秦木，让修真界的三族进入难得的和平时期，而这也是秦木付出那么多代价所换来的结果，她自然希望能借此机会，让人族和妖族超级势力之间多一些来往，哪怕这个纽带只是自己几个人，但至少开了这个先河。

　　而当上官鱼这些人要和峨嵋几人一同离开的时候，天外天走出的白虎却突然开口道：“等等，我们几个也有一事相求！”

　　“请说？”

　　白虎轻咳一声，道：“我们几个也想借一下贵派的传送阵，去原界转转！”

　　闻言，上官鱼这些人倒是无所谓，而素云仙子则是深深的看了白虎几人一眼，道：“几位想去原界也无不可，不过，原界是一个特殊的地方，几位若只是去看看，倒也无妨，但希望你们不要在那里惹出什么乱子，否则，我峨嵋也难辞其咎！”

　　白虎几个可都不是什么善茬，且全部都是三花之境，他们若去了原界，那还不是想干嘛就干嘛，而且他们对原界的情况一概不知，若是惹出什么大乱子，自己逃不掉也就算了，但他们是从峨嵋过去的，保不准原界守护者也会将峨嵋一同怪罪，那可不是素云仙子愿意看到的。

　　“放心，我们只是去原界看看而已，不会惹出什么麻烦的！”

　　“那好吧！”素云仙子倒也是干脆的应许下来。随之，他们这一群人就结伴离开了登仙之路。

　　因为仙之大门的封印被破，此事已经成为整个修真界无数修士议论的话题，成仙，再次降临修真界，让这里的每一个修士都有了这样的机会，无形中就给了他们更大的动力，尤其是对于那些三花修士而言，他们都能随时去登仙之路闯天劫，只是他们现在并没有着急，而是为自己渡劫做准备。

　　二花修士和一花修士也是如此，或许他们的境界距离渡劫还早，但他们也不介意提前准备一下。

　　不管众人的打算，但在这一天，他们所有人都记住了那个人，记住那个人所做的一切。

　　“这里是……”

　　秦木在进入仙之大门之后，他的所有意识和感觉就完全消失，且不知道过了多久，意识才重新出现，而当他重新感受到自己存在的时候，就发现自己的身体正在自由坠落，这让他不由自主的控制住身体，停在半空中。

　　秦木现在都已经忘记身上的伤势，开始扫视四方，这是一个郁郁葱葱的丛林，放眼望去和修真界倒也没有什么差别，只是这里的天地元气却有些不同，要比修真界的天地元气浓郁很多，且还有一些不一样的地方，这里的天地元气更像是仙元力。

　　秦木试着控制一下这里的天地之力，虽然也能控制，但远不如在修真界那么得心应手，仿佛很是生疏。

　　“这就是仙界？”

　　秦木正在疑惑之际，神色就突然一变，立刻仰首望去，就看到自己上方的天空竟然已经出现一片金色祥云。

　　秦木眼神一动，身体立刻坠下，瞬间就落入丛林的地面上，且在他落下的时候，那片祥云中就落下一道金色光柱将其笼罩在内，而秦木那副破败的身躯竟然在以肉眼可见的速度愈合着。

　　不但如此，他的元婴，他的元神都在接受这道金光的洗涤，快速发生着变化，根本性的变化。

　　在修真界的时候，秦木因为炼化仙人元婴，让自身的元气全部变成了仙元力，这就让他的元婴和真正仙人的元婴已经没有太大的差别，就差一道天地规则的洗礼，而他的元神则还是三花修士的元神，而现在，他的肉身、元婴和元神都在快速的变化着。

　　同时，在这天地之力洗礼下，他对大道的感知也非常清晰，前所未有的清晰，这就让他在不自觉中就忘记所有的身外之事。

　　实际上，任何人在接受天地之力洗礼的时候，都会沉浸在对大道的感悟上，毕竟这样的机会，一个人一生只有那么一次，没有人会错过这样的机会，正是因为这样，所以每一个人在突破的时候，都会为自己做好防护，要么有人在旁边警戒着，要么在荒无人烟的地方。

　　而秦木现在却什么都没有，没有人为他警戒，且他对这里的情况也根本就是一无所知，根本不知道这是不是荒无人烟，就这么忘却身外之事，的确是非常莽撞的事情。

　　只是这事，也不是他能左右的，天地之力已经降临，他想换地方也没得换。

　　在那金色光柱的笼罩下，很快他的肉身就完全愈合，从外表再也看不到一点伤痕，只是那破败的衣衫，依旧能看出他之前所遭受的创伤。

　　而他身上的气势也在不断的增加，如潮水般的增加着，仿佛永不停止一般，若是有仙界的人在此看着，就会发现，秦木身上的气势已经突破红炎子那些降临修真界仙人的境界，突破人阶下品仙人之境，只是他的气势也并没有因此而停止，还在不断增加，且增加的趋势没有一点减弱。

　　仙人九品，天地人三阶，当初降临修真界的那些仙人都是人阶下品之境，就连领主联盟背后的那人也将自己的力量束缚在这个境界。

　　而现在，秦木身上所流露的气势，已经超越人阶下品之境，进入人阶中品之境，只是他那增加的气势依旧没有停止，所以最终他的境界会停在那里，还真的不好说。

　　文戈也在注视着秦木身体的快速变化，虽然他对仙人的境界划分不了解，但也看的出来，秦木这快速蜕变的境界有些不正常，这就像是一个炼虚合道修士突破了破碎虚空，正在接受天地之力的洗礼，结果那境界并没有在一花之境就停下来，而是直接进入了二花之境，这能正常吗！

　　“果然是变态的妖孽，不过，这样也好，实力越强，在这个地方才能越安全，最好直接进入天阶，那就会少太多太多的麻烦了！”

　　文戈啧啧一笑，但随之就发出一声轻叹，成仙，曾也是他的梦想，却被封印的仙之大门阻挡，最终陨落，而现在，他看着一个后天境的小子，一步步的踏上修真界巅峰，并最终登临仙界，他用了数百年的时间，亲眼见证了一个绝世天才的成长，并实现当年自己无法完成的梦想，他有欣慰，也有感叹。

　　“老子还真是没有想到，当年的那个小子，竟然能打破修真界的禁咒，登临无数修士梦想的仙界，而这个过程，却仅仅只用了数百年，不得不说，这真不是一般的天才能做到的，绝对的妖孽！”

　　“咦……”正在感叹的文戈，却又发现秦木的境界突破了，从人阶中品直接进入了人阶上品。

　　“诶呦那个我去……”

　　“有本事，你再突破一次！”文戈忍不住嘟囔道。

　　虽然，他的语气尽显调侃，但他的眼神则是死死盯着秦木的元婴，看着那还在不断增加的气势，且在短短十几个呼吸的时间里，秦木的气势就提至人阶上品的巅峰，到了这一刻，秦木那如潮水增加的气势才是猛地一顿，但并不是消失。

　　秦木身上的气势，竟然开始出现了不稳定，忽强忽弱，仿佛是还要突破，但后力却有些不足似得。

　　文戈的神情也变得凝重起来，虽然秦木连续增加的境界，让他很是不爽，但他还是希望秦木能继续突破，至少再突破一阶，进入地阶下品也行啊！


第1373章 地阶下品

　　或许，秦木潜意识中也察觉到了自己的情况，于是他的身体，他的元婴，他的元神都同时张开双臂，随之，秦木所在丛林的天地元气就蜂拥而来，疯狂的往其身边汇集。

　　与此同时，秦木丹田的元气，识海中的精神力，都疯狂往其元婴。元神上汇集，且快速被其吞噬，这一刻，秦木的元婴和元神就像是洪荒巨兽饕鬄，疯狂吞噬一切，来者不拒，且没有底线。

　　虽然，秦木的肉身也在吸收周围的天地元气，且这里的天地元气品质更接近仙元力，但这和修真界的天地元气对于破碎虚空修士一样，想要转化成丹田元气，还是需要炼化，而现在因为秦木元婴吸收丹田仙元力的速度太快，就导致那进入他丹田的天地元气的转化速度，根本就跟不上他元婴吞噬的速度，导致他丹田急速变得空虚。

　　看着秦木丹田的变化，文戈不由的砸吧砸吧嘴，道：“这小子到底是在忘我状态，还是已经清醒，故意为之？”

　　“不过，老子还是想不通，虽然这小子的积累很深，但也不至于连连突破啊！”

　　正在文戈百思不得其解的时候，秦木丹田内的仙元力就完全被元婴吞噬一空，那元婴上忽强忽弱的气势，也是骤然暴涨。

　　文戈都听到一破裂声响起，这让他的神色一震，看着秦木元婴上缓缓平息的气息，他是一连的错愕，因为秦木真的突破了。

　　“他妈的，还真突破了！”

　　“竟然借助成仙天地之力的洗礼，生生从三花之境进入地阶下品之境，连越三个境界，真他妈的变态！”

　　这一次突破，笼罩秦木身上的金色光柱也终于消失，整个过程足足持续了盏茶时间，而在这段时间里，秦木却从原来的三花之境，彻底蜕变成为地阶下品仙人，实力可谓是翻天覆地的变化。

　　秦木也随之睁开双眼，立刻就发现自己丹田元气和识海精神力，竟然完全空虚，除了肉身变的比原来好之外，仙元力和精神力则是完全消耗殆尽。

　　“怎么回事？”秦木不由的轻咦一声。

　　“你小子真的什么都不知道？”文戈没好气地说道。

　　“知道什么？”

　　“他妈的……”文戈低声咒骂一声，随之就说道：“你看看你的元婴和元神有什么变化？”

　　秦木惊疑之下，立刻感受一下自己的元婴和元神，就发现和之前可谓是翻天覆地的变化，绝对变强很多很多，只是他对仙人的划分不怎么了结，只是当年从领主联盟背后那人口中得知仙人九品而已。

　　“难道我现在是地阶下品？”

　　“恭喜你答对了！”

　　闻言，秦木这才微微一笑：“不错不错……”

　　嘴上说着，他也开始吸收周围的天地元力，补充丹田仙元力和识海的精神力，并暗中和文戈说道：“你对仙界的情况知道多少！”

　　“和你一样多！”

　　“看来要好好打听一下仙界的情况才行！”

　　“那倒是，你现在都是地阶下品仙人，按照那人所说的仙人九品的话，你现在的实力在仙界也属于中等高手了，加上你种种手段，和地阶上品仙人也能一战，在修真界，你这也属于炼虚合道修士了，应该会比你当年初入修真界顺利一些！”

　　“不过，你在仙界也有潜在的敌人，你或许不知道他们是什么人，但他们一定知道你，所以你还是要低调一点才行，或者改头换面！”

　　秦木点点头，道：“改头换面不需要，仙界也没有那么小，他们现在或许已经知道我进入了仙界，但想要知道我的所在显然也需要时间，而且，能将他们引出来，也省的我一点点去查找他们是谁了！”

　　“你这家伙，还真是不怕死啊！”

　　“我当然怕死，但正是因为怕死，所以我会让自己更好的活着！”

　　“此事不用太过担心，兵来将挡水来土掩就是了……不过，我现在的境界增加的太多，导致身上的几件法器都跟不上了！”

　　“你是说镇妖塔和神魔傀儡？”

　　“嗯……这两样东西和正常法器不同，不是跟着其主人的实力增加而增加那么简单，镇妖塔想要不断提升威力，就需要妖族的魂魄融入其中，而神魔傀儡则是需要提升其本身的品质，这需要大量的材料加入其中才行！”

　　文戈轻笑道：“着什么急，虽然这两种法器都很强，但你以前都没有不还是好好的，慢慢来吧！”

　　秦木点点头，镇妖塔倒也无所谓，他不可能为了提升镇妖塔的威力，去大肆猎杀妖族，他宁可不要镇妖塔，也绝不会那么做，但神魔傀儡却没有这样的限制，只要提供大量的材料就行了，这些要么自己去收集，要么就是花钱买，但现在秦木什么都没有，急也急不来。

　　过了片刻，秦木才停止吸收天地元气，丹田元气和识海精神力也彻底恢复，不得不说，这仙界的仙元力效果就是比修真界的天地元气效果好得多，且自身境界也是不能同日而语，恢复的速度自然是很快。

　　“也该让她们渡劫了！”

　　秦木随之将在那颗小树上静修的蝶晴雪、霓裳唤醒，并先告诉她们一声自己现在的处境。

　　听完秦木的话，蝶晴雪和霓裳自然是没有犹豫选择渡劫，她们对自己也有信心。

　　为了避免两人同时渡劫出现什么意外，秦木还是让蝶晴雪一人先渡劫，等她成功之后，再让霓裳渡劫。

　　蝶晴雪的元神归体之后，就立刻从石头空间中出来，且在她刚刚出现在秦木身边，天空上就出现一股压抑的气息。

　　“你小心一点！”秦木叮嘱一声，就立刻从原地消失，瞬间出现在万丈之外。

　　仅仅三个呼吸的时间，蝶晴雪上空就出现一个黑色劫云，且直接落下一道粗如儿臂的闪电。

　　感受到这道攻击的威势，秦木的神色不由的一松，虽然这道天劫的威力很强，但也就是相当于三花修士的倾力一击而已，对于蝶晴雪来说还不算威胁。

　　同时秦木也是暗暗无奈，自己的九重天劫，第一道就是天魔劫，和现在蝶晴雪的天劫一比，就发现自己的天劫好坑。

　　也不见蝶晴雪有什么动作，一个虚幻的蝴蝶飞出，瞬间与闪电相撞，轰鸣声中，双双溃散。

　　这一道闪电消失之后，足足过了两个呼吸的时间，劫云中又降落一道闪电，比刚才的更加粗壮一些，气势也更强一些。

　　蝶晴雪还是没有动，在其面前飞出数只虚幻蝴蝶，并在即将与闪电相遇的时候，这些蝴蝶就骤然化作一个黑色光点，随之就与闪电相遇，又是一声剧烈的轰鸣声，双方同时消失。

　　而在这道天劫消失之后，一股沉闷的气势又在劫云中酝酿，而蝶晴雪则是伸手虚抓，一只只虚幻蝴蝶就急速冲入那劫云之中，紧接着，一个黑洞般的光团就此出现，竟然将整个劫云都完全吞噬。

　　“这前三重天劫就这么完了！”秦木有些错愕，不是他希望蝶晴雪的天劫有多么变态，可也不用这么简单啊，至少和自己的天劫相比，眼前的天劫就是太简单了。

　　实际上，蝶晴雪的天劫也是属于正常天劫了，几乎每一个三花修士成仙的时候，所遇到的九重天劫都是差不多了，但秦木是一个例外，他的每一道天劫都不是正常的天劫，而经历那些天劫的他，现在再看那本是正常的天劫，自然就觉得太简单了，太不公平了。

　　蝶晴雪的第四道天劫，正是九重天劫中必会出现的心魔劫，这对渡劫的修士来说，反而是最危险的一道天劫，因为考验的是修士心境，无关其战力。

　　不过，心魔劫和秦木所经历的天魔劫还是差了不少，因为心魔劫只需平心静气的抵挡心魔就行了，而天魔劫则是在抵挡心魔的时候，还要分心顾忌天魔对肉身、元气、元神的伤害，这就让修士无法全心抵挡心魔对心境的侵袭，这些差别，就让天魔劫比心魔劫更加危险。

　　蝶晴雪的心魔劫也是很顺利的度过，因为她的心也足够纯净，遇到秦木之前，一直不曾入世，而遇到秦木之后，也就一直跟在秦木身边从未离开，且当年秦木进入破碎虚空而感悟人生百年，她同样是感悟百年，虽然她的心境不如秦木，但也不是一般三花修士所能比拟的。

　　接下来的一道道天劫，全部都是攻击性的雷劫，虽然是越来越强，蝶晴雪抵挡起来也不如之前那么轻松，但在秦木看来这也是有惊无险的事情。

　　片刻之后，蝶晴雪也安然度过第九重天劫，虽然消耗很大，有些狼狈，但总体来说，这次渡劫还算是顺顺利利，并没有一点意外。

　　天劫已过，那黑色劫云消失数个呼吸之后，一片金色祥云就随之出现，金色光柱垂落，直接将蝶晴雪笼罩在内，她身上的一切都在发生着根本性的变化，化凡为仙。

　　秦木静静的看着被金色光柱笼罩的蝶晴雪，看着那张风华绝代的身影，从她入世就一直跟着自己，虽然不过数百年，但两人却经历太多。


第1374章 双双渡劫

　　在别人看来，天魔和噬灵王蝶的名声是紧紧绑在一起的，有天魔的地方就有噬灵王蝶，有噬灵王蝶的地方也绝对会有天魔，而在秦木看来，他和蝶晴雪之间，不是那所谓的名声绑在一起，而是双方的生命早已绑在一起。

　　短短数十个呼吸的时间，那片祥云就开始消散，而蝶晴雪的气势也彻底停在人阶中品，直接越过人阶下品之境，这种跳跃式的增加，在三花修士成仙之中，也绝对属于很稀有的存在。

　　换做其他仙人在场的话，一定会为之惊叹，只是秦木现在却很不以为然，再说他对仙人也不了解，加上自己那种跳跃式的境界变化，再看蝶晴雪的变化，自然没有什么特别的感受，反而是有些嫌增加的太少了。

　　“妈的，你以为都能和你一样那么变态，你那就像是炼神返虚在突破炼虚合道的时候，直接越过炼虚合道，进入破碎虚空，要不是老子亲眼所见，绝对不会相信世上有这样的事情！”文戈在秦木心里咒骂不已，他虽然对仙人也不了解，但他却知道秦木那种连跳数级的境界增长，绝对不正常。

　　“这叫人品！”

　　“我去……”

　　看到蝶晴雪醒来，秦木就立刻来到她面前，问道：“感觉怎么样？”

　　蝶晴雪感受一下自身的变化，淡笑道：“还好……不过，你的气息好像有些不正常，怎么会比我强那么多？”

　　闻言，秦木却有些尴尬，道：“我也不清楚，在接受天地洗礼之后就这样了！”

　　“那你现在是什么境界？”

　　“地阶下品……”

　　“呃……”蝶晴雪美眸一瞪，尽显错愕，她是承认秦木的积累很深，可再深也不能刚成仙，就直接越过人阶进入地阶啊，跳的太多了。

　　随之，蝶晴雪却轻叹一声，道：“看来我现在是帮不上你什么了！”

　　闻言，秦木神色一动，突然上前一步，牵起蝶晴雪的一双柔夷，道：“你能一直在我身边，就是对我最大的帮助，而且，现在只是刚开始，我会尽快将你的实力提升上来！”

　　蝶晴雪俏脸一红，却也没有挣脱秦木的双手，轻哼道：“你怎么帮？”

　　秦木突然凑到蝶晴雪耳边，低声道：“双修……”

　　蝶晴雪的俏脸顿时涨红如血，连那修长玉颈都红的通透，但随之其身上就溢出一股寒气，只是还没有等她发飙，秦木就一把将其拥入怀中，低囔道：“晴雪，这么多年以来，你一直陪着我，我也知道，我的生命中早已不能没有你，不管什么时候，我都不会让你离开我！”

　　蝶晴雪的娇躯一软，也缓缓抱住秦木的腰身，低囔道：“无论何时，我都不会离开你！”

　　这对相伴数百年的男女，第一次真正的表露彼此的心迹，或许，他们对彼此的心早已不需要言明，但有些事，总是要说的明白。

　　他们相拥十几个呼吸的时间，一声轻咳就突然响起：“我说你们谈情说爱也看看时候行不行，我还等着渡劫呢！”

　　听到霓裳那调侃的声音传出，蝶晴雪俏脸又是一红，猛地从秦木怀抱中挣脱，并连退几步。

　　秦木则是无奈一笑，随之就将霓裳放了出来，紧接着，一股压抑的气息再次在上空出现。

　　“你也小心一点！”

　　霓裳摆摆手，道：“放心吧，我有把握！”

　　秦木和蝶晴雪快速退开，一直退到万丈之外才停下。

　　黑色劫云快速出现，随之，就有一道红光急速落下，如闪电一般，只是这红色闪电中带有雷电的爆裂和火焰的炙热，很是不同，和秦木、蝶晴雪所遇到的雷劫都不同。

　　霓裳美眸一动，却没有抵挡，而是闭上双眼，身上瞬间溢出一层熊熊燃烧的火焰，只是这火焰有些虚幻，却又不是灵魂之火，且也没有正常火焰的那种炙热温度。

　　秦木神色一动，暗道：“太阴之火……”

　　那道红色闪电瞬间就落在霓裳身上，但让秦木错愕的事情就发生了，霓裳并没有受到任何的影响，且连那道红色闪电都莫名消失了，感觉就像是被霓裳瞬间吸收了一样。

　　第一道天劫消失，第二道天劫也随之落下，同样是一道红色闪电，只是比之前那一道更加粗壮一些，威势也更强一些，但结果却是一样。

　　红色闪电在落在霓裳身上的时候，又是莫名其妙的消失不见。

　　对此，秦木和蝶晴雪都很是惊讶，他们面对自己的天劫都是抵挡，或者将劫云击散，但没有人会像霓裳这样，竟然吞噬天劫，从来都没有听说过这种事。

　　而且，霓裳的天劫也和正常天劫不同，雷劫就是雷劫，红色闪电是怎么回事。

　　接下来的事情，让秦木二人更是惊愕不已，霓裳的天劫，要么就是红色闪电，要么就是纯粹的火焰，虽然威力都很强，但无一例外的都被霓裳吞噬，或者说是被她身外的太阴之火吞噬。

　　尤其是，她还在渡劫的时候，其身上的气势就在增加，仿佛是吞噬的天劫，为她提供着力量。

　　九重天劫很快就过去了，但除了红色闪电和火焰之外，竟然再也没有其他任何天劫。

　　“心魔劫呢？”秦木那是一个惊愕，任何三花修士的九重天劫中都有心魔劫，蝶晴雪也不例外，自己更是天魔劫，可霓裳的九重天劫之中，根本没有出现心魔劫。

　　更让秦木诧异的是，心魔劫没出现也就算了，霓裳在度完九重天劫，天地规则的洗礼还没有落下，她的气势就已经是货真价实的人阶中品。

　　在秦木和蝶晴雪诧异的目光中，一片金色祥云出现，只是这金色祥云中还闪烁着红色光晕，随之落下一道金色光柱，同样散发着红色光晕。

　　霓裳的天地洗礼持续的时间并不长，只是短短十几个呼吸的时间，但这短短的时间里，她的境界就彻底停在人阶上品之境，虽然不如秦木，却也比蝶晴雪更胜。

　　“成了！”霓裳醒来，很随意的说了一声。

　　“怎么样？你妹妹我还不错吧，直接成为人阶上品仙人！”霓裳来到秦木二人面前，得意的斜睨秦木一眼，但随之她就发现秦木的气息比自己还要强。

　　“你进入地阶了？”

　　“嗯……”

　　霓裳顿时翻了翻白眼，随之就大咧咧地说道：“不错，这才像我哥！”

　　“变态年年有，今年特别多，奶奶的，你们三个没有一个正常的！”文戈则是咒骂不已。

　　秦木直接将文戈的话无视，而就在他要说什么时候，神色突然一动，目光看向霓裳后方的天空，随之道：“有人来了，你们先回避一下，我顺便问问情况！”

　　“那好吧！”霓裳和蝶晴雪瞬间从秦木面前消失，而秦木的气息也直接从地阶下品变成人阶下品，正好符合刚刚渡劫成功的迹象。

　　倪明是一个人阶中品仙人，虽然在仙人之中，他的实力并不算强，但仙界之中可并不只有仙人，也有破碎虚空及其一下的修士，甚至还有大量的凡夫俗子，而成为仙人，本身就是人上人了。

　　倪明，这虽然是一个普通的人类名字，但他却不是人类，而是妖族。

　　本来他只是在远处路过，却突然发现这里有天劫的气息，这才转过来想要看看，若是能趁那人渡劫之后接受天地之力洗礼的时候杀了他，那自己就能吞噬其元婴，再次感受一下被天地之力洗礼的那种感觉，这对仙人来说也是有很大的好处。

　　只是他没有想到，那天劫结束的那么快，还没等自己抵达，不但天劫结束了，连劫后降临的天地之力都消失了。

　　虽然有些失望，但他还是继续靠近，想要看看是什么人的天劫那么顺利，若是可以，他还是会选择动手，杀人越货，这种事在仙界可是很正常的。

　　片刻之后，他终于看到了秦木，且感受到那属于刚刚渡劫之后的人阶下品仙人的气息，但随之他的脸色就是一沉，道：“人族……”

　　倪明在看到秦木的时候，秦木也清楚的看到了他，同样也听到他的话，且能感受到他在说这话的时候，语气中所流露出的杀机，仿佛是仇人见面一般。

　　倪明在看出秦木是人族之后，飞行的速度骤然加快，并阴声道：“好大胆的人类，竟敢在我妖族的地面上渡劫，真是不知死活！”

　　话音落，倪明就已经来到秦木万丈之外，且是霓裳也激射出一道黑光，并瞬间化作一条千丈长的黑色巨蛇，却散发着一种腥臭之味，咆哮的冲向秦木。

　　秦木眉头一皱，他本来还想向来人打探一下消息，却没有想到对方二话不说就直接开打，而且听他那语气，分明是因为自己是人族。

　　秦木还是选择了后退，并朗声道：“道友，你这么不论青红皂白就下杀手，是不是有些不妥啊！”

　　“哼……对于你人族，我妖族没必要和你废话，而你身为人族，却来我妖族地界，分明就是想在这里猎杀我妖族之人，好积累你在人族的功勋，可惜你的实力太低，且没有想到会在这里突破，不管如何，今天你必死无疑！”


第1375章 仙界状况，三分天下

　　秦木一边在不断闪避那千丈巨蛇的袭击，一边又是暗暗皱眉，从对方的话语中听出自己现在是在妖族的地盘上，而且看样子，人族和妖族的关系还非常紧张，还有那所谓的功勋又是怎么回事，听着怎么像是发生战争了一样。

　　“你现在刚刚度过天劫，你的元婴中还留有天地洗礼的痕迹，只要杀了你，吞噬你的元婴，除了在我功勋簿上再添一笔，也有助于我的实力，你还是认命吧！”

　　这句话，才是倪明的真正想法，当然，其中也有双方属于不同族群的根本原因。

　　“秦木，他的本体是阴蝰蛇，天性阴毒，绝不是什么好人，而且我们现在对这里的情况一无所知，再纠缠下去，保不准又会发生什么，杀了他，还能从他身上得到一些这里情况的消息，不然，就这么离开乱走的话，还是很危险！”蝶晴雪的声音突然在秦木心中响起。

　　秦木沉吟一下，眼神骤然转冷，看着面前快速而来的黑色巨蛇，冷哼一声，瞬间从原地消失，既然决定杀了对方，那就没有再隐瞒实力的必要，且要速战速决。

　　在秦木消失的同时，倪明也彻底失去了秦木的气息，这让他的脸色骤然大变，可还没有等他做出其他的反应，秦木的身影就骤然出现在他的身后，并一指点在他的后脑。

　　倪明的身体顿时僵硬在当场，眼中的神光却并没有快速消散，而是变得空洞，如坠幻境之中。

　　地阶和人阶有着绝对的差距，除非是一些变态的天才能越级而战，只是倪明不是那样的天才，且他遇到的就是一个变态的妖孽，无论是战力还是境界，秦木都完全碾压他，他怎么可能会有还手之力。

　　秦木现在也闭上了双眼，仔细查探倪明的记忆，反正是要杀了对方，自然不介意先借此了解一下这里的情况再说，否则，就这么在这里乱逛的话，还真是会麻烦不断。

　　十几个呼吸之后，秦木就将倪明的记忆查探一遍，并直接将倪明扔进镇妖塔中，这样也能提升镇妖塔的力量。

　　之后，秦木又将倪明的储物袋清点一下，也没有发现什么特别的东西，仙晶都没有多少，不过，秦木却发现一个拳头大小的灰色晶珠，朴实无华，内部如包裹着一团灰色云雾，只是能感受到淡淡的妖气。

　　“这就是妖族圣宫分发下来的功勋珠？”

　　秦木从倪明的记忆中得知，仙界就是一片不知边际的浩瀚大陆，在这片大陆上，分别被人族、妖族和巫族占据，割据一方，泾渭分明，却彼此对峙，纷争不断，完全相当于三国争霸。

　　在妖族共存的地方，也被称之为妖域，而统治整个妖域的就是妖帝宫，也被妖族人称为圣宫，而圣宫就是妖族至高无上的存在，不管是妖族的哪一个族群都要受圣宫管束！

　　而功勋珠是出自妖帝宫，其作用就是能杀死的人族、巫族之人的残魂记录在内，而每一个被记录在内的他族之人，都有相应的功勋值，实力越高，功勋值越高，而功勋值的作用，就是能在妖帝宫中换取各种东西，功法、法器、灵药、奇珍异物，都可以兑换，当然越好的东西，所需的功勋值也是越多，想要得到更好的东西，那就去不断的猎杀人族和巫族的人。

　　而且，秦木还从倪明的记忆中得知，不单单是妖族之中有这样的规矩，就连人族和巫族也有同样的功勋兑换规则，情况和妖族一样，就是想要得到好东西，那就去杀他族的人吧！

　　秦木的神色有些凝重，本以为仙界会比修真界好一些，没想到仙界的三大族群的关系，简直是更糟，完全就是处在战争之中。

　　在仙界，没有什么昆仑、峨嵋这样的人族超级势力，没有龙族、鸾族这样的皇族，仙界妖族有妖帝宫，巫族有巫祖殿，人族有万仙殿，分别统治着三大族群。

　　而不管是妖族圣宫、巫族圣殿，还是人族仙殿，都是有各族中的大能联手组成，属于联盟性质，但在三族之中却拥有至高无上的威严和权利，也可以说是带领各自族群和另外两大族群争夺天下的统帅。

　　不过，倪明因为实力有限，也就是知道仙界的一个大致情况，更深的事情就不得而知，但这些，还是让秦木了解了仙界的情况，这根本不是什么美好象征的仙界，完全就是一个巨大的战场，三分天下，征战不休。

　　“和仙界相比，修真界的三族对立，完全就是小儿科，这里每时每刻都在上演着三族大战！”

　　秦木在倪明的记忆中，还得知一个重要的地方，就是处在三大域交界处，有一片广阔区域，被仙界众生称之为洪荒战场，在那里，厮杀随时都会发生。

　　三族之中的一些修士，有的为了功勋值，而选择踏入洪荒战场猎杀他族之人，有的更是希望穿过洪荒战场，进入他族腹地进行猎杀。

　　可以说，洪荒战场在仙界就是一个巨大的绞肉机，三族中人都在那里杀戮，积累功勋值，然后回来换取自己想要的东西，增加自身的实力，前提是能够活着回来。

　　至于穿过洪荒战场进入他族腹地，这样的事情也经常发生，有的是一个人，有的是一行人联手，但不管是什么，敢这样做的，都不是普通人，都是对自己有信心的人，只是这种事情虽然时常发生，但真正能全身而退的人，却是少之又少，但依旧会有很多人愿意冒险，一是因为三族的仇恨，再者就是功勋值的原因了。

　　“奶奶的，这才是真正的乱世！”

　　秦木对仙界的状况是暗骂不已，谁曾想仙界会是这副模样，而且看样子，三大族群上至最高层，下至普通修士，都是恨不得将另外两大族群彻底屠戮干净才肯罢手似得。

　　“这事情可真的棘手了！”

　　秦木随之将霓裳和蝶晴雪唤出，并将自己得到的消息完完全全的和她们说了一遍，听完之后，二女的神色也是变得非常凝重，修真界的三族，虽然也是仇恨不断，但作为超级势力的主人，他们都不愿意看到三族大战的上演，加上又有仙人这个共同敌人，和秦木的搅合，才会让现在的三族和平共处。

　　但现在，仙界的情况可要糟糕的多，简直是没有任何调合的可能。

　　“三族的纷争，我们先不管，且这种情况，不管我们做什么都没用，目前最为棘手的问题是，我们现在身在妖族的地盘，我在这里，遇到一个人都能发现我是人族！”

　　闻言，霓裳立刻说道：“这个不用担心，你我元神相连，我可以隐藏在你身上，用我的气息掩盖你的气息，除非对方实力比我强出很多，否则是不会发现的，而且就算真的遇到很强的人，我也有办法隐藏过去，这一点你不用担心！”

　　秦木点点头，道：“那就好，不到万不得已的情况下，我也不愿大开杀戒！”

　　蝶晴雪随之问道：“我们接下来要去哪？”

　　秦木刚要回答，他的识海中就传出一个声音，道：“去洪荒战场，有件东西要去收取一下！”

　　闻言，秦木心中暗动，道：“前辈，是什么东西？”

　　“到时自知！”

　　“好吧！”秦木倍感无奈，却也自觉的没有再问。

　　“我们距离洪荒战场并没有多远，若是可以，穿过洪荒战场就能回到人族的地界了！”

　　对此，蝶晴雪和霓裳是没有什么意见，反正对她们来说，去哪都是一样，她们才没有那什么三族仇恨，跟着秦木就是了。

　　紧接着，霓裳就化作本体，且只有拳头大小，隐没在秦木的衣衫之中，而秦木也将自身的气息完全收敛，有霓裳的气息取而代之，这样看起来，他就是一个人阶上品之境的妖修了。

　　“我们走！”

　　秦木随之就和蝶晴雪腾空而起，朝着洪荒战场的方向赶去，而且他们距离洪荒战场并不是很远，只有短短数万里而已，这样的距离，对于现在的秦木和蝶晴雪来说根本不算什么。

　　妖星城，位于妖域的边界，一端与妖域腹地相连，一端与洪荒战场相连，像这样的城池，在妖域边界还有几个，且全部是有直属妖族圣宫的人管辖，如军队一般在此驻扎，抵御人族、巫族的侵扰。

　　除了直属妖族圣宫的妖仙之外，城内还有大量的妖族散修，他们来到这里，就是想欲要进入洪荒战场积累自己的功勋值，同样，此城也是那些进出洪荒战场的妖族之人休养生息之所。

　　不但妖域如此，在巫族和人族的边界也有这样的城池存在，目的是一样的，而且像这样毗邻洪荒战场的城池中，都有天阶仙人坐镇，而且这些城池据说都曾被各族大能施加了禁制，这样就算他族的人打到城下，也不是一般人能够破城的，这也是这些城池屹立洪荒战场边缘无数年依旧不倒的根本所在。


第1376章 洪荒战场

　　秦木和蝶晴雪只用了不足半天的时间就来到了妖星城，为了不太引人注目，蝶晴雪还是稍微改变了一下样貌，虽然还是上上之姿，却不再是那样的风华绝代，变得平凡一些。

　　而且作为仙人，改变自身的样貌也是很正常的事情，所以美女还是很常见的，也不会有人太过在意，但也不可能完全无视，毕竟不管何时，美丽的女子对男子的吸引力都是存在的，这是天性。

　　蝶晴雪稍微改变一点样貌，让她不再那么出众，而秦木原本是没准备改变样貌，但蝶晴雪出于安全考虑，还是让他改变一下，毕竟秦木成仙，是破开仙之大门的封印才成仙的，那件事，或许普通的仙人不知道，但三族的一些大能肯定知道，甚至会发出悬赏，秦木可以不在乎，但蝶晴雪却不能任由自己三个被追杀。

　　两人远远的就看到那宏伟的妖星城，占地也足有方圆百里，面积和修真界天域内的天道城差不多，只是百里范围的妖星城，完全别四面数百丈高的城墙围起，雄伟而又壮观，且流露着浓厚的沧桑气息，如一个在此沉寂无数年的洪荒巨兽。

　　在那厚重的城墙上，还有一些穿着统一制服的人在来回的巡逻走动，只是因为秦木二人是从妖域腹地来的，所见到这一面城墙上的人并不多，甚至是四面城墙上巡逻之人最少的地方了。

　　只是这些身穿百兽纹制服的人，最低都是破碎虚空级别，且一花、二花之境的都很少，大部分都是三花修之境，且不时还有仙人级别的人出现。

　　对此，秦木也是不由的感叹，三花修士在修真界绝对属于最巅峰的存在，而在仙界，在这妖星城中，却只是巡逻的卒子，差距太大了。

　　“难道这仙界，破碎虚空修士的地位就这么低吗？”蝶晴雪也有些诧异。

　　秦木微微一笑：“其实也不是，因为这里是洪荒战场的边缘，属于战乱地带，所以一般的低阶修士是不会来这里的，尤其是散修更不会！”

　　“那些穿着统一制服的人，是妖族妖帝宫直辖人员，也相当于妖帝宫的军队，这些坐落在妖域边缘的城池，都是有妖帝宫的人驻守，这就和俗世间皇帝的军队驻扎边疆是一个道理！”

　　“而除了直辖于妖帝宫的那些人之外，来到这里的就有一些妖族散修了，他们有的来自哪一个族群，有的是独来独往，他们并不直接属于妖帝宫管理，但也要遵守妖帝宫的规矩，而他们来到这里，主要就是为了积累自己的功勋值，然后换取自己想要的东西！”

　　“因为这里属于战乱地带，除了妖帝宫驻守的人之外，能来到这里的散修绝大部分都是仙人，很少出现仙人一下的修士，但也有一些胆大之人例外！”

　　“而这只是洪荒战场边缘地带的情况，若是进入妖域的腹地，因为远离三族征战的地方，那里相对安稳的多，仙人以下的修士也就随处可见了，凡人也是很多，这一点和修真界倒也没有什么不同，仙界并非只有仙人！”

　　蝶晴雪点点头，一边和秦木并肩走向妖星城，并问道：“既然那所谓的功勋值在这里能换取一切，那你之前杀了那阴蝰蛇所得到的功勋珠中有多少功勋值？”

　　闻言，秦木却无奈的摇头一笑，道：“那家伙是和他人一同进入过洪荒战场，但并没有深入，更没有多待，虽然也侥幸杀了几个人族修士，但也差一点死在那里，所以他就离开洪荒战场，并直接离开了妖星城，准备回妖域腹地过自己逍遥自在的日子，没想到遇到了我们！”

　　“他那点功勋值也就是能换一些仙晶而已，且少的可怜，也没什么用！”

　　“这功勋珠中的功勋值不能转移到另外功勋珠中，不过，即便这样，还有会有人抢夺他人的功勋珠，然后换取自己想要的东西！”

　　“甚至有的人在洪荒战场中杀了敌方的人，所得到的功勋珠内又有不少功勋值的话，就会有人冒险进入敌方的城池，换取自己想要的东西，只是这样必须要有改变自身气息的手段才行，不然，就是送死去了！”

　　闻言，蝶晴雪轻笑道：“想必在洪荒战场上，也有不少人拥有这样的手段吧！”

　　“这倒是，除了自身的手段之外，三族之中也都有这样的法器售卖，当然也是需要用功勋值来兑换，且价值不菲！”

　　“这么说来，在这洪荒战场中，功勋值就是通用货币了？”

　　“可以这么说，只是各族的功勋值只能在各族兑换，且功勋值也就是在洪荒战场边缘地带才被常用，在各族腹地，因为没有战乱，几乎没有得到功勋值的机会，仙晶和灵石还是通用货币！”

　　蝶晴雪微微一笑：“这洪荒战场倒是一个好地方，只要有实力，就能得到自己想要的东西，甚至在此扬名！”

　　对此，秦木也是不可置否的点头，各族的天才之辈，几乎都会来洪荒战场历练扬名，就拿妖族来说，不管是妖帝宫的一些天才，还是一些散修天才，都会来洪荒战场，只要在这里能扬名，妖帝宫的天才就能提升和巩固自己在妖帝宫的地位，而散修也能借此被妖帝宫收拢，要是在被妖帝宫的一些大能看重就更好了。

　　可以说，不管是为了自身的实力，还是为了自己在整个族群中的地位，洪荒战场就是得到那些最好的地方，妖族如此，巫族如此，人族也是一样。

　　“洪荒战场有多大？”

　　秦木苦笑道：“这洪荒战场还真不小，简直能和修真界的天域比拟！”

　　“还真不小……”蝶晴雪也是为之惊叹，洪荒战场都这么大，那三大域岂不是更广。

　　“我们想从洪荒战场中穿过，还真不是一件容易的事啊！”

　　秦木苦笑道：“何止是不容易，甚至是很危险的事情，据说这洪荒战场中还会有天阶高手出没，虽然很少，但也是存在，至于会不会遇到，这也就看运气了！”

　　“除了天阶高手之外，地阶高手就相对比较常见了，甚至不比人阶高手少！”

　　蝶晴雪无奈道：“这也是没有办法的事，谁让这里是三族战场，说是汇集三族无数高手的地方也不为过！”

　　“不过，我们相对还好一点，能自由转换妖族和人族的身份！”

　　秦木点点头，道：“不过，这也只是相对而言，在洪荒战场中，是没有任何规矩可言，甚至同一个族群的人相互厮杀也是常有的事！”

　　“怕什么，我们联手只要不遇到天阶高手，就算打不过也跑得过，而且，我们也不需要那么着急进入人族地界，反正去了也没有什么事，权当在洪荒战场历练吧！”

　　秦木轻嗯一声：“我会尽快将你和霓裳的境界提升上来！”

　　两者不断低声交谈着，不知不觉中就进入了妖星城，看着面前这熙攘的城池，几乎和他们在修真界去过的城池也没有太大的差别，同样有各种各样的商店摊贩，同样有很多破碎虚空一下的修士，这些人主要是在此做生意的，不会进入洪荒战场。

　　这些在街道两边的商店，所使用的货币也是仙晶和灵石，那功勋值只是在特定的地方使用。

　　城内的热闹繁华，和城外完全是两个情况，即便是朝向妖域腹地的城墙之外，也是显得有些荒凉，就更不用说面向洪荒战场的方向了。

　　城外，不管是那个方向，都有可能遇到异族之人，自然很危险，而在城内却不同，城内是不能动手的，这是妖帝宫的禁令，任何人都不能违背，否则，驻扎城内的圣宫之人就能将其抹杀。

　　当然，不管是什么时候，有人的地方就有江湖，就有纷争，妖族自然不会例外，只是不管有什么纷争，在妖星城内都要收敛着，想解决到城外随便解决。

　　这样的规矩，不单单是妖族疆域边缘地带的这些城池有，人族、巫族也是一样。

　　秦木的气息完全被霓裳的气息取代，看上去就是人阶上品之境，蝶晴雪则是人阶中品，这样的实力，在妖星城内还真的很多，并不显眼，甚至地阶的妖修也不鲜见。

　　妖星城内有三个重要的地方，其一就是驻守此城妖帝宫之人府邸，还有一个是众多修士自由交易的坊市，他们能将自己得到的东西拿出来售卖或者换取自己需要的东西。

　　而另外一个地方，就是属于妖帝宫的功勋堂，这里就和修真界的四海商会差不多，修士从洪荒战场上得到的东西可以拿到这里换取功勋值，或者用功勋值换取自己想要的东西，这里也是唯一能使用功勋值的地方。

　　秦木和蝶晴雪没有去交易坊市，虽说那里乱七八糟的东西很多，能不能淘到好东西完全凭借个人的眼光，但问题是秦木现在身上并没有多少钱。

　　渡劫之前，他几乎将身上的仙晶和灵石都给了十二生肖，现在他可谓是穷光蛋一个，想去淘宝也没钱。


第1377章 又是通缉令

　　功勋堂是一座占地数万丈大小的三层建筑，如宫殿一般，却丝毫不显奢华，反而尽显古朴与沧桑。

　　平常的时候，这功勋堂内也是人来人往，热闹非凡，而今天，功勋堂前更是热闹，甚至是拥挤，大量的妖修都聚集在功勋堂前，只因在功勋堂前贴着一张告示，一张悬赏令。

　　秦木和蝶晴雪本来是准备直接进入功勋堂领一个功勋珠，结果却被那拥挤的人群阻挡在外，这让他们又是无奈又是好奇，于是乎，蝶晴雪就散出神识查探。

　　秦木的神识是人族神识，所以他不能乱用，但他还是用天眼通不着痕迹的看了一眼，这一刻，他就立刻惊愕。

　　那张悬赏令明显是刚贴上不久，主要的是悬赏令的内容：“秦木，刚成仙的人族修士，谁能将他的行踪提供给妖帝宫之人，功勋值百万，谁能将其尸体及其身上的一切都完封不动的交给妖帝宫，妖帝宫会完成他任何一个条件，且其本人，家族、族群都将永远受妖帝宫庇护！”

　　“百万功勋值……那可是相当于杀死一个地阶上品仙人的功勋值啊，却只是提供一个消息就能得到！”

　　“杀了秦木，就能向妖帝宫提一个条件，且永远受到庇护，这可是相当于向整个妖族提一个条件，受到整个妖族的庇护，那就是在妖族之中，再也没有任何危险可言，且在整个妖族之内都拥有特殊的地位！”

　　“这秦木是什么人？竟然能让圣宫发出这么重的悬赏？”

　　“重要的是这个秦木还只是刚成仙，这么说来，我们都有机会啊！”

　　刚成仙，那就意味着秦木的境界只是人阶下三品的仙人，而现在在功勋堂门前的众人，大部分都是人阶妖修，地阶妖修也有不少，这样一来，他们都有杀了这个秦木的机会。

　　就算这个秦木是地阶中三品的仙人，也足以让无数人疯狂，因为妖帝宫的悬赏实在是太具有诱惑力了，不但是对妖帝宫内部的人，还是对于妖族的一些族群，或者是散修都是如此，能向妖帝宫提一个条件，且永远受到妖帝宫庇护，那条件还不是随便提，甚至以此成为妖族之主的门徒也能成真，这绝对是一步登天的机会。

　　功勋堂门前的人，都是热血沸腾，并仔细的记下悬赏令上秦木的模样，还有上面所描述秦木的一些招牌手段，唯恐自己会忘了。

　　而人群中的秦木和蝶晴雪则是神色阴沉，他们怎么都没有想到，这妖帝宫的消息还真快，自己不过是今天才进入仙界，针对自己的悬赏令就已经传到妖域边缘了。

　　“他妈的，这样的悬赏，让我自己都想把自己交出去了！”秦木忍不住暗暗咒骂，幸好自己听了蝶晴雪的话，改变了一下样貌，否则，今天真是自投罗网来了。

　　文戈啧啧笑道：“你小子真是走到那里都是被通缉的命啊，这样丰厚的悬赏，恐怕就算你死了，争夺你尸体的人也绝对大有人在！”

　　“幸好你小子渡劫的时候将霓裳和蝶晴雪带上，否则，你的处境还真就惨了！”

　　“哼……我也不是第一次被通缉了，想找到我，没有那么容易！”

　　文戈呵呵一笑：“既然妖族都发出了对你的通缉，那人族和巫族想必也不会例外，这也不错，至少让你刚成仙，就立刻扬名整个仙界了！”

　　对此，秦木是无可奈何，这种名声还是不要比较好，第一天进入仙界，就成了整个仙界的公敌，这种事绝对是破天荒的头一遭，还偏偏落在自己头上，也是够倒霉的了！

　　“对了，你自己不但要小心一点，蝶晴雪也是如此，她是噬灵王蝶，但噬灵王蝶这种天地生养的妖族，可不是满大街都是，要是噬灵王蝶的身份暴露，那你的身份也就和暴露差不多了，好在他们现在只是知道你进入仙界，不知道噬灵王蝶也和你一起！”

　　“我明白……”

　　秦木随之就传音给蝶晴雪，将此事的利害关系说道一遍。

　　蝶晴雪看了一眼秦木，淡淡的点点头，暗中传音道：“这样的情况，我们也不是第一次遇到了，小心一点就是了！”

　　秦木轻嗯一声，看了一眼周围的人群，不由的暗暗苦笑一声，现在只能等着这里的人群散去一些，再行进入功勋堂了。

　　别人都是热情高涨的议论着那张通缉令，且每一个人都是跃跃欲试，恨不得现在就能碰到秦木，然后自己一步登天。

　　而秦木也只能装模作样的表现出一副跃跃欲试的样子，不能让自己在人群中显得是个例外，至于蝶晴雪，她的脾性当然不会做出秦木那种装模作样的姿态，只是神情淡然的站在秦木身边。

　　这一等，就是半天，在傍晚时分，功勋堂门前的群修才散去一些，秦木二人也终于进入了功勋堂。

　　功勋堂第一层中很是宽敞，且有一排排水晶般柜台，柜台内摆放着各种各样的东西，且每一样东西都有标价，当然这些价格是以功勋值为标准。

　　在功勋堂内，除了来往的妖修之外，还有十几名清一色白衣的年轻女子柜员，且每一个都是上上之姿，在功勋堂内形成一道靓丽的风景线，有的在招呼客人，有的则是闲着无所事事。

　　而且这些年轻女子的境界，也全部都是破碎虚空三花之境，这样的实力，在修真界绝对是巅峰的存在，而在这里却显得有些微不足道了，不过，这些女子可是直属妖帝宫，即便实力不怎么样，但在这里，谁又敢无视她们呢！

　　秦木直接走到一名年轻女子所在的柜台前，轻笑道：“姑娘，在下道侣二人初来妖星城，希望领取一颗功勋珠！”

　　闻言，那女子也没有露出任何意外之色，每一天都会有妖修死在外面的洪荒战场，也有新人来到这里，这种事太正常了。

　　“一颗功勋珠需要十块仙晶的手续费！”

　　秦木暗暗庆幸之前杀了倪明，从他身上还是得到一些仙晶，否则，这手续费都拿不出来。

　　秦木拿出十块仙晶交给女子，那女子也随之拿出一颗功勋珠，递给秦木之后，轻笑道：“功勋珠没有认主功能，我功勋堂也只认功勋珠不认人，所以功勋珠千万不能丢了，否则，之前记录在内的功勋值就算彻底白费了！”

　　“多谢姑娘指点！”

　　“你们可以在这里随意看看，说不定有什么心仪的东西，这样你们积累功勋值也会有些动力！”

　　秦木笑了笑，道：“请问姑娘，这上面两层也和这里一样吗？”

　　“哦……看来你们真的是第一次来到这里，上面两层和这一层的情况差不多，只不过，这第一层进出的客人都是人阶之境，第二层是地阶之境，最上面的第三层是天阶之境，当然上面兑换东西所需的功勋值也是更多！”

　　“想去上面，并没有境界的限制，但有功勋值的限制，只要你的功勋值足够多，哪怕你是人阶之境也能到最上面一层挑选东西，否则就不行！”

　　“多谢姑娘相告！”

　　秦木也没有再多问，就和蝶晴雪走开，若无其事的浏览起那些柜台内所摆放的东西，什么奇花异草，奇异矿石，法器符箓，倒也是齐全。

　　不过，这些东西所标注的功勋值也是不一而足，少的只需数十功勋值，多则数万功勋值，看似这些功勋值并不多，但秦木可是知道，杀死一个异族的人阶下品仙人也就是一千功勋值而已，人阶中品是五千功勋值，人阶上品是一万功勋值。

　　而地阶下品则是十万功勋值，地阶中品是五十万功勋值，地阶上品是一百万功勋值。

　　而天阶高手则是千万功勋值往上。

　　这种划分是完全根据境界来划分的，和综合战力没有关系，一个普通的人阶上品修士，和一个人阶上品修士中的巅峰人物，双方的实力绝对有很大的差距，但功勋值都是一万。

　　不看不知道，看看这些所兑换东西的功勋值，和修士自身所值的功勋值一比，秦木也不得不感叹，人命真是不值钱啊！

　　不过，这些东西也不是随意标价，都堪称是物有所值，只是这样的物有所值，是用仙人的命来衡量的。

　　至于杀了异族仙人以下的修士，同样能积累功勋值，只是实力越低，功勋值就越少。且只能用少的可怜来形容。

　　很快，秦木就在柜台内发现一个被标注五万功勋值的项坠，外表看上去也很普通，一点都不出奇，但这价格可是不低，甚至在这功勋堂的第一层中绝对属于最高价东西之列了。

　　“这是什么？竟然这么贵？”

　　秦木的惊讶，立刻之前接待他的那个年轻女子的注意，或许是她自己也是闲着无聊，就走了过来，看了一眼秦木所注意的那件东西之后，就轻笑道：“这是改变自身气息的法器，将其认主之后，就能将自身妖族的气息隐藏，并能模仿出巫族和人族的气息，有了这样的东西，在洪荒战场中的生存几率就会大大增加，要是再大胆一些，还能借此进入人族和巫族的腹地！”


第1378章 洪荒十三杀

　　那女子继续说道：“不过，这件东西只对人阶之境的仙人有用，要是隐藏地阶和天阶高手的气息，上面两层才有那样的东西，价格同样是很贵！”

　　当然很贵，这个能隐藏人阶仙人气息的法器，都要五万功勋值，那可是要杀五个人阶上品仙人才能得到，这价格能不贵吗！

　　“姑娘，这里有没有能让人阶进入地阶的灵药？”秦木现在的气息是人阶上品，问出这样的问题倒也正常。

　　那女子轻笑道：“当然有，有百分百让人阶上品突破进入地阶的灵药，也有五成，八成突破几率的灵药，价格自然也不相同，最低的也要数万功勋值，十成把握让修士突破的灵药，则是需要十五万功勋值！”

　　“十五万……”秦木除了惊叹还是惊叹，那可是相当于杀死十五个人阶上品修士，杀死一个地阶下品修士也就是十万功勋值而已，这代价的确不小，不过，这也要看对什么人来说，对于那些同阶中的普通修士而言自然很难，但对于同阶中的天才，巅峰之辈而言就会简单的多，只是那样的人也不怎么需要外物来突破境界了，除非是时间紧迫，否则他们都会选择依靠自己的力量突破。

　　就在这时，秦木突然听到功勋堂门口传来几声惊呼：“洪荒十三杀……金啸云！”

　　这声音响起，立刻就立刻引起众人的瞩目，就连接待秦木二人的那年轻女子都是一脸惊喜的看向门口，那双眼中的光芒，仿佛看到偶像一般，简直就是一个典型花痴形象，就差以身相许了。

　　好奇之下，秦木和蝶晴雪也立刻转身看向功勋堂门口，就看到一行五人结伴而来，为首的是一个身穿金衣的俊朗青年，看似是二十多岁，身材修长，面如冠玉，棱角分明，的确是俊朗非凡，且显露一种凌厉之气，不用说他就是那所谓的金啸云了。

　　在金啸云身后的四人，也全部都是二十多岁的模样，三男一女，同样也是俊男美女，且他们的实力清一色的是地阶中品，而金啸云更是地阶上品之境。

　　这样的实力，在天阶高手不出现的情况下，也绝对属于顶尖高手之列了，但金啸云到来所引起的动静，显然不是那地阶上品境界所能做到的，一定还有其他原因。

　　金啸云并没有多看在场的众人一眼，径自走向二楼，虽然看似他并没有受众人惊羡的模样有所动，但秦木还是看到他眼中那淡淡的骄傲，不过，这也不能说明什么，能让这么多人惊羡，他也有骄傲的资格。

　　直到金啸云一行五人全部消失在一楼，众人才收回目光，各种各样的议论就开始了，但意思都差不多。

　　“金啸云真帅，要是能成为他的女人，那该多好啊！”接待秦木二人的那个女子依旧没有从花痴状态中清醒。

　　而她的话，让秦木和蝶晴雪不由的对视一眼，均看到彼此眼中淡淡的笑意，却也没有说什么。

　　足足过去数个呼吸之后，等那女子从花痴状态中逐渐清醒过来，秦木才轻咳一声，道：“姑娘，这金啸云是什么人？姑娘好像对他是倾慕不已啊！”

　　闻言，那女子的眼神顿时一亮，道：“你们初来洪荒战场，不知道洪荒十三杀之一的金啸云也正常，那我就和你们好好说说！”

　　“洪荒十三杀，是纵横洪荒战场的十三个高手，都是地阶上品巅峰，每一个都堪称能横扫同阶，这金啸云就是其中之一，他是我妖族金鹰族的天才，初来洪荒战场的时候是地阶下品，在这里已经过百年，从默默无名到现在名扬整个洪荒战场！”

　　“就连他身边的四人，也是和他一同来到洪荒战场的，来时更是只是人阶上品之境，这么多年无一折损，并走到今天！”

　　秦木暗暗点头，不得不说，这金啸云还真是有些能力，能被世人称之为同阶巅峰的存在，绝对不是一个善茬，且能和身边的人纵横洪荒战场过百年，且无一折损，这本身就是一种能耐。

　　“姑娘，这洪荒十三杀都是我妖族的人吗？”

　　“当然不是，洪荒十三杀中的十三人，还有人族和巫族的高手，其中人族五人，巫妖二族各四人！”

　　“是不是他们的实力都差不多？”

　　“也可以这么说，不过，也有人说洪荒十三杀中的最强者是人族的皇甫翻云，但那只是人族中传出的消息而已，依我看洪荒十三杀中的最强者是我妖族的敖裂风，那可是我妖域龙族的天才！”

　　闻言，秦木算是有个猜测了，这洪荒十三杀是洪荒战场中的十三个天才高手，都绝对是地阶上品之境中的巅峰高手，但他们之间孰强孰弱就没有明确的结果了，但依旧会有强弱之分，这女子所说的这两个人绝对属于洪荒十三杀中的绝顶高手。

　　“姑娘，这洪荒战场中，还有没有比洪荒十三杀更强的人？”

　　那女子眼神又是一亮，甚至那双美眸中都冒出了星光，只是和之前看到金啸云的花痴模样不同，现在她的神情是完全的崇拜。

　　“洪荒战场中，除了洪荒十三杀之外，还有三人凌驾于他们之上，那就是洪荒三杰，那可是天阶下品的高手，且都拥有着同阶无敌的强大实力，其中洪荒三杰之一的凤燃尘，可是我的绝对偶像，且是我妖域鸾族的天之娇女，也是洪荒三杰中唯一的女子！”

　　闻言，秦木的神色不由的一凝，没想到在洪荒战场中不但有天阶高手，且拥有着同阶无敌名声的天骄之辈，显然，和这洪荒三杰一比，洪荒十三杀就显得有些微不足道了。

　　不过，秦木也不相信在宽广的洪荒战场中就没有其他高手了，天阶高手先不说，地阶之中恐怕也有不弱于洪荒十三杀的存在，只是他们没有那么响亮的名字而已。

　　恐怕没有人会天真的以为，洪荒战场只有洪荒十三杀和洪荒三杰，否则，只会让自己死的更快。

　　“今日多谢姑娘告知，我们就先告辞了！”

　　那女子点点头，道：“以后若是你们能从洪荒战场归来，来这里换东西的话，尽管找我青灵！”

　　“一定一定！”

　　对于青灵的那种性格，秦木也是感觉放松，虽然她是一个三花修士，但却像是一个大咧咧的纯真女孩，花痴、崇拜、豪气一点都不做作。

　　秦木和蝶晴雪走出功勋堂的时候，天都已经黑了，妖星城也显得安静不少，但一些灯火通明的酒楼饭馆内则是依旧热闹非凡。

　　谁让这里是妖星城，城外就是洪荒战场，而来到这里冒险的妖族修士，哪一个都不知道自己进入洪荒战场之后能不能活着回来，所以他们每一次重新回到妖星城都会肆意享受生活一番，不管是独来独往的，还是与朋友结伴的，都是如此。

　　而且他们都是修士，是仙人，不像凡人那样日出而作，日落而息，白天或者黑夜对于他们来说已经没有太多的意义，那只能证明一天天还在流逝罢了。

　　不过，妖星城内的夜晚虽然依旧热闹非凡，但城门却是已经紧闭，不准进出，想要进入洪荒战场也只能等待白天才行。

　　秦木和蝶晴雪本来想着直接进入洪荒战场，结果看到那紧闭的城门，也只能无奈的返回，并随便找了一家客栈要了一个房间，暂时住一夜再说。

　　一进入房间，蝶晴雪就随意在房间内布下一道禁制，然后和秦木一同进入石头空间，随之，霓裳也悄然出现。

　　“哥，我们是直接穿越洪荒战场进入人族阵地，还是就先在洪荒战场内历练历练再说！”

　　秦木微微一笑，道：“无所谓，你们想怎么做？”

　　“反正进入人族的地盘也没有什么事，还不如在这个地方历练，有危险才能更快的增加我们的实力，否则，以我们现在的能力，就算进入人族的地盘也依旧是如履薄冰！”

　　“以我们的能力，能够在洪荒战场中快速积累功勋值，这样就能换取我们想要的东西，提升我们的力量，而且这里的三族都是我们的敌人，我们也不需要顾忌什么！”霓裳说这话的时候，可谓是杀气腾腾，虽然她是妖族，但她和任何妖族都没有关系，秦木的敌人就是她的敌人。

　　秦木点点头，转而对蝶晴雪说道：“你怎么看？”

　　“我同意霓裳的想法，无论是人族、妖族还是巫族，现在都是我们的敌人，无论我们去那一方的地盘，处境都是一样，而洪荒战场虽然是一个步步危机的地方，但对我们而言，却也是快速提升实力的地方！”

　　“从今天妖帝宫所发的悬赏来看，那曾经下界到超级势力的仙人肯定是出自妖族妖帝宫、巫族巫祖殿和人族的万仙殿，你现在就算想去找他们的麻烦，实力也远远不足，而且在这里，就算你的身份暴露，任何一方想要对付你，都会受到另外两方的牵制，这对我们反而有利！”


第1379章 进入洪荒战场

　　“就是……你有镇妖塔，我有杀人剑和屠人刀，面对妖族和人族的敌人，还不是占尽优势！”

　　秦木呵呵一笑：“那就按你们说的做吧，不过，这镇妖塔、杀人剑和屠人刀还是尽量不要用，这样的禁器，对于人族和妖族来说，绝对是不能容忍的，要是知道我们有这样的东西，一定会群起而攻之！”

　　“我知道，我们当然不需要光明正大的用，再说这法器也因为我们境界的急速增加，而有些跟不上，正好能在洪荒战场中用敌人来祭练一番！”

　　霓裳所说的敌人，可就是妖族和人族了，镇妖塔想要提升威力，就要大量吞噬妖族修士的灵魂，杀人剑和屠人刀也是一样，只是目标是人族，显然，这洪荒战场就是一个祭练此等禁器的好地方。

　　实际上，无论是秦木还是霓裳，他们对于这三件法器也并不是太过在意，只是将其当做一种手段而已，却不会真的依赖于此，他们更在意的是自身的实力，好在他们都是同级中的天骄之辈。

　　“我们要让这里的所有人都知道，到底谁才是真正的同阶无敌！”

　　听到霓裳的这句话，秦木不由的暗暗苦笑一声，看来霓裳将那洪荒三杰和洪荒十三杀的事情放在心上了，且欲要与他们争锋一番。

　　或许那洪荒十三杀中的每一个人都是同阶巅峰的存在，那洪荒三杰更是被誉为同阶无敌的存在，但秦木也并不是很在意，天才之辈他见得多了，修真界的那些三族天骄，哪一个不是同阶巅峰，哪一个不是越级而战，且能战而胜之的存在，洪荒十三杀、洪荒三杰也最多就是和他们一样，只是境界更高罢了。

　　什么是同阶无敌，秦木才是真正的同阶无敌，且一直一来都是，所以他对那洪荒三杰、洪荒十三杀并不是很在意，他们只不过是境界比自己高而已。

　　“哥，把你的仙人醉拿出来点，我好久没尝了！”

　　秦木笑了笑，就拿出几坛仙人醉，且几种口味的均有，蝶晴雪和霓裳也各自拿起自己喜欢的口味，三人就在这个百丈大小的石头空间内，有说有笑的品尝着美酒，难得是那样的温馨。

　　他们也已经很久没有这样放松了，自从秦木进入破碎虚空开始，就不断的面对各种追杀和杀戮，一直到现在都不曾真正安心下来，即便是回到原界的时候，他也是抱着自己的目的，寻找突破的契机。

　　“晴雪，霓裳，我有件事向和你们说说？”

　　霓裳畅饮一口酒，抹了抹娇艳红唇，大咧咧地说道：“什么事尽管说！”

　　看到霓裳那豪爽的模样，蝶晴雪不由的噗嗤一笑，秦木也有些无奈，却还是说道：“我希望在有机会的时候，你们的元神能在我的识海中静修，若是我们能做到精神交融，或者元神交融的地步，你们就能借助我对大道的感悟去感悟，这对我们都有好处！”

　　闻言，霓裳惊讶道：“你和我元神相连，做到元神交融也不困难，你说的也是事实，你对大道的感悟比我们都要深得多，能借助你的感悟进行感悟的话，对我们是有很大的好处，但是，你怎么突然想起这个了？”

　　秦木沉吟一下，道：“晴雪天生对空间的掌控，霓裳你那种特别的火焰，或许我们灵魂交融，你们的能力，对我也有很大的帮助！”

　　“我没意见！”霓裳无所谓地说道，至于秦木的这个理由是真是假，她也不在乎，至少和秦木元神交融对她是没有一点坏处。

　　蝶晴雪也是点点头，道：“我也没有意见，不过，我们想要做到元神交融恐怕还需要时间！”

　　“这个不用担心，虽然你我元神交融不会一蹴而就，但也不会很困难！”

　　这倒是事实，秦木和蝶晴雪虽然没有做过这样的事情，但两人毕竟相伴多年，说是心灵相通也不为过，做到元神交融不会太困难。

　　“想简单还不容易，你们直接元神双修，这样元神交融也就顺理成章了！”

　　闻言，蝶晴雪俏脸顿时一红，轻叱道：“死丫头你给我闭嘴！”

　　霓裳很不在意的斜睨蝶晴雪一眼，道：“怕什么，反正都是早晚的事！”

　　“你……”

　　看到蝶晴雪要发飙，霓裳神色猛地一正，对秦木说道：“不管如何，我们能借助你对大道的感悟去感悟，对我们是有很大的帮助，这也是快速提升我们实力的一种捷径！”

　　“这样吧，晴雪你就先和我哥尝试一下，越快做到元神交融越好！”

　　蝶晴雪狠狠的瞪了霓裳一眼，却也没有反驳，更没有再说什么，元神直接离体，进入秦木的识海。

　　看到蝶晴雪的元神离开，霓裳才长舒一口气，随之就贼笑道：“哥，我可是给你创造了机会啊，还不赶快把她吃了！”

　　“你这死丫头……”秦木虽然也有和蝶晴雪元神双修的心，但还不会那么急切，且这一次，他主要的还是要和蝶晴雪做到元神交融，然后让她来借助自己的感悟提升心境，至于双修之事，以后再说。

　　看到秦木的意识也全部收入识海，霓裳才撇撇嘴，道：“你突然提出这件事，还不是有那个贼心！”

　　“而且，别以为我不知道你和东方雪元神双修的事，不过呢，这对我们来说，的确是一条捷径，以后也要将云雅、小鱼儿和冰云全部拉进来才行，只有我们的实力都和你齐头并进，以后面对妖帝宫、巫祖殿和万仙殿的时候，才能更有把握！”

　　秦木的识海中，秦木的元神和蝶晴雪的元神相对而坐，没有什么做作，也没有多说什么，两人就敞开彼此的精神力，却容纳彼此。

　　当年秦木为了让东方雪感悟出天人合一，就用自己的天人合一让东方雪去感悟，并因此让二人做到精神交融。

　　而现在，秦木和蝶晴雪都不是当年的秦木和东方雪，他们现在可是仙人，且两人相伴那么多年，很是顺理成章的就做到精神交融，只是要做到元神交融就不是那么简单了。

　　东方雪做到和秦木的元神交融，足足用了数十年，虽然其中的主要原因是因为秦木的元神处于昏迷状态，才会让她耗费那么长时间，秦木和蝶晴雪现在是完全敞开自己的心，没有任何防备和顾忌，这样一来，他们要做到元神交融自然要快上一些，但也绝不是一蹴而就的事情。

　　但是他们也并不着急，就算是精神交融的状态下，秦木对大道的感悟，也能被蝶晴雪感受的到，只是不如在元神交融状态下那么清晰，却也好过没有，反之，对秦木也是一样。

　　让别人借助自己对大道的感悟去修行，去提升心境，这种事，就算是真正的道侣也很少会有人这么做，因为人性之中都有自私的一面，而一个人对大道的感悟理解，是一个修士最根本的东西，怎么可能会轻易和别人分享，道侣也不行。

　　而现在秦木却这样做了，且是毫无保留，他对大道的感悟，要远超蝶晴雪这些人，她们能借助他的感悟去感悟，对她们的好处绝对是无与伦比的，至少能让她们的修行之路变得更加顺利。

　　这一夜在悄无声息中过去，不管是对秦木、蝶晴雪和霓裳而言，对于妖星城的众多修士也是如此，对于一些人来说，天一亮，他们就会进入洪荒战场，进入那个步步危机的地方，是否还能活着回来，没有人知道，所以在城内平静的生活对他们格外重要。

　　天亮之后，蝶晴雪的元神就返回自己的身体，秦木的意识也随之归体，之后，霓裳依旧隐藏在秦木身上，帮其隐藏自身的气息，秦木和蝶晴雪就直接离开客栈，朝着城外而去。

　　百丈高的城门已经敞开，在城门两侧还有几名妖帝宫的人驻守，也有一些人在城门中进出，虽然总的来说人数并不多，但进来的修士，有的安然无恙，有的则是身上有伤，但他们的神情都会情不自禁的露出欣喜和放松，而出去的人，则是每一个的神情都会莫名的变得凝重，或许他们明白这一次出城，不知道自己还能不能回来。

　　秦木和蝶晴雪走出妖星城之后，看着前方茂密的丛林，神色都不由的一动，他们都能感受到前方的洪荒战场中弥漫着一种奇异的气息，似杀意，似怨念，似战意，种种混乱气息交织的一种气机。

　　而且这种气机，越往洪荒战场深处就越明显，神识探出都会受到这种气机的影响，且受到的影响还不小，神识探出的距离，足足被压制了一半。

　　不过，作为仙人的神识覆盖的距离本来就很广，就算被压制了一半，对于他们来说影响也不是很大。

　　“据说这洪荒战场上的气机，是因为三族在这里无数年厮杀所致，各种各样的战斗和死亡在这里上演，就变成了这样！”

　　“不过，这对我们没有影响！”

　　“我们走……”秦木和蝶晴雪立刻腾空而起，快速消失在那丛林中。


第1380章 打劫无处不在

　　妖星城外的茂密丛林地带，只是深入洪荒战场百里而已，且不止妖星城，而是在洪荒战场边缘地城池都是如此，这只有百里宽的丛林地带足足是将整个洪荒战场围成了一个圈，将各大城池和洪荒战场隔开。

　　而在各大城池前面，在这百里宽的丛林中，有驻扎各大城池中的人巡逻，像是妖星城外就有驻扎此城的妖帝宫之人来回在丛林中村落，严防地方的修士混入妖域腹地。

　　因此，这百里宽的丛林地带，又被称之为洪荒战场的边防线，不过，这所谓的边防线实际上也就是一个形式罢了，根本不足以断绝敌人进入自家腹地的情况发生，当然作用还是会有一点的。

　　秦木和蝶晴雪在穿过这百里丛林的时候，也看到了一些妖帝宫的人结伴巡逻，他们也没有任何的停留，直到穿过这百里丛林，呈现在们面前的景象又是一变。

　　面前是一片连绵不绝的山脉，有高耸入云的山峰，有深不见底的悬崖，有的山上是郁郁葱葱，有的则是光秃秃的毫无生机，若是总体而言，这洪荒战场还是会给人一种荒凉的感觉，各种各样战斗留下的痕迹随处可见，满目疮痍。

　　秦木试着感受一下这里的天地之力，之后就轻笑道：“还好，这里的气机不影响我们对天地之力的控制，只是影响神识罢了，对我们的实力并没有什么影响！”

　　蝶晴雪微微一笑，道：“那我们现在是主动猎杀他人，还是等待别人来猎杀我们，然后我们在反杀呢！”

　　“当然是等敌人主动上门了！”

　　不过，蝶晴雪并没有光明正大的和秦木同行，也没有进入石头空间内，而是化作本体隐藏在秦木身上，这样有事情的时候她和霓裳都能随时出手，且昨晚与秦木的精神交融，她也是有些收获，自然要静静感受一番。

　　秦木一个人行走，也没有展露出自己真实的境界，因为那样只能暴露自己人族的气息，毕竟他的境界比霓裳高，现在隐藏在人阶上品也正合他的心意，至少能扮猪吃老虎。

　　秦木一个人在半空中飞过，速度也不是很快，神识自然是查探着周围的一切，别人不主动惹他，他也不会无缘无故的猎杀他人，他可没有那所谓的三族仇恨。

　　这一过就是半天，或许是因为这里靠近妖域，没有巫族和人族踪迹的缘故，他这半天还真没有遇到一点麻烦。

　　一片不大的丛林中，一个妖族仙人仰首看着从上空飞过的身影，不由的嗤笑道：“这家伙是第一次进入洪荒战场的雏吗？竟然敢光明正大的在空中飞行！”

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，不过，这样的人第一次进入洪荒战场，身上也没有什么油水！”这人低囔一声，就不再关注秦木。

　　“看来这洪荒战场中，不单单要防备异族的敌人，还要防备同一族的人，在这里，三族仇恨或许还是主要厮杀的原因，但利益的争夺同样是关键因素，除了自己信得过的人之外，任何人都要防备！”

　　那人的自言自语，拥有天耳通的秦木自然是听得清楚，但他也不在意，难道他不知道在洪荒战场中飞行是愚蠢的行为吗？他就是要这样做来吸引敌人对自己下手。

　　不过，直到傍晚时分，他才遇到第一波拦路打劫的人，且还是妖族，来者三人，且全部都是人阶上品之境，这样的组合，只要不太过深入洪荒战场，且小心一些，还是能自保有余。

　　“小子，将你身上的储物袋交出来，我们可以饶你一命！”

　　秦木深深的看了面前的三个青年一眼，道：“我们可都是妖族？”

　　“那又如何？难道你真以为进入这里的人，都是为了和异族厮杀吗？错了，来这里的人都是为了各自利益！”

　　这样的话，连秦木都无法反驳，显然，每一个进入洪荒战场的人都是抱着这样的目的而来，实际上，这也是很明白的事情，若是三族没有那所谓的功勋值，谁又会冒着生命的危险来这里呢，他们为的不是自己的族群，而是为了自己，人族、巫族、妖族均是如此。

　　“这么说来你们是非要我的储物袋了！”

　　“少废话，若你不识相，那你的命我们也要收下了！”

　　秦木淡淡一笑，道：“既然如此，那你们都可以去死了！”

　　话音落，秦木就骤然从原地消失，且在这三人还没有反应过来的时候，秦木就出现在他们身后，三道细细的流光闪过，瞬间隐没在三人体内，随之，这三人眼中的神光就急速暗淡下去。

　　“不知所谓……”

　　秦木将对方的储物袋收起，冰龙针返回之后，就直接将三人的尸体全部扔进了镇妖塔内。

　　“唉……这可是三万功勋值啊，就这么没了！”秦木忍不住摇头苦笑一声。

　　因为他身上只有从妖族的功勋珠，这功勋珠，只有杀巫族和人族的仙人才有效，杀了妖族之人，根本没有任何功勋值，而想要弥补这一点，就需要得到巫族的功勋珠或者人族的功勋珠，只是秦木现在没有。

　　“看来要将巫族的功勋珠和人族的功勋珠都得到才行，只有这样才不会浪费任何一点功勋值！”

　　实际上，他现在只需要一颗人族或巫族的功勋珠来收集死在他手中妖族的功勋值就足够了，不过，得到这样的功勋珠并不难，只要遇到人族或者巫族的人就可以，问题是，想要换取那功勋珠内的功勋值，就要到对方的城池中才行，这才是危险的事情，不过，对于秦木来说这也不难。

　　当黑夜降临，秦木选择停了下来，并在一座荒芜的山谷中落下，点燃一对篝火，霓裳和蝶晴雪也双双出现，三人就在篝火前无所事事的喝酒闲聊。

　　他们虽然都彼此相伴多年，但也很少能像现在这样放松，不去管天下大势，不去过问黎民安危，现在他们只是三个普通的修士而已，在这个危机四伏的战场中，难得停下放松一下身心。

　　“哥……给你商量个事！”霓裳笑嘻嘻拿着酒坛在秦木身边坐下。

　　“什么事？”

　　“你看我们身上有这么好的美酒，却没有下酒菜，就有些美中不足了，你看下次我们进城，你就在身上准备一套锅灶和食材，这样我们再进入洪荒战场，你也能为弄几个下酒菜了，那多自在！”

　　闻言，秦木和蝶晴雪均是哑然失笑，进入洪荒战场是冒险来了，不是享乐，谁会在身上带一套做饭的锅灶。

　　不过，蝶晴雪却随之说道：“霓裳说的也对，你的手艺不错，偶尔让我们尝尝你的手艺也不错啊！”

　　“对，就这么说定了！”

　　对于霓裳的决定，秦木只是苦笑一声，也没有反驳，对于面前的二女，他没有什么理由去拒绝，也没有办法拒绝，拒绝也没用。

　　在这个黑夜中，在这充满危险的洪荒战场的夜晚之中，秦木三人就这么在一对篝火前，自由喝酒说笑，让这个肃杀的战场中多了一种难得的温馨。

　　只是这样的温馨在持续半个时辰之后，就被四个突然出现的身影所打破，四个人凭空出现在山谷两边的山峰上，一边两人，都是一个中年男子和一个青年的组合，且那两个中年男子都是地阶下品之境，而他们身边的青年则是人阶上品，更重要的是他们不是妖修，是货真价实的人族。

　　秦木抬头淡淡的看了这两边的四人一眼，就开口道：“不知四位有何贵干？”

　　“有何贵干？真是可笑！”其中一个略胖的中年男子讥笑一声，他们是人族，秦木三人是妖族，双方见面厮杀根本不需要任何理由。

　　不过，这四人的目光很快就完全从秦木身上移开，全部落在蝶晴雪霓裳身上，现在的蝶晴雪和霓裳可都是真容，本就是风华绝代的她们，现在在火光的映衬下，更是多了一种别样的风情。

　　虽然仙人都能随意改变自己的模样，但有些东西是无法改变的，就是一个人的气质，或许一个女子能将自己的容颜变得倾国倾城，但她依旧不能拥有天生倾城女子的那种气质，那种属于先天美丽的气质。

　　而凭借这种气质，就能分辨一个美女是自己刻意改变，还是天生丽质，而蝶晴雪和霓裳的美丽，无疑就是属于后者，所以这四个人族修士，在看到她们之后，就全部认不出露出了火热之色，能在这种危险的地方遇到这样两个绝代佳人，不但是自己的敌人，实力还比自己若，这样的好事又岂能错过。

　　蝶晴雪和霓裳根本没有抬头看他们一眼，依旧是自顾自暇的品尝着手中的美酒，对于他们那火热的目光完全是置若罔闻。

　　“没想到在这里还能遇到这么绝美的妖女，这样正好，你们两个随我们走，我们可以网开一面放你们的朋友一命！”

　　闻言，蝶晴雪眼神一动，缓缓抬起头看了那说话之人一眼，道：“想让我们姐妹和你们走也无不可，但这还要先问问小女子的道侣同不同意？”


第1381章 全部给我滚

　　听到这话，霓裳顿时低笑一声，秦木则是惊愕，没想到高傲至极的蝶晴雪竟然也会在这种情况下开玩笑了。

　　“小子，她们是你的道侣？”

　　秦木缓缓起身，淡然道：“没错……”

　　“你的福气还真不浅啊，不过，现在她们属于我们了，你若不想死的话，现在就可以滚了！”

　　这说话的中年男子，是地阶下品，比秦木高出一阶，自然有说这话的资格。

　　秦木却摇摇了头，道：“她们既然是我的道侣，若我在这个时候逃走，那就真不算是一个男人了！”

　　“这么说来，你是找死了！”

　　“不不不……找死的不是我，是你们！”话音落，秦木就瞬间从原地消失。

　　这一下，那四人的脸色就齐齐一变，他们竟然完全失去了秦木的气息，但还没有等他们有所反应，秦木的身影就突然出现在那微胖中年面前，并轰出一拳。

　　“你是人族……”秦木一出手，就彻底暴露他是人族的事实，只是现在又有什么关系呢！

　　微胖中年在惊呼的同时，也是立刻出手，直接斩出一道剑芒，流露的气势可比秦木那一拳强出不少。

　　双方的攻击瞬间相撞，但那人的剑芒却骤然从秦木拳头上滑开，而秦木的拳头则是速度不停的直接落在他的胸口，且是直接将其腹部贯穿，并直接从中抓出一颗仙婴，看都没看就收了起来。

　　一个地阶下品修士瞬间被杀，让旁边的青年顿时大惊失色，想都没想就急速后退，但就在这时，一道火红色的身影却突然出现在他身后，一道火焰出现，直接将青年吞没。

　　秦木微微一笑，立刻转向，急速冲向另外二人。

　　秦木所展露的实力，让另外二人也震惊起来，并急速后退，且在后退的同时还双双斩出一道剑芒，但在这时，他们的身体却突然一顿，只因周围的天地之力竟然莫名的消失了，这个变化，就导致他们飞行的身体出现了散乱。

　　而在这个时候，瞬间的意外，也足以致命。

　　秦木就如一道瞬间划过夜空的闪电，瞬间穿过二人的斩击，逼到那中年人面前，又是一拳轰出。

　　这中年人因为手中的斩击还没有散去，看着秦木急速而来的拳头竟然有种无可阻挡的感觉，但他的左手却还是努力斩出一剑。

　　又是拳剑相交，结果却和之前的情况一样，剑芒无情的被滑开，秦木的拳头势如破竹的没入中年人的腹部，直接从中抓出一颗仙婴，并收了起来。

　　与此同时，在最后一个青年的上方突然坠下一道红光，尽管他做出的阻挡，但那红光还是将其吞没，熊熊火焰燃烧。

　　很快，那两个被霓裳的火焰吞没的青年，其元神就被燃烧殆尽，但尸体却没有。

　　秦木随之拿出功勋珠在这四个尸体上扫过，将他们的残魂收入其中，这样一来，二十多万功勋值就到手了。

　　而霓裳也随之拿出杀人剑和屠人刀，分别在这四具尸体上穿过，瞬间就将他们身上的鲜血和残魂全部吞噬，增加其威力。

　　“竟敢打本姑娘的主意，简直是不知死活！”霓裳将杀人剑、屠人刀收起，冷冷一笑就再次落在篝火前。

　　秦木将四人的储物袋全部收起之后，才落在篝火前，蝶晴雪立刻开口道：“秦木，你的玄黄圣体又强了一些？”

　　“嗯……生死劫让我的玄黄圣体更进一步，就算只凭肉身也足以和同级修士一战，就算是巫族也无惧！”什么是自信，这就是自信。

　　“呵呵，这样以来，你才算是真正的近战无敌！”

　　“近战无敌算什么，同阶无敌才行！”

　　秦木笑了笑，对此并没有说什么，就拿出那两颗地阶下品仙人的元婴，且根本不给他们说话的机会，直接将他们的意识全部抹除，然后将其递给蝶晴雪和霓裳。

　　“这地阶的仙婴对你们还是有很大的好处，将其炼化吧！”

　　霓裳是不客气的收下，虽然一颗这样的元婴还不足以让其突破，但好处也是不言而喻的。

　　蝶晴雪接过之后，轻笑道：“这么好的东西，你就这么舍得？”

　　“你可以亲我一下，当做回报啊！”

　　蝶晴雪俏脸一红，轻啐道：“我看你这混蛋的皮又痒了是吧？”

　　“刚才你不还说我们是道侣吗？那我们是不是也要做点道侣该做的事情呢！”

　　蝶晴雪的脸上的羞恼之色更浓，但突然却风情万种的一笑，道：“你真的想？”

　　“嗯……”蝶晴雪的神色变化，让秦木有些惊讶，但表面上却还是连连点头。

　　“我可以给你……”蝶晴雪说着就缓缓走向秦木，她那绝美的玉颜上柔情似水。

　　但秦木心中却是暗暗提防起来，虽然他和蝶晴雪的心中都有彼此，但蝶晴雪态度的突然转变，还是完全出乎秦木的意料。

　　就连一旁的霓裳也有些错愕，她觉得蝶晴雪的态度变化太大了，完全不符她的性格。

　　蝶晴雪走到秦木面前，伸出手轻抚秦木的脸颊，囔声道：“你知道吗？我真的……”

　　话声一顿，她脸上的柔情就立刻变成了狡黠，看到这，秦木立刻暗叫一声不好，可还没有等有什么反应，就突然感到腹部传来一股剧痛，身体也立刻被巨力掀飞出去，且一直撞在山体上才坠地停下。

　　蝶晴雪狠狠地说道：“我真的很想揍你……”

　　霓裳先是惊愕一下，随之就咯咯失笑，指着从地上爬起的秦木，笑道：“晴雪的豆腐可不是那么容易吃的！”

　　“你这混蛋再敢不老实，看我怎么收拾你！”蝶晴雪说完，就直接消失，返回石头空间炼化仙婴。

　　在霓裳也进入石头空间之后，秦木才拍了拍身上的尘土，苦笑道：“我堂堂一个地阶仙人，竟然被一个人阶踹了一脚，也是独一份了！”

　　“现在你踹我，我忍了，但早晚我要吃了你才行！”

　　秦木现在也就是自己嘟囔一下罢了，若是让蝶晴雪听到，又将是一顿发飙。

　　“看来这里的动静也引起周围一些人的注意！”秦木轻哼一声，立刻飞出山谷，消失在黑夜中。

　　在他离开之后，这里就陆续出现一些人，且在看到山谷内的篝火和那四具干尸之后，就立刻离开了，他们来可不是要看什么人被杀，毕竟死亡在这里太常见，他们之所以来，是想趁双方战斗的时候，看能不能趁火打劫一番，只是显然他们来晚了，战斗已经解决。

　　一个时辰之后，秦木就突然在一座山峰上出现，脸上也露出淡淡的笑容，低声道：“你们终于醒了，看来是要找一个地方让你们渡劫了！”

　　在秦木丹田小树上静修的两只虫王，静修这么多年终于醒来，但现在这里是仙界，它们要是一出现，恐怕天劫就要降临，所以秦木必须要找一个安全的地方让它们渡劫才行。

　　只是，在洪荒战场内想要找一个安全渡劫的地方，恐怕是一件很困难的事情，只要天劫一出现，就会立刻引起周围修士的注意，且全部都会毫不犹豫的赶来。

　　但秦木也必须要找一个相对安全一些的地方才行，两只虫王只有尽快渡劫，实力才能快速提升。

　　秦木直接动用天眼通开始扫视四方，足足过了片刻，才选中一个方圆十几万里都没有人存在的区域。

　　大约半个时辰之后，秦木就在一片荒芜的地方落下，这里的大地干裂，寸草不生，周围也几乎没有任何遮蔽物，一眼都能看出老远，若是在正常情况下，没有人会来这种地方，就是因为视野太开阔了，根本没有藏身的地方，但现在对秦木来说正合适，且重要的是方圆十几万里内都没有一个人。

　　这样就算天劫出现，远方的人发现，赶来也需要一定的时间，这才是秦木想要的。

　　秦木也没有犹豫，将虫王唤出，且两只虫王立刻分开，当双方拉开万丈之后，才双双停下，随之它们的上空就各自出现一道黑色劫云，压抑的气息立刻弥漫。

　　两道闪电同时落下，两只虫王没有攻击，而是散出一团毒雾，将自己护在其中，硬撼雷劫的轰击。

　　虫王的肉身本来就很强，加上一直都有秦木提供的玄黄之血，也早已改变它们的血脉，且大大增加它们的肉身。

　　轰鸣声中，两道雷劫同时溃散，虫王则是完全无恙，随之，第二道雷劫再次落下，气势比之前又有所增加。

　　秦木能清楚的感受到两只虫王的情况，所以对于这样的雷劫，也不是很担心，目光也从两只虫王上移开，看向远方的夜空。

　　“果然是闻风而动啊！”

　　在天劫出现的时候，秦木就看到数十万里内的修士全部动了，且全部都是朝着这里快速而来，其中有妖族、人族连巫族也有，只是属妖族的人最多，有人阶之境，也有地阶之境，足足数十人就这样从四面八方快速而来。


第1382章 无情屠杀

　　这些人，人还未到，神识就纷纷投了过来，但还没有等他们看到是什么渡劫的时候，一股带着浓重杀机的神识就直接将他们的神识击溃，随之一个冰冷的声音就骤然传出：“不想死的，都全部给我滚！”

　　声音如惊雷一般在天空中回荡，冰冷，肃杀、沉闷且狂傲。

　　声音响起，让那些正朝着这里赶来的众人齐刷刷的心中巨震，但随之，这些人的反应就有些不同的，那些人阶修士都不由自主的停顿了一下，但那些地阶修士则是没有，因为他们都能感受到那股气势只是地阶下品而已，这样的境界，当然不可能将同为地阶的修士退缩。

　　或许是那些地阶修士的继续前往，也给那些人阶修士一些勇气，也继续赶来，或许他们不会正面和对方冲突，但若是真的发生战斗，他们还是有机会浑水摸鱼的，怎么可能只凭对方一句话就乖乖的退走。

　　感受到那些依旧快速赶来的众修士，秦木冷哼一声，也没有再说什么，但他身上的杀机却已经显露出来，在那夜风中猎猎作响的衣衫，让他如一个黑夜中的死神一般，冰冷而又无情。

　　虫王的天劫，也是没有心魔劫出现，全部都是雷劫，一次比一次强的雷劫，而当它们刚刚度过第七道天劫，在秦木数万丈外的三个方向，就同时出现一些人，全部都是地阶修士，足足十几人，其中不乏地阶中品修士。

　　从他们的位置来看，这些人有的是独自一人，有的是结伴而行，其中人数最多的一行人，则是四个地阶修士组成的队伍，且是两个地阶中品，两个地阶下品，可以说在这些人之中，他们一方的实力最强。

　　在这些人之中，有人族，有巫族，也有妖族，且属妖族的人多一些，那四个地阶组成的队伍，就是妖族之人。

　　这里毕竟更靠近妖域，妖族的修士多一些也属于正常。

　　“人族……”

　　这些人还未出现的时候，就看到那渡劫的两只虫王，那明显是属于妖族，而秦木因为毫无隐瞒的展露气势，也将他是人族的事实暴露出来。

　　妖族在这里渡劫，已经很是让人惊讶了，谁会在洪荒战场中渡劫，从来都没有，那简直就是找死的行为。

　　现在不但有妖族渡劫，且为其守护的还是人族，这还真是一个怪异的组合，不过，他们的惊讶很快就消失了，虽说人族和妖族仇恨颇深，但还是有一些人族修士会有灵兽伴随，这在人族之中也是很正常的事情。

　　在双方相互打量的时候，那两只虫王也各自度过了第八道天劫，第九道天劫已经在酝酿之中。

　　一个妖族的地阶中品修士当先开口，道：“刚才那句话是你说的？”

　　这话一出，那些人的目光就齐刷刷的转到秦木身上，不管是妖族、巫族还是人族，每个人的神色都有些阴沉，因为刚才那句话，已经将他们全部藐视在内。

　　秦木冷冷的扫视一眼三个方向的这些人，寒声道：“是又如何？”

　　“你很狂妄……”

　　“那又如何？”秦木这干脆至极的回答，也印证了这些人所谓的狂傲。

　　“那你就要死！”话音落，那地阶中品的妖修就骤然出手，秦木立刻就感受到周围的天地之力瞬间凝结，而那妖修本人则是快速冲来。

　　妖族的长处和巫族一样，都是肉身，这也是他们完全凌驾于人族的天赋，和人族交战，巫妖二族都会选择近战，否则拉开距离的话，人族的法器、法术就会层出不穷，会对巫妖二族不利。

　　因为仙界的空间，要比修真界更加稳定，破碎虚空修士能在修真界轻易撕裂虚空，但到了仙界则不行，在仙界，能撕裂虚空的人必须是天阶高手才行，地阶修士都不行。

　　“别以为你是地阶中品就能用天地之力限制于我，也别以为你是妖族，就可以与我近战，既然你找死，我就成全你！”

　　“破……”

　　随着秦木的一声冷喝，那冻结的天地之力应声破碎，与此同时，秦木的身影就急速冲出，速度之快，还要远超那地阶中品的妖修。

　　两人瞬间相遇，且同时轰出一拳，一个妖气弥漫，一个罡气纵横，双方瞬间相撞，但并没有想象中的轰鸣声响起，那妖修的拳头莫名的滑到一边，而秦木的拳头则是势如破竹般的直接落在他的胸口。

　　轰鸣声响起，这妖修就当场吐血，胸口也被轰出一个凹坑，但这妖修还在这股剧痛中感受到一种刺痛，仿佛是什么东西扎进自己的身体，只是还没有等他有任何的反应，意识就骤然消失，随着秦木这一拳而出的冰龙针，已经将他的元神吞噬。

　　秦木又是一拳，直接将其脑袋轰碎，将妖丹取出，且用从之前那四个人族修士手中得到的功勋珠记录一下，就干脆将这妖修的尸体扔进了镇妖塔内。

　　整个过程完全是在一瞬间完成，且整个战斗都结束的太过仓促，一个地阶中品的妖修，竟然被一个人族在近战中两拳轰杀，这样的结果让在场的每个人都怵然心惊。

　　什么时候，人族的肉身都这么强了，什么时候地阶下品的修士，都能秒杀地阶中品修士了，这事情太出人意料了。

　　他们这些人最强的就是地阶中品之境，现在这种境界的妖修瞬间被秒杀，那就已经说明这个人族要比他们都要强。

　　在众人沉默之际，虫王的第九重天劫也轰然落下，强大的雷光直接将虫王击落，并在地面上都留下一个黝黑的洞口，青烟冒出。

　　秦木眼神一动，看了一眼地面上的两个被雷电击出的黑洞，他能感受到虫王的存在，虽然受伤颇重，但也无妨。

　　短短三个呼吸之后，那两片劫云就完全消失，取而代之的是两片金色祥云，一种神圣之气也取代那压抑肃杀之意。

　　只是祥云上的神圣之气，却不能驱散场中那安静的肃杀，且因为祥云的出现，场中的肃杀之意反而更加压抑。

　　金色祥云的出现，周围的那些人就知道那两只虫王成功了，接下来就是接受天地之力的洗礼，若是在这个时候杀了他们，炼化他们的元神，就能让自己再次体会被天地之力洗礼的那种感觉，能更清晰的感受这个天地自然，虽然时间会很短，但依旧是充满诱惑力，那可是胜过多少年苦修。

　　随着祥云中金色光柱的垂落，周围这些虎视眈眈的人，也是不约而同的全部出手，有的直接攻击秦木，有的直接攻击那两只虫王所在的地方，各种法术、法器纷纷出现，绚烂多彩的光华，如狂暴海浪从四面袭来，仿佛是要将这一方空间彻底毁灭一般。

　　数十名地阶修士的同时出手，这样的情况，在洪荒战场也不多见，尤其还是聚集人族、妖族和巫族三方修士，共同对一个人族的人下手，这种事更是少见，但现在就发生了，也足见修士对于那刚刚渡劫成功之人灵魂的觊觎之心。

　　“找死……”

　　秦木冷哼一声，两只虫王所在的那两个黑洞周围的大地就骤然升腾，瞬间就将洞口完全封死，而这只是阻挡众人的攻击，却不会影响天地洗礼。

　　与此同时，上方的天空瞬间变得漆黑，乌云笼罩，随之就是狂暴的雨水坠落，一下子就将这一方战场中的所有人都全部笼罩在内。

　　在那如天河之水倾泻而下的大雨中，暴乱的气息弥漫，遮住里面每个人的气息，只是能感受到一股股强大的气势升腾，且听到一个个惨叫的声音从中传出，仿佛里面正在上演着一场屠杀。

　　实际上，这大雨之中就在上演着一场绝对的屠杀，唤雨之术搅乱了那些人的神识，而秦木的速度又不是他们所能比拟的，近战更是不能相比，在这种种原因之下，等待他们的只有死亡，只有被无情的屠杀。

　　秦木的综合战力，早已不能以境界来衡量，他能以三花之境灭杀一个个人阶下品仙人，就足以说明他那超强的战力了，甚至这种越级而战的能力，在他完全成为仙人开始，就变得更加恐怖。

　　他的九重天劫是超乎想象的变态，换作他人早就死了，但也就是这样超级变态的天劫，再带给他超乎想象的危险之外，同样为他带来超乎想象的收获，上天是公平的，怎样的付出就有怎样的收获，秦木的付出，让他能从三花之境直接成为地阶下品仙人，也给他带来更加强大的战斗力。

　　当那两朵金色祥云消失，覆盖整个战场的乌云也随之散去，大雨停息，而悬浮在半空中的人，却只剩下一个，一个如死神般的身影，冰冷、无情且又是冷血，仿佛他就是死亡的象征。

　　而在地上，却只有人族和巫族之人的尸体，妖族的尸体一个不见。

　　也在这时，两道金光突然从那积水中激射而出，并落在那些尸体上，随之，那些尸体就一个个的快速变成干尸，那是全身鲜血被吞噬所致。


第1383章 阴杀者

　　做完这一切，那两只虫王才快速返回秦木身边，并直接进入石头空间内，吸收这么多的地阶修士的精血，它们可是要好好炼化一番了。

　　秦木将地上那些尸体身上的储物袋收起，又冷冷的扫视一眼周围，冷哼一声，就凭空消失离开。

　　那些原本朝着这里赶来的人阶修士，因为实力的原因，他们当然没有那些地阶修士速度快，但他们的神识可是注视着一切，但那结果却让他们震惊的无以复加。

　　自己都还没有赶到，战斗就已经结束了，数十名三族的地阶修士，竟然在短短数十个呼吸中就全部被杀，且过程是没有一点意外，完全是势如破竹般的屠杀。

　　而且做到这一切的还是一个地阶下品的人族修士，竟然在这么短的时间里，就横扫数十名地阶修士，其中更有不少的地阶中品。

　　这样的结果，让那些赶来的人阶修士全部停下，再也不敢前进一步，连地阶修士都被无情的屠杀，他们再去就是纯属送死了。

　　“他是谁？”

　　“难道是洪荒十三杀中的一个，故意隐藏了自己的境界？”

　　“不可能，洪荒十三杀在洪荒战场中早已是名人，根本不需要隐藏身份！”

　　“那他到底是谁？”

　　“人族之中什么时候又出现这么一个高手了？”

　　“难怪他敢让自己的灵兽在洪荒战场中渡劫，果然有足够的底气，这样的实力，就算他不是洪荒十三杀中的一个，但实力也绝对不逊于他们，且手段更是狠辣，干净利落，简直就像是一个为专门杀人而生的人！”

　　“奶奶的，数十名地阶修士，那可是近千万的功勋值啊！”

　　地阶下品修士是十万功勋值，地阶中品是五十万功勋值，而秦木这一次的屠杀，可是数十名地阶修士，虽然其中地阶下品修士居多，但地阶中品修士也有不少，这些功勋值加起来怎么也有近千万。

　　能一次积累这么多功勋值的人，在洪荒战场中也不多见，就算是洪荒十三杀那样的人，恐怕也做不到一次积累这么多功勋值，或许他们所拥有的功勋值更多，但那也是一点点积累起来的。

　　这些亲眼见证这一场屠杀的所有人，除了暗暗庆幸之外，就是惊叹，还有那浓浓的疑惑，他们都在猜测这个冷血无情的人，到底是谁。

　　片刻之后，秦木就远离了那片区域，并随便在一座荒山脚下停下，且开出一个简单的山洞，施加一层禁制之后，就将刚刚杀死那些人的储物袋全部拿出来，一股脑的就将所有东西全部拿了出来，然后开始清点。

　　仙晶除外，哪一个地阶修士的储物袋中，都有不少的东西，且是乱七八糟的都有，功勋珠就有不少，且每一个功勋珠中的功勋值还不少，而这些都成了秦木的囊中之物，只是三族的功勋珠都要，想要将这些功勋值都用上，可就要三族的城池才行。

　　最后秦木将一些金属材料全部留下，其他东西都收入自己的储物袋，而后就开始炼化这些材料，并将其融入神魔傀儡的身体中，增加它的品质。

　　足足一个月，秦木才将神魔傀儡祭练完毕，也将其品质达到人阶上品之境，若是加上它的天赋，且能施展自己的所有手段，那遇到任何人阶上品修士，也全部无惧，只是这依旧不能让秦木满意。

　　“祭练神魔傀儡真不是一件容易的事情，但想要不断提升其品质，就需要大量的材料，一般人还真养不起这么一个家伙！”

　　秦木要不是这一次杀了这么多人，抢了那些人的储物袋，他也不可能将神魔傀儡祭练到人阶上品的地步，只是神魔傀儡还要不断的提升，就需要更多，且品质更好的材料，这可不是那么容易得到的，若是想得到这些，最快的方法只有两个，一是去抢别人的储物袋，再者就是购买，不管是用仙晶还是用功勋值兑换都行，可都是要花费大价钱才行，而这也需要秦木有足够的仙晶和功勋值，且这两种东西，他只能靠杀戮去收集。

　　一个月的时间里，霓裳和蝶晴雪也将那地阶仙婴炼化完毕，霓裳的境界是没有任何变化，但蝶晴雪则是顺利进入人阶上品。

　　而秦木又将收集到的数十个地阶修士的妖丹，仙婴，巫珠，一股脑的都给了她们，让她们继续炼化。

　　二女看着秦木拿出的那些仙婴、妖丹，端是惊愕不已，这可是数十个，其中地阶中品的都有不少，她们很想知道，在自己炼化仙婴的这段时间里，秦木到底干了什么，竟然杀了这么多地阶修士。

　　“我一天不看着你，你就上天啊！”蝶晴雪没好气地说道。

　　秦木无奈一笑，却也是将事情的大概说了一遍，完全是寥寥数语带过，并没有细说，之后就让蝶晴雪和霓裳继续炼化去了。

　　蝶晴雪和霓裳自然也没有拒绝，反正这是洪荒战场，也不需要为秦木隐瞒什么人族的身份，而他自己的实力也摆在那里，不需要自己担心。

　　这些仙婴、妖丹，可是足够她们全部进入地阶，且绰绰有余。

　　秦木离开山洞，将自身的气息依旧收敛在人阶上品，继续朝着洪荒战场中央迈进。

　　在洪荒战场中，厮杀是无处不在，且是不需要任何理由的厮杀，且没有任何利益冲突的情况下，依旧会不由分说的杀人，因为在这里别人的生命，就是天材地宝，就是通用的功勋值，只要功勋值足够，就能换到任何自己想要的东西，而想要积累更多的功勋值，就要不断的杀戮。

　　这就是洪荒战场，不是为了天材地宝而来历练的地方，是纯粹杀戮的地方，在这里的每一个人，每时每刻都要防备着被别人偷袭，每时每刻都要提防着战斗突然降临。

　　秦木也不例外，他一个人在洪荒战场上不断的深入，且还是一个人阶上品修士，这样的人，自然就是别人下手的好目标，所以这一路，他每一天都要经历数次的袭杀，有的是纯粹的偷袭，有的是光明正大的拦路打劫，其中有人阶修士，也有地阶修士，但不管是什么，找上他的人，全部成了他的剑下亡魂。

　　而不主动招惹他的人，他也不会主动去猎杀，即便如此，对于他这个扮猪吃老虎且又完全陌生的人来说，每一天找上门的麻烦还是接连不断。

　　逐渐的，他的名声也在经过的区域慢慢传开，只是没有人知道他的名号，更不知道他确切的实力，只知道一个平常展露人阶上品的境界，战斗事却变成了地阶下品，却连地阶中品修士都完全不是对手的人族修士，所以众人对他真正实力的猜测，就定在地阶上品之境。

　　地阶上品修士，却装成一个人阶上品修士，等着别人主动上门，这种扮猪吃老虎的行为，虽然是一种增加自身安全的计策，但在别人看来，那就是有些太不地道了。

　　于是乎，秦木经过的区域，一个别人为其取的名号就逐渐传开——阴杀者。

　　看着这名号不错，实际上，众人所表达的意思，就是阴险诡诈杀人的人。

　　虽然这洪荒战场中的每一个人，都是为杀人而来的人，且只要能杀人，什么手段都是可以使用，说是无所不用其极也不为过，且很正常，只是专门为一个人取个阴险诡诈的名号，这在洪荒战场也不多见，这也足见秦木那扮猪吃老虎行为的不满。

　　来洪荒战场的每个人，除了为了那功勋值之外，就是为了名声，若是在这里打响名声，那就是意味着在自己族群中扬名，甚至在整个仙界扬名，这对一些天才之辈来说，重要性甚至高于积累功勋值。

　　但秦木的行为却完全不是，因为他这一路杀了不少人，却从来没有说过自己的名号，仿佛他一点都不在乎什么名声，这在洪荒战场中可是很少见。

　　阴杀者，这个名号在逐渐传开的同时，还伴随着阴杀者三族修士均杀的消息传开，连和他同为人族的修士也不放过。

　　且随着这种消息的不断扩张，意思也是越来越变味，并最终形成，那阴杀者就是一个不分族群都格杀勿论的杀神一般。

　　尽管在洪荒战场中，同族厮杀早已是人尽皆知的事情，但没有人会将此事故意传播，否则就会导致当事人的仇视和追杀，毕竟杀戮同族可不是什么好名声，甚至会招致同族之人的厌恶，甚至是排斥。

　　所以，一般情况下，若是有人公然说什么人屠杀同族之人，那人就一定会出面，要么为自己辩解几句，要么直接杀了那人，绝不会任由这样的事情持续下去。

　　但现在，关于阴杀者身为人族，却屠杀人族的消息不断蔓延，而作为当事人的阴杀者却没有传出任何话，更没有任何澄清的行为，仿佛他根本不知道似得。

　　实际上，秦木对于那所谓的阴杀者，及其屠杀同族的恶名，还真的是一无所知，因为他从来不和别人接触，唯一见到他人的时候，也是被打劫，被偷袭的时候，他怎么会去询问什么消息。


第1384章 金灵仙花

　　不知不觉就过去了两个月，这段时间里，秦木走走停停，也前进了数以千万里，只是这样的距离对于洪荒战场而言还真的不算什么，但这段时间里，死在他手中的三族修士可是足足数百。

　　而这两个月，蝶晴雪和霓裳都还没有醒来，还在炼化地阶修士的仙婴、妖丹以求突破，那两只虫王也还在炼化之前吞噬的精血，也是没有醒来。

　　秦木也不着急，反正自己能为他们提供增加实力的东西，他们也只需安心修炼就是。

　　正在飞行的秦木，突然在半空中停下，目光也投向前方，只见原本是晴朗的天空，突然出现一片金云，紧接着，一道金光垂落。

　　这种情况，和修士渡劫成功后的天地洗礼几乎一模一样，只是秦木却从那金云及其金光之中，感受到一种的锋锐气息，这种气息是不会出现在修士的天地洗礼之中，显然，这不是有人渡劫成功后的天地洗礼。

　　秦木惊奇之下，立刻动用天眼通查探，无形的目光立刻透过层层山峦丛林，看到那金光垂落的地方，竟然是在一出漆黑的悬崖下，在那快到崖底的一个角落里，生长着一朵金色灵花，不但枝叶是金色的，就连那盛开的花朵也是金色，只是金色的花朵上还闪烁着氤氲之光。

　　这株金色灵花看起来就很是不凡，且其流露的不是生机，而是属于金属性力量的那种锋锐，仿佛是周围环绕着一层无形的刀剑，锋芒毕露。

　　“金灵仙花！”看到那株灵花的真面目之后，秦木立刻是脸色大变，随之就蠢蠢欲动起来。

　　地阶仙人，最低都要拥有一道完整法则，这是根本性的标准，而进入天阶之列的最低标准则是最少拥有两道完整法则，当然，拥有第一道完整法则相对容易一些，但想要拥有更多的法则，就会困难不少，其随着身上的法则越多，这种困难就越大。

　　就像是地阶仙人及其以上的天阶仙人之中，拥有一道法则的人，数不胜数，拥有两道完整法则的人也是大有人在，但拥有三道、四道法则的人就少之又少了，这是必然趋势。

　　一个修士身上的法则之力越多，其实力就越强，就像是一个拥有金之法则的人，和一个拥有金、水两道法则的人，就算他们的境界一样，战力也绝对不同，因为金生水，从而能大大增加其水之法则的力量，且是翻倍的增加。

　　所以修士成仙之后，感悟法则之力，是绝对的重中之重，这是他们能否更进一步的根本所在。

　　金灵仙花之所以无数修士觊觎，是因为仙花之中包含着一道完整的金之法则，尽管这道金之法则并不是很强烈，甚至是微弱，但毕竟是完整的金之法则，只要修士能将其收入自己体内，那道金之法则就会成为自己的法则之力，以后只要慢慢增加这道法则的力量就行了，不需要再去感悟。

　　可以说，一朵金灵仙花就是能为修士带来一道金之法则，这无论是对人阶修士，对地阶修士，甚至对天阶修士都有无与伦比的诱惑力，除非是已经拥有金之法则的人，或者根本不需要金之法则的人，才不会那么在意，但遇到依旧会尽量收取，就算拿出去售卖，也绝对是一个大价钱。

　　当然，也有一些修士是不需要太多的法则之力，依旧能不断进阶，但那是属于巫妖二族的天赋，因为他们天生掌控一种力量，以后也只需提升这一种力量就行了。

　　但这也并不是说他们就不需要其他的法则之力了，他们想要不断的提升实力，法则之力同样是必不可少的因素，就像是霓裳，她天生只能拥有一种法则之力，那就是火焰法则，但她想要不断的提升境界，就需要炼化其他火焰，或者炼化其他法则之力，来增加自身火焰的力量。

　　可以说，无论是人族、妖族还是巫族，法则之力都是根本，只是人族是要将更多的法则之力纳入己身，而巫妖二族而是要将其他法则之力转化成天生的那种属性力量。

　　只是巫妖二族之中，族群太多，也不能一概而论，但人族就好说了，都是一个样。

　　秦木还在修真界的时候，他的火之法则就几近完整，只是境界的限制，但在渡劫成功，并被天地洗礼之后，他的火之法则也彻底完整，其余四道法则也是大幅度增加，这也是他能一举进入地阶的主要原因。

　　实际上，以秦木对五行法则的领悟，也不需要什么外力，只需要时间足够，他就能将另外四道法则也全部做到完整，所以对于别人来说是很困难去感悟其他法则，对他来说已经不再困难，因为他早已感悟出五行法则，只需让其完整就够了。

　　但这一株金灵仙花对他依旧有很大的诱惑力，只要将其炼化，自己的金之法则就能完整，这样虽不能直接让自己进入天阶之列，但实力增加是肯定的，且为自己省去不少的时间。

　　“谁说这洪荒战场就没有什么天地灵物了？”

　　洪荒战场就是一个三族无数修士厮杀的地方，且早已存在无数年，每一天都有无数人在这里穿梭，就算这里有什么天地灵物，也早就被搜刮的干净。

　　秦木进入这里数月以来，也的确没有遇到过什么天地灵物，而现在可是第一次遇到，且还是一个如此不凡的灵物。

　　但随之，秦木的眉头就是一皱，他现在距离金灵仙花还有一段距离，且在灵花周围的区域也有其他人，并也已经发现了金灵仙花的存在。

　　“看来又少不了一场争夺了！”

　　话是这么说，秦木还是急速而动，速度再也没有一点保留，他可不愿意眼睁睁的看着金灵仙花落入别人手中。

　　金灵仙花成熟所引发的天地异象，可是立刻就吸引方圆数十万里内的所有修士，且他们的反应和秦木一样，都是兴奋不已，且是纷纷而来。

　　秦木的速度是很快，且在整个地阶修士之中，能与他相比的绝对不多，但他现在却不是距离金灵仙花最近的人，甚至比他近的人还不止一两个。

　　第一个出现在那个悬崖边的是妖族修士，且是地阶下品的妖修，他是因为那距离最近，所以才会第一次赶到。

　　且在他刚刚出现，那从天而降的金光就缓缓消失，这也就预示着金灵仙花彻底成熟，完全可以采摘了。

　　这人立刻就露出了惊喜之色，可还没有等他有所动作，在他对面的悬崖边上也突然出现一道身影，这是一个人族修士，且是地阶中品之境。

　　人族修士一出现，就冷声道：“这金灵仙花不是你能指染的，莫要自误！”

　　“哼……天地灵物，有缘者得之！”话音落，这妖修就直接动手，现在可不是废话的时候，若是不尽快取走金灵仙花，来到的人只会越来越多，自己的机会也就越来越小。

　　在这妖修出手的同时，那人族修士也是不约而同的出手，两人可谓是默契。

　　两道光华同时激射而出，直指对方，且两人的攻击在离手之后，就同时跳下悬崖，都想去采摘金灵仙花。

　　可就在这时，这里的天地之力突然凝结，这让他们的身体猛地一顿，紧接着，又是一道身影出现，又是一个地阶中品的妖修。

　　“破……”那人族修士轻喝一声，周围冻结的虚空就骤然恢复正常，但这个时候，这里的天地之力就暴乱起来，一道道光剑快速凝聚，且全部攻向这三人。

　　这些光剑完全是天地之力凝聚，且气势有强有弱，根本不是出自一人之手，而是那些还没有赶到的修士所为，他们的人没有到，但神识却一直都关注这里，现在有人捷足先登，他们怎么能坐视不理，神识凝聚天地之力阻挡一二再说。

　　“该死……”三人均是暗骂一声，可面对这些人的攻击，他们也不能无视，只能出手阻挡。

　　一时间，这悬崖上就是轰鸣声不断，周围还没有赶到的修士，全部是用神识凝聚天地之力，对着那三人就是狂轰乱炸。

　　这三个先到的修士，也是憋屈至极，若是一两道这样的攻击，他们还真不在乎，可如今这出手的人实在是不少，每一次都是数十道剑芒斩下，他们也只能狼狈抵挡闪避，金灵仙花就在下方，可他们却下不去，不然就要硬挡那些攻击才行，只是他们还做不到这一点。

　　在这种怪异而又混乱的战斗中，来到悬崖前的修士也是越来越多，只是不管是谁，想要下去采摘金灵仙花，都会遭受其他人的围攻，且这种围攻根本不需要语言，简直如本能般的自然而然。

　　加入战斗的人是越来越多，场面也是越来越混乱，每一个人都想下去，每一个也都在一边动手，一边寻找机会，但就是没有一个人能下去采摘金灵仙花。

　　这种情况足足持续了片刻，一道流光突然出现，瞬间坠入这混乱的战场中，随之，一个虚幻的光罩就骤然暴涨，直接将战斗的众人全部逼开。


第1385章 你是阴杀者

　　众人也被这个突然变化而镇住，当他们看到那笼罩整个悬崖上光罩之后，不由的齐齐变色，紧接着，在这光罩上方就出现一道身影，一个身穿白衣的青年，面孔俊朗，气质温文尔雅，那如瀑黑发垂落，随白衫在风中飘荡，如一个笑傲红尘的书生浪子。

　　而看到这个白衣青年的模样之后，场中顿时传出几声惊呼：“白衣浪子——牧白衣！”

　　或许，在场还有人不知道牧白衣是谁，但他另外一个身份，恐怕所有人都会知道，那就是洪荒十三杀，他就是洪荒十三杀之中五个人族修士的其中之一，地阶上品中的巅峰。

　　牧白衣刚刚出现，又有几道身影从不同方向出现，且也有地阶上品境界的修士，只是他们在看到牧白衣之后，同样是脸色阴沉，他们虽然和牧白衣属于同一境界，但牧白衣可是其中的巅峰高手，比他们可要强出不少。

　　连地阶上品修士对牧白衣都很是忌惮，就更不用说那些赶来的人阶修士了，他们甚至都没有靠近，就在十万丈开外停下观看，现在的战斗，已经完全属于地阶修士之争，轮不到他们了。

　　牧白衣淡然的扫视一眼周围的众人，道：“金灵仙花只有一朵，诸位还是散了吧！”

　　这话一出，在场的人族修士倒还好一点，而巫妖二族的地阶修士们则是齐齐冷哼一声，金灵仙花只有一朵，凭什么让我们退走，即便他们也承认牧白衣的实力很强，但也只有一个人，而他们却有这么多人。

　　而且，就算自己得不到金灵仙花，也绝不会眼睁睁的看着它落在人族修士手中，更不能看着它落在牧白衣手中，否则，等他将金灵仙花炼化，身上再多一道金之法则的话，那他用不了多久就能突破进入天阶，这对巫妖二族的人来说可绝不是什么好消息，所以他们就算得不到，也要将其毁掉才行。

　　“牧白衣，为什么你不散了呢？”一个冷嘲的声音突然传来，随之一道身影就悄然出现在牧白衣千丈之外，来者同样是一个白衣青年，同样俊朗不凡，但他却不是人族，而是妖族，和牧白衣那种温文尔雅的气质不同，他多了一些邪异。

　　“洪荒十三杀——林白！”众人立刻就认出来人的身份，这让在场其他妖族修士的神色不由的一松，因为牧白衣的出现，他们几乎是没有任何得到金灵仙花的机会，而现在妖族也出现一个与牧白衣齐名的人，即便金灵仙花还是没有自己的份，但只要不落在人族手中就行。

　　牧白衣的淡然神色也是微微一沉，但还没有等他开口，又一个声音突然响起：“金灵仙花这样的灵物，又怎么能少得了我巫族呢！”

　　伴随着声音的响起，一个青年也随之出现，这是一个青衣青年，俊朗的外表中，彰显着不羁和邪异，如风一般的洒脱。

　　“风轻云……”又是一个洪荒十三杀中的人物，且是巫族之中风巫一族的人。

　　林白和风轻云的先后出现，让场中的气氛变得更加压抑起来，现在人族、妖族和巫族均有洪荒十三杀中的人物到场，就成了三足鼎立的局面，而这样的局面，无论谁想得到金灵仙花都变得困难重重。

　　众人全部都沉默下来，且每个人都在严阵以待，恐怕在这个时候，谁先动手，就会遭致其他人的联手攻击，即便是洪荒十三杀中的人物，也不能无视两个和自己齐名，且连带数十名地阶修士的围攻。

　　但这样的沉默并没有持续多久，众人的上空突然出现一片乌云，众人都情不自禁的仰首看去，他们都还没有弄明白是谁出手的时候，那乌云中就骤然坠下狂暴的雨水，如星河之水倒灌而下，瞬间就将场中的众人全部覆盖。

　　“不好……”在众人被雨水覆盖的同时，他们就感受到自己的神识被彻底搅乱，无法查探周围的情况。

　　而牧白衣的脸色更是随之骤变，只因在他已经感受到自己凝出的光罩，竟然被人破开了。

　　牧白衣冷哼一声，立刻动用天眼之术，朝下方看去，就看到一道身影已经进入悬崖，急速冲向金灵仙花。

　　“找死……”牧白衣也急速冲出。

　　秦木感受到身后急速而来的牧白衣，不由的冷笑一声，速度骤然暴涨，瞬间来到金灵仙花面前，且立刻伸手采摘。

　　就在他伸手的同时，三道强大的气息就骤然袭来，不用看，也知道是牧白衣、林白和风轻云三人出的手。

　　“想在我们眼皮子地下抢走金灵仙花，你好大的勇气啊！”

　　现在秦木若继续采摘金灵仙花，就无法避开那三人的强大攻击，若是闪避攻击，那他想要再得到金灵仙花，就会难上加难。

　　秦木冷笑一声，根本没有去管从上方袭来的攻击，而周围的雨水则是骤然在其身外凝结，如一个水球一般快速旋转，且这个水球也将金灵仙花笼罩在内。

　　刹那间，牧白衣三人的攻击就全部落在那水球之上，但随之，这三道攻击就骤然转向，轰然撞在一起，剧烈的爆炸声响起，余波蔓延，直接将两侧的山壁都直接轰碎，乱石疾飞。

　　看到这个结果，牧白衣三人的脸色是齐刷刷的沉了下来，他们知道这一次，金灵仙花必将成为那人的囊中之物。

　　一个呼吸的时间，那狂暴的大雨就突然停止，场中的众人也几乎都在原来的位置，只是曾经的悬崖已经不再，变成了一片乱石堆，而牧白衣三人就悬浮在乱石堆上空，冷冷的看着下方。

　　而其他人，则是惊疑不已，本来他们还以为是牧白衣三人中的一个突然出的手，但现在这么一看，完全不是那么回事，另有其人在他们眼皮子地下下手了，而且看样子，还得手了。

　　“阁下有勇气抢夺金灵仙花，难道就没有勇气现身吗？”林白冷声说道。

　　他的话音刚落，下方的乱石就骤然爆开，一道身影也瞬间冲出，且就在众人面前停下。

　　“地阶下品……”看到秦木，众人的神色都不由的一动，本以为是什么人能在牧白衣三人眼皮子底下下手，没想到竟然是一个地阶下品修士。

　　牧白衣三人也是眉头微皱，他们可不相信能硬挡下三人攻击的人，只是一个地阶下品修士。

　　“到了现在，你还在隐藏实力？”

　　秦木淡淡的一笑：“隐藏实力？这你就说错了，我就是地阶下品，何来隐藏实力之说！”

　　“你是阴杀者？”场中顿时传出一个声音，并立刻让众人的神色齐齐一动。

　　“阴杀者……原来你就是那个阴险诡诈，且大肆残杀同族之人的阴杀者！”牧白衣的神色也是倍显阴沉，曾经的温文尔雅再也看不到了。

　　秦木眉头一皱，道：“什么阴杀者，什么阴险诡诈，大肆屠杀同族？”

　　“你们认错人了吧？”

　　这一点，秦木倒不是装的，他的确是第一次听说这阴杀者之名，再说，自己什么时候阴险诡诈了，什么时候大肆屠杀同族了，虽然自己的确杀了不少人族修士，但那是他们自找的，怨不得自己。

　　但在这时，停在远处的那些人阶仙人之中，就突然有人开口，道：“没错就是他，当初他的灵兽渡劫，在下可是亲眼看到他在大雨之中屠杀数十地阶修士！”

　　当初那件事，的确是有不少人看到，只是这数月一来，秦木都在不断往洪荒战场深入，早已远离那片区域，但当时的那些人，竟然也有人来到了这里。

　　牧白衣沉声道：“现在你还想狡辩吗？”

　　秦木心中也算是明白了，显然那阴杀者指的就是自己，只是不知道什么时候，自己都被冠上阴险狡诈、屠杀同族的恶名了。

　　“狡辩？我为什么要狡辩，既然你们说我是什么阴杀者，那就是了，至于那阴险诡诈和屠杀同族的恶名，在下可就有点不能苟同了！”

　　“哦……难道你故意隐瞒自己的实力，好引别人主动送死，不算阴险诡诈，你连同为人族的修士也毫不留情的杀戮，难道不是屠杀同族？”牧白衣的语气很是阴沉，谁让他也是人族修士，就连在场的其他人族修士的脸色也都不怎么好看。

　　秦木却晒然一笑：“真是可笑，我本来就是地阶下品，何来隐藏实力之说，至于杀戮人族，难道他们来猎杀我，我还不能还手了吗？”

　　“你们一个个说我如恶魔一般，好像你们一个个都是正人君子似得，难道你们都没有杀过同族之人，难道在这洪荒战场中，你们都没有抢夺过别人？”

　　“你们说我阴险诡诈，我也无所谓，至少我从来没有主动猎杀他人，至于主动对我下手的人，那谁还去管他们是什么族群，既然想要杀人，就要做好被杀的准备，怨不得他人！”

　　“有些事，大家都心知肚明，何必在这里装出一副道貌岸然的样子！”


第1386章 战

　　“哼……废话少说，将金灵仙花交出，你可以安然离开！”林白沉声说道。

　　秦木淡淡的看了他们一眼，道：“金灵仙花只有一朵，那我是该交给谁呢？”

　　明知道这样的话，是在挑拨离间，且早已被修士用烂了，但心里明白又能怎样，这种话依旧拥有着一定的威力，谁让这是事实呢，金灵仙花只有一朵，在场这么多人却都想要，也分不过来啊！

　　“既然不知道交给谁，那还不如由在下先替你们保管着，等你们商量出个结果，再来找我，这样可好？”

　　“好个屁……”众人纷纷暗暗咒骂。

　　“你认为这可能吗？”风轻云淡淡说道。

　　“不可能……”秦木的回答也是非常干脆。

　　“那就让我看看你阴杀者的实力到底如何，有没有拥有金灵仙花的能耐！”

　　话音落，林白就骤然前冲，瞬间就出现在秦木面前，且轰出一拳，尽显爆裂的一拳。

　　“近战……不愧是妖族！”

　　秦木冷哼一声，也直接轰出一拳，并瞬间与林白的拳头相撞，轰鸣声响起，秦木就骤然后退，且一直后退百丈才算停下，而林白也是后退，但只是后退十丈而已。

　　但众人的神色却没有因为秦木的落入下风，而有任何的放松，反而是神色微凝，林白是妖族，且是以肉身强大，近战闻名，同级之中能与之近战的人也不多，而现在，地阶下品的秦木却就这样做了，虽然是落入下风，但能做到这一点的在地阶上品修士中也不多。

　　“你果然不是普通的地阶下品修士！”话音落，林白就再次冲出。

　　须臾间，林白就再次来到秦木面前，并又是一拳轰出，只是这一次，他的拳头竟然变得粗壮一些，且浮现一层白色毛发，完全就是一个兽爪，这也让他的攻击更加强悍。

　　秦木的肉身自然是很强，但他的境界毕竟比对方低了不少，与对方硬碰硬，的确是占不了上风。

　　但秦木也没有后退，且快速的点出一指，感觉无力的一指。

　　拳指瞬间相遇，轻微的闷响中，林白那爆裂的一拳就骤然滑开，这个变化，让林白的双眼猛地一缩，但他的拳头却也没有收回，而是直接轰向秦木的胸口。

　　秦木的手指和林白的拳头，在正面交锋之后，就变成了交叉而过，且全部攻向对方的胸膛，完全是一个两败俱伤的打法。

　　刹那间，当双方的攻击即将落在对方身上的时候，两人的左手就骤然横于胸前，正好将对方的攻击挡下，两声闷响同时响起，两人竟然齐齐闷哼一声，并双双后退。

　　和上一次的结果差不多，秦木再次后退百丈，脸色微白，林白也后退十丈，脸色同样有些发白，显然这一击，两人都受到了一些震荡。

　　“不愧是妖族，肉身果然够强！”秦木这一击看似没有多大力道，但他可是动用了逆脉剑气，这要是换做人族修士，恐怕已经当场受创了，但逆脉剑气进入林白体内，只是让他的经脉受到一点震荡而已，并没有取得太大的效果。

　　林白的神色也变得异常凝重，这短短两次的交手，虽然还不是自己的全部实力，但他又怎么能看不出这也不是秦木的全部实力，对方可是人族，肉身和近战本来就不是人族擅长的东西，但对方却能以此抵挡自己，那就足以说明他还有更强的手段。

　　可就在这时，秦木周围的虚空骤然凝结，且在瞬间就变成了青色，虽然虚空是静止的，但却让人感觉有风在吹动，在那冻结的青色虚空中，也出现一道道虚幻的刀剑，快速游动，目标只有一个，就是秦木本人。

　　看似这些虚幻刀剑是没有什么惊人气势，但在那纵横刀剑中央的秦木，却从中感受到强大的锋芒，每一道都足以媲美地阶上品仙人的一击，且数量众多。

　　秦木冷哼一声，右手食指瞬间点在那冻结的虚空上，一道红色光晕骤然蔓延，那青色冻结的虚空也如玻璃般破碎，但那些虚幻刀剑却没有消失。

　　而在这些虚幻刀剑即将落在秦木身上的时候，火焰瞬间从其身上爆出，且在瞬间就化作一个旋转的火球，紧接着，那些虚幻刀剑就从四面八方落在这火球之上。

　　每一个刀剑在落在火球之上，就会被莫名的滑开，并与其他刀剑相撞。

　　“轰……轰……轰……”一声声轰鸣声如鞭炮响起，那暴乱的气息也将火球全部淹没，再也看不到里面的情况。

　　风轻云的脸色却有些阴沉，看似这些攻击已经将秦木淹没，但他可是清晰的感受到那些刀剑，没有一个真正对秦木造成影响。

　　数个呼吸之后，那些爆炸才算结束，并重新露出那旋转的火球，且随之火焰消失，秦木安然停在原处，根本没有受到任何的伤害。

　　“来而不往非礼也，你们也接我一招！”

　　秦木身上瞬间激射出两道红光，并在离体之后，直接化作两条火龙，冲向林白和风轻云。

　　“可笑……”

　　尽管秦木的火之法则已经完整，但这在地阶仙人之中，实在是太正常了，尤其是对风轻云和林白这两个地阶巅峰仙人来说更是如此，秦木这两道单纯由火焰凝聚的攻击，对他们来说根本没有一点威胁。

　　直到两条火龙来到面前，风轻云和林白才骤然出手，只是一拳，一拳就将那火龙轰碎，但当火焰炸开，却发现秦木已经不在原地，更没有趁机对他们下手，而是逃了。

　　“想逃，没有这么容易！”一旁不曾出手的牧白衣，冷哼一声，眉心中就骤然激射出一道虚幻之光，如剑一般直指秦木，速度之快，瞬息既至。

　　“元神攻击……”

　　“还是昆仑的心剑之术！”秦木暗暗心动，他在修真界的时候，就见过昆仑掌教云中子使用此法，而现在牧白衣的这道攻击与昆仑的心剑之术如出一辙，只是威力更强。

　　虽然，在仙界已经没有那所谓的超级势力，但曾经修真界的超级势力还是有不少人飞升，在仙界自然也有道统，所以在这里看到修习昆仑之术的人族修士，秦木虽然有些意外，却也没有太过在意。

　　没有任何犹豫，秦木眉心中也立刻激射出一道红光，面对心剑之术这样的元神攻击，也只能以元神攻击进行反击。

　　瞬息之间，两道虚幻的攻击就直接相撞，并轰然爆散，随之，秦木的脸色猛地一白，并发出一声闷哼，而牧白衣的眼神也是急剧波动一下，但情况却比秦木好得多。

　　这种元神攻击，可是和修士自身的境界有直接的关系，而秦木的元神只是地阶下品，牧白衣则是地阶上品，双方有着绝对的境界差距，要不是秦木的元神是五行法则齐聚，这一击，他都挡不下来，现在也是稍弱于对方。

　　但秦木却没有任何停留，急速逃离，且在同时，上空乌云再现，狂暴的大雨再次倾泻而下，瞬间就将所有人都覆盖在内。

　　刹那间，秦木就出现在大雨之外，头也不回的急速而去。

　　要是全力一战，他自然不惧那洪荒十三杀中的人物，即便是三人，他也无惧，但想要战胜他们，也要付出一定的代价，现在他还不需要那么做，反正金灵仙花已经到手，没必要再和他们纠缠，而且自己也对洪荒十三杀的实力有了一定了解，目的已经达到。

　　面对秦木的逃离，在远处观战的那些人阶仙人，则是只能眼睁睁的看着，即使他们都想阻拦，可也不敢，这阴杀者可是能与洪荒十三杀抗衡的人，他们出手不是找死吗！

　　一个呼吸之后，牧白衣、风轻云和林白就从大雨中冲出，并看到那急速逃离的秦木，只是这么短的时间里，秦木已经飞出千里之外。

　　“好快的速度……”

　　紧接着，牧白衣就为自己施加了一个法术，也急速追上，与此同时，风轻云身上也出现一层清风，也让他的速度飙升。

　　相对而言，牧白衣和风轻云的速度更快一点，林白的速度就要弱了一筹，但差距也不是很大。

　　但即便是风轻云和牧白衣的速度，与秦木的速度相比，也不占任何优势，甚至还要稍稍不如。

　　这种结果，让牧白衣三人的脸色都有些难看，秦木的速度根本不是地阶下品修士所能拥有的速度，毕竟一个人的速度虽然和自己所掌控的力量，及其法术有关，但最关键的还是境界，这可不是综合战力，说提升就提升，而这个阴杀者所表现出的速度，已经超出地阶下品的范畴。

　　“风……”风轻云冷哼一声，远在千里之外的秦木周围，就骤然刮起了狂风，如龙卷风一般，瞬间就将其淹没。

　　“奶奶的，仙人的战斗，逃起来也不是那么容易！”若在修真界，这都逃出千里之外了，就算还有人追，也只会追，而现在仙人都能随意凝聚千里之外的天地之力进行攻击。

　　秦木暗骂一声，随之就发现这狂风竟然也能搅乱神识，和自己的呼风之术有些相似，只是在这一方面，没有呼风之术那么强大罢了。


第1387章 先下手为强

　　天眼通御出，秦木是速度不减的继续向前，根本不管周围的狂风，尽管这狂风的威力很强，但还不足以伤害到自己。

　　“你们能出手，难道我就不能吗？”

　　秦木暗骂一声，神识骤然而动，瞬息之间，在他后面千里之外的牧白衣三人周围的虚空就骤然变成了红色，并直接化作漫天火焰。

　　牧白衣三人均是冷哼一声，根本没有搭理周围的火焰，依旧是速度不停的前冲。

　　只是当他们刚要冲出火海，就发现在火海之外的虚空已经变成了蓝色，并出现大量的水流，如海洋一般，且掀起了层层巨浪扑向火海。

　　秦木的水之法则还没有完整，威力自然不如火焰了，连火焰都不能阻挡牧白衣三人，这水浪自然也不行，所以牧白衣三人在看到那海浪的时候，也根本不在意。

　　但随之他们的脸色就沉了下来，单独的火焰和水浪的确不能把他们如何，但当水和火相撞，那就完全不同了，水火不相容，这两种力量正面交锋的结果只有一个，那就是爆炸。

　　水浪在扑到火海上的同时，就立刻引起了爆炸，所形成的力量可比单纯的火焰和水浪要强的多，混乱的力量瞬间就将牧白衣三人淹没。

　　足足两个呼吸，牧白衣三人才从那暴乱的水火之中冲出，虽然没有受到什么伤害，但看起来却还是有些狼狈，更重要的是他们距离秦木更远了。

　　牧白衣冷哼一声，随之就朗声道：“阴杀者，你还是将金灵仙花交出来的好！”

　　他的声音如从九天之外传出，在这洪荒战场中回荡，且是越传越远。

　　本来这句话，在这个时候说出，有些可笑的意味，毕竟战斗都已经打响了，且秦木也逃了，再说这话还有屁用。

　　但牧白衣这句话的本意，可不是要秦木交出金灵仙花，而是让更多人知道他拥有金灵仙花，以金灵仙花对修士的重要性，一定会有人为此出手阻挡秦木的逃走。

　　秦木双眼紧缩一下，随之就暗暗冷笑，也没有回答牧白衣的话，自己也不是第一次被追杀了，这种事见得太多了，有什么好在乎的。

　　“追……”

　　原本抢夺金灵仙花的那些地阶修士，也知道自己根本追不上秦木，且已经注定他们得不到金灵仙花，但他们还是全部追了上来，得不到金灵仙花，也要看一场结果才行。

　　这一刻，仇怨颇深的三族修士，竟然和平共处的全部追向秦木，完全不像往常，若是以往，三族相遇一定会发生战斗，或大或小，反正就是不可能和平共处，因为他们进入洪荒战场的目的，就是杀异族之人。

　　只是现在因为有了秦木这个共同的敌人，他们暂时是放下彼此的仇怨，全部将注意力放在了秦木身上。

　　地阶仙人的速度，说是瞬息千里还是少的，而牧白衣三人每过一段时间，都会说出秦木身怀金灵仙花的事情，并将此话传开，让更多的人知道。

　　一片丛林中，两个地阶下品修士在听到那天空回荡的声音之后，立刻齐齐心动，神识探出，就立刻发现那急速逃离的秦木，且方向正是自己这边，且快要从上空掠过。

　　“动手……”

　　两人倒也是干脆，可他们的话刚落，还没有来得及出手，一道红光就从天而降，如流星一般砸向二人。

　　“退……”两人感受到那红光的气息，脸色齐齐骤变，想都不想就急速闪开。

　　“轰……”一声剧烈的轰鸣声炸响，在二人面前就立刻出现一个万丈大小的深坑，而他们也侥幸的逃了出来，并没有受到伤害。

　　但随之，他们的脸色又是一变，并立刻抬头看去，这一次是没有攻击落下，但秦木的身影却已经急速从上空掠过。

　　“妈的……我们都还没有出手，他倒是先下手了！”两人齐齐咒骂一声，就双双腾空，但这时，秦木的身影已经在数百里之外。

　　“好快的速度……”两人又被秦木那变态的速度狠狠的震撼了一下，不由的对视一眼，随之就无奈的摇了摇头，并再次落下。

　　秦木可不会傻到等待别人出手阻拦，在进行反击，在牧白衣三人故意散播消息的时候，秦木就已经动用天耳通倾听周围的一切，只要有人想要动手，他就先下手为强。

　　随着时间的流逝，牧白衣三人的脸色则是越来越沉，这一路不断散播着秦木拥有金灵仙花的消息，早已不知道被多少人知晓了，但却还没有看到一个人出手阻拦。

　　但他们却看到秦木一次次的出手，一次次对那些在秦木前进路上，却根本没有露面出手的修士下手，那感觉就像是秦木知道那些人要对自己下手，从而先行出手似得。

　　这种情况足足持续了半个时辰，牧白衣想要引来更多的人对这个阴杀者下手，结果过了这么久，早已不知飞了多远，却没有看到一个能真正阻拦住他的，甚至都没有一个起到任何阻拦作用的人出现，而他们和阴杀者的距离则是越来越远。

　　他们只是看到阴杀者一次次的出手，莫名其妙的出手，也不见他伤到一人，倒是给他这逃亡路上留下一道道狼烟升腾，仿佛是在为那些早已被其甩开的众修士指引方向。

　　“阴杀者，交出金灵仙花！”一个声音突然从秦木前方传出。

　　那是四个地阶上品修士，且他们所来的方向，正是秦木的正前方，而且距离秦木还有万里，也不知道是不是秦木之前的行为，让他们不再准备等着秦木靠近再行偷袭，而是光明正大的就迎了上来。

　　这样，就算秦木突然对他们下手，他们也能有所应对，不会像之前那些人，自己准备偷袭秦木，结果却被秦木偷袭了。

　　秦木却没有因为这四个地阶上品修士的挡道，而有任何的停留。

　　“阴杀者，交出金灵仙花，莫要自误！”

　　等这人的话落地，双方的距离就只剩下千里，但就在这时，秦木却冷冷一笑，低喝道：“唤雨……”

　　刹那间，暴雨再现，且直接笼罩千里方圆，将秦木和那四个地阶上品修士全部覆盖在内。

　　两个呼吸之后，那暴雨之中就骤然传出几声沉闷的声响，随之，秦木的身影就从暴雨中冲出，继续他的逃离。

　　而就在他冲出暴雨笼罩的范围之后，又有四道身影从中冲出，只是他们并非是自己冲出，而是被轰出来的，并狠狠的砸落于地。

　　“他妈的……”

　　这四人在全部坠地之后，仅仅一瞬间，就全部一跃而起，并齐齐咒骂一声，只是看着秦木那远去的背影，他们心中又是莫名一怯。

　　“奶奶的，老子不和你一般见识！”四人均是低声嘟囔一声，就全部落地，不再参与此事。

　　牧白衣三人可是将这个过程看的清楚，三人的神色齐齐一沉，四个地阶上品修士都不能阻挡其分毫，这样的实力绝对是地阶上品修士中的巅峰存在，根本不可能是一个地阶下品修士所能拥有的力量。

　　但之前秦木说过，他就是地阶下品的境界，现在看来，他要么就是说谎，依旧隐瞒自己的境界，要么他说的是真话，这样的话，那事情可就完全不一样了，一个地阶下品修士却拥有地阶上品的巅峰战力，这绝对是一个绝世妖孽，他要是进入地阶上品，那绝对能横扫所有地阶修士，包括洪荒十三杀。

　　所以牧白衣三人，宁可相信这个阴杀者隐藏了自己的真正境界，也不会选择相信他是一个绝世妖孽。

　　“不能就这么一直追逐下去，这越靠近洪荒战场的中央区域，高手就越多，他们知道我身怀金灵仙花之后，恐怕都会出手！”

　　秦木就算再怎么自信，也不会认为自己能真的横扫洪荒战场所有人，除非他是天阶高手还行，现在还不够看，必须要彻底摆脱牧白衣三人才行。

　　就在秦木想着摆脱牧白衣三人的时候，前方的大地上突然传出阵阵轰鸣声，就算距离秦木还有些远，但他还是感受到大地在颤动，如一个洪荒巨兽正要苏醒。

　　紧接着，秦木就看到前方的地平面在快速升高，且横跨万里之遥，而且他左右两侧的地平面也在升高。

　　短短一个呼吸的时间，秦木就彻底看清那到底是什么，不是地平面升高，而是在自己万里之外，升起了一道横跨万里的石壁，且足有数万丈之高，如一面城墙横在自己面前。

　　且在自己左右两边的数千里之外，也有这样的石壁升起，除了后面没有出现之后，前面和左右两边的路全部被这样的石壁封死。

　　随之，秦木就看到前方石壁上出现一道身影，一个身材壮硕的青年，虽然样貌平凡，但那壮硕的身体却蕴含着强大的力量，仿佛他往那一站，就如一座巍峨的山峰，比那横跨万里的巨大石壁还要厚重。

　　“你是谁？”

　　“后隅……”

　　闻言，秦木顿时露出恍然之色，难怪这青年虽然也是地阶上品之境，却展露出如此强悍的力量，原来又是洪荒十三杀中的人物，且是巫族之中土巫一族的人。


第1388章 呼风唤雨

　　尽管土巫一族之中，也是族群林立，但土巫一族却号称防御最强的一族，这话可也不单单是说说而已，那绝对是名至实归。

　　同级之中，能强行攻破土巫防御的人，绝对是凤毛麟角，虽然土巫一族的天赋，也让他们在其他方面不如他人，像是速度就不如风巫，攻击力也不如火巫，但那强悍的防御力，就几乎让他们在同级之中立于不败之地。

　　“交出金灵仙花，我可以任你离去！”后隅的话也算是比较客气的了，巫族和人族本就是仇恨颇深，他没有喊打喊杀，就已经是顾忌秦木的实力了，他现在只想得到金灵仙花，不愿和一个堪比洪荒十三杀的人物厮杀，那只会让赶来的牧白衣三人坐收渔翁之利。

　　闻言，秦木顿时郎笑一声，道：“今日我能先后遇到四个洪荒十三杀中的人物，端是三生有幸，但进入我口袋的东西，从来都没有交出去过，曾经是，现在是，以后亦是如此，就让我看看，你能否拦得住我！”

　　秦木的速度不停，双手却已经张开，随之，天空就骤然变化，本是晴空万里的天空，立刻就是风起云涌，且在快速变得昏暗，转眼间，天空就彻底黑了下来。

　　而且这黑色天空覆盖的区域很广，足足覆盖了方圆十万里，一种阴沉压抑的气息展现，仿佛给人一种末日即将降临的感觉。

　　“风……”

　　随着秦木的一声轻喝，这黑色天空笼罩下的空间内，就骤然刮起了风，从无到有，从弱到强，仅仅一个呼吸，黑色的天空下，就被呼啸狂风充斥，呼呼风声，如群鬼嘶鸣，恍如地狱临世。

　　“雨……”

　　前方的后隅，后面的牧白衣三人，都还在为秦木的大手笔而震惊的时候，就又听到他的声音在狂风中响起，紧接着，那黑色天空就有大雨倾泻而下。

　　风雨交加，充斥方圆十万里内的每一个角落，狂风卷带着雨水，竟然让那雨水都拥有了强大的锋锐之力，所过之处，山峰草木全部在分崩离析，被片片剥离，湮灭成灰。

　　这就是一个灭世场景，这就是一场末日，在这末日之下，在这片天地之中，万物生灵皆遭毁灭。

　　就算是后隅凝出的那巨大石壁，也在这风雨之中光芒闪烁，显然也是承受了不小的压力，只是这些对他来说还不重要，重要的是，在这狂风暴雨之中，他已经完全失去了对秦木的感应，不知道他现在的位置。

　　牧白衣三人同样是如此，这一次大范围的狂风暴雨将他们也全部覆盖在内，他们在这里，同样是失去对秦木的感知，神识完全被压制，且这种压制，比之前秦木的唤雨之术威力还要强。

　　牧白衣三人和后隅全部在第一时间动用了自己的瞳术，想要透过狂风暴雨找出秦木的踪迹，但结果却又让他们大吃一惊，他们的瞳术竟然也受到很大的限制，和正常情况下远远不能相比。

　　紧接着，后隅就隐没脚下的石壁中，消失不见。

　　与此同时，牧白衣三人也是急速冲向上方，他们现在已经不能在狂风暴雨中找出秦木，自然也不会任由自己被困，否则，就有可能承受秦木的偷袭，所以他们要离开这片狂暴风雨中。

　　只是，现在的他们在这狂暴风雨中，所受的影响甚大，且风雨覆盖的区域足有十万里，他们想要彻底冲出去也是需要时间。

　　相对而言，后隅所受的影响就要小的多了，因为他现在用的是土遁，在大地之中，狂风暴雨对他几乎就没有什么影响了。

　　呼风唤雨之术，单独使用就能搅乱修士的神识，且带有一定的攻击力，而两者同时使用，不但将搅乱神识的能力大大增强，攻击力也是暴增。

　　当年秦木在炼虚合道之境的时候，同时使用呼风唤雨，就能搅乱三花修士云中子和魔邪的查探，就足见此法的强大，否则又怎么称得上是远古神通之术。

　　就算呼风唤雨的攻击力，还不足以伤害到牧白衣这几个洪荒十三杀中的人物，但他们依旧要尽力守护己身，行动也将大大受到限制。

　　十几个呼吸之后，秦木的身影就从那狂暴风雨中冲出，回头看了一眼那灭世般的景象，冷哼道：“我选择逃走，并不是怕了你们，只是我现在还不想和你们纠缠，我要走，就算你洪荒十三杀中的人全部出动，也别想拦得住我！”

　　秦木也没有继续停留，凭空消失不见，连气息都消失的一干二净。

　　在他消失数个呼吸之后，就在他之前出现的位置下方的地面上，后隅的身影也悄然出现，看了一眼面前的狂风暴雨，脸色也倍显凝重，只凭这个手段，就足以说明阴杀者属于地阶修士中的巅峰人物，绝不比他们洪荒十三杀差。

　　后隅没有出手，也没有离开，他现在还不能确定秦木是不是还在狂风暴雨之中，所以他要等等看。

　　又过十几个呼吸的时间，牧白衣三人才略显狼狈的从风雨中冲出，出现在那黑色云层之上，看着下方的景象，三人的脸色都异常难看，却也很是凝重。

　　在他们全部出现之后，那狂暴的风雨也开始消散，并在短短两个呼吸的时间里，这覆盖方圆十万里的狂暴风雨就完全消散一空，天空也重新恢复晴空万里，但在地面上，却出现了一片十万里方圆的荒芜之地。

　　曾经在这片区域内的草木山峰，全部被湮灭抹平，再也看不到任何生命的存在，且地面上早已积了一层水，平整如镜，如汪洋一般出现在洪荒战场中，为这个杀机四伏的战场增添一种别样的风情。

　　只是，再也看不到秦木的身影，空空荡荡没有一人。

　　牧白衣、林白、风轻云和后隅四人的脸色又是齐齐一沉，并纷纷散出神识，扫视四方，尽管他们的神识瞬间就探出百万里之外，查探这片区域内的每一个角落，但就是没有发现秦木的踪迹。

　　“该死……”

　　四人都忍不住暗暗咒骂一声，他们可是洪荒十三杀中的人物，绝对属于地阶修士中的巅峰存在，在洪荒战场纵横多年，在地阶修士之中，从来没有遇到真正的对手，而今天，他们洪荒十三杀中的四个人，同时围堵一个地阶下品的修士，竟然还是让他从眼皮子地下安然逃出，这说明他们不如这个阴杀者，这无疑是用实际行动打他们的脸。

　　“阴杀者，我倒要看看你在这洪荒战场中能掀起怎样的风浪！”牧白衣冷哼一声，就凭空消失离开。

　　“地阶下品的境界，却拥有地阶上品巅峰战力，却有如此强大的法术，想必这些，会有很多人感兴趣！”林白冷冷一笑，也消失不见。

　　“我也很想知道，这只有地阶下品境界的阴杀者，如何能拥有如此强大的实力！”风轻云低囔一声后也选择离开。

　　后隅沉思一下，不发一言的消失不见。

　　在这四人先后离开片刻之后，这里陆续有人来到，看着面前那十万里方圆的平整水面，所有人都有些震惊，到底是怎样的地阶下品修士，能直接将方圆十万里内的一切全部抹平，又是怎样的地阶下品修士，能让四个洪荒十三杀中的人物无功无返。

　　“这阴杀者真是人如其名啊，绝对是扮猪吃老虎中的佼佼者！”有人惊叹。

　　“我倒是好奇，这阴杀者到底真的只是地阶下品，还是隐藏了境界？”

　　“应该是隐藏了境界，否则的话，那他也太……”

　　“太变态了……”

　　地阶下品修士，却能与地阶上品巅峰人物分礼相争，这绝对是绝世妖孽，一个修士能在同级修士中处在巅峰之列，就是天才之辈了，而一个能连越两个境界，还处在巅峰之列的人，不是绝世妖孽又是什么。

　　所以众人更相信阴杀者隐藏了境界，这样才能合理一些，绝世妖孽哪能这么容易出现，他们也不相信阴杀者是绝世妖孽。

　　“不管是什么，今日一事之后，阴杀者注定要彻底扬名于洪荒战场了！”

　　“扬名又怎样，他那阴险诡诈，残杀同族的名声已经是抹不掉的事情了，就算他在洪荒战场有再响的名声，在人族中也只会被排斥！”

　　“这年头个人实力才是最重要的，被族群排斥又算得了什么，难道人族还能追杀他不成！”

　　“那也未必吧，现在人族不就在通缉一个人族修士吗？而且连妖族和巫族都在通缉这个人，那可就是三族所有人的敌人，若是人族不通缉他，只是巫妖二族的通缉，那人也能在人族之中逍遥自在，但现在，被三族共同通缉，他在仙界将没有容身之地！”

　　“那人是那人，阴杀者是阴杀者，这是完全不同的两码事，虽说阴杀者的名声不怎么样，但在洪荒战场中杀戮同族的事情，谁不是心知肚明，只是现在被冠在阴杀者头上罢了！”

　　“这些都是没用的，重要的是，阴杀者以地阶下品的境界，却能正面抗衡洪荒十三杀中的人物，这本身太过离奇，今日之后，肯定会有一些人打他的注意，不管是巫族、妖族还是人族，都不例外！”


第1389章 进入地阶中品

　　被这一场追逐吸引过来的修士，走的来的，不乏其数，每个人都在议论此事，及其此事会引发怎样的后续情况，虽然众人是各有猜测，但有一点却是相同的，那就是今日之后，这阴杀者就会在洪荒战场中彻底扬名，且会直接和洪荒十三杀齐名。

　　一日之后，在洪荒战场中就流传出一则消息，只有地阶下品境界的阴杀者，却拥有地阶上品巅峰的超强战力，其身上一定有什么了不得秘密。

　　虽然这消息就这么点内容，甚至语气更像是一种妄自猜测，但就是这样的话，却能吸引众人的注意力，不过，对于这样的消息，自然有人相信，有人嗤之以鼻了，但至少对于阴杀者的怀疑却在，恐怕也会有人宁信其有不信其无。

　　其他人怎么议论阴杀者，秦木不知道，他在离开牧白衣四人的围堵之后，就以最快的速度远离那些人，这一过，就是数百万里，并在一片迷雾前停下。

　　眼前的迷雾很是浓厚，但依稀能看到雾中的山峰之影，也仅此而已。

　　这片迷雾的范围只有方圆万里，在洪荒战场中也不算出奇，只是迷雾附近却看不到一个人的存在，甚至是方圆数万里内都没有一个修士，这是秦木在这里停下的原因，也是他的好奇所在。

　　眼前的这片迷雾看上去是很正常，也很平静，但给秦木的感觉，就是这迷雾中很混乱，神识探入其中都会被彻底搅乱，而且这种混乱，和呼风唤雨之术形成的混乱不同，更像是时空乱流中的那种混乱。

　　就算是天眼通，在这里面也是被大大限制，仿佛这迷雾之中是一个单独的空间，且是一个分崩离析的空间。

　　“好怪异的地方！”

　　秦木沉思一下，却也放弃继续探查的打算，这洪荒战场存在这么久，里面存在一些稀奇古怪的地方，也很正常，不是每个地方的出现都是那么容易解释的。

　　这迷雾里面也没有什么秦木需要的东西，他也没必要去冒这个险。

　　“这片区域没有人，正好方便了我，先将金灵仙花炼化之后再说！”

　　秦木随之在迷雾附近的一座山峰脚下开出一个山洞，施加一个禁制之后，就将金灵仙花取出，没有任何犹豫的吞入腹中，之后就开始静坐炼化。

　　金灵仙花内蕴含一道完整的金之法则，虽然微弱，但只要秦木将其完全炼化，就能让自身的金之法则完整，这样一来，他就拥有了两道完整法则，他的境界也会因此而提升，虽然不会直接提升一个大境界进入天阶，但提升一个小境界还是很简单的，且拥有两道完整法则的他，综合实力也将更强。

　　秦木进入洪荒战场的主要目的，就是提升自己的实力，这金灵仙花就是能让他做到这一步的天地灵物，他当然不会弃之不用。

　　一道完整的法则，可不是那么容易就能炼化的，就算秦木本身就拥有金之法则，想要将金灵仙花内的法则之力，完全纳入己身，也是需要时间。

　　就像是炼化地阶修士的仙婴一样，无论是蝶晴雪还是霓裳，她们炼化地阶修士的仙婴同样需要大量的时间，这不是因为仙婴难以炼化，而是因为地阶修士的仙婴之中也有完整的法则之力，这才是需要时间的根本原因。

　　除非是双方的法则之力相同，炼化起来才会轻松快速，若是两者的法则不同，那就需要时间来炼化了。

　　实际上，地阶修士的仙婴，就是很好的天地灵物，只因每一个地阶修士都至少拥有一道完整法则，若是没有法则之力的修士，得到这样的一颗仙婴，再将其彻底炼化的话，自己就能夺取那道完整法则，让其变成自己的，尽管这需要大量的时间去炼化，但也比自己去感悟法则要容易太多太多，前提是你有这样的仙婴供自己炼化。

　　若是只凭自己，没有法则之力的修士，想要得到地阶修士的仙婴，要么是走了狗屎运，要么是直接花钱购买，要么别人赠送，否则几乎不可能得到。

　　也是因为这样，在洪荒战场的边缘的三族城池中，在那功勋堂内，就有地阶修士的仙婴、妖丹、巫珠售卖，当然，这也绝对是一个天价。

　　只不过，直接炼化他人仙婴中的法则之力，虽然有着很大的好处，但同时也有很大的坏处，那毕竟属于别人的法则，就算收为己用，也绝不如自己感悟出的法则那么得心应手。

　　而且，炼化别人的法则，也不是越多越好，随着夺取别人法则的种类越多，且这些法则又不能得心应手使用的时候，甚至会在体内产生一定的排斥。

　　就像是一个靠炼化别人的法则之力，从而让自己聚集五行法则，和一个靠自己感悟得到的五行法则，尽管都是齐聚五行法则，但结果却是天差地别。

　　所以，炼化别人仙婴中的法则之力，并不是每个人都会这么选择，要么是像霓裳和蝶晴雪这样的人，她们不需要其他法则，虽然是炼化别人的法则之力，但也只是将其彻底炼化来增加自身法则的力量而已，并非是让别人的法则成为自己的另一道法则，这一点，在巫妖二族中很是常见。

　　还有就是天赋有限，几乎没有再进阶的可能，才会将一种不同的法则收为己用，虽然不能得心应手的使用，但还是能增加自己的实力。

　　所以，炼化仙婴的人很多，但大多数都是选择将其中的法则之力彻底炼化增强自己已经拥有的那道法则之力，很少人才会选择将其成为一道独立法则留在体内，尤其是对于一些天才之辈来说，更不会那么选择。

　　但一些天生地养的灵物就不一样，就像是金灵仙花中的法则之力，将其炼化之后，完全可以在体内成为一道独立法则，却没有任何坏处影响。

　　就是因为这是天地所生，而非后天感悟而来，这也是为什么牧白衣四人会纷纷抢夺金灵仙花的原因了，他们可以随时杀死地阶修士，想要得到一道金之法则不难，但炼化仙婴得到金之法则的后果，显然不是他们愿意看到的。

　　因此，同是蕴含金之法则的金灵仙花和一个地阶修士的仙婴，其价值也是有着很大的差距，金灵仙花能让天地人三阶仙人心动，蕴含金之法则的仙婴就远远做不到这一点，甚至天阶修士对此根本就是不屑一顾，白给都不要。

　　足足两个月的时间，在山洞中静静炼化金灵仙花的秦木，其身上才发生一些变化，原本只是地阶下品之境的气势，猛地暴涨，并伴随着一轻微的破裂声，并又在刹那间，那股暴涨的气势就收敛下来，却是稳稳的停在地阶中品。

　　随之，秦木就睁开了双眼，感受一下自身的情况之后，不由的微微一笑，金之法则的彻底完整，也将他的境界稳稳的提升至地阶中品，完全是顺理成章。

　　“两个月的时间，能将金灵仙花彻底炼化，也算不错！”

　　秦木对此的确很满意，这也要归功于他本身就拥有金之法则，否则，别说两个月，就算是两年也未必能彻底炼化金灵仙花。

　　“要是木之法则或者土之法则完整的话，想必会更好一点！”

　　虽然火焰法则，和金之法则是五行法则中攻击力最强的两道法则，但两者之间只存在克制，不存在相生，火克金，这就导致这两道法则，秦木也只能单独使用。

　　但若是木之法则和土之法则的话，那木生火，火生土，就能和秦木原本的火之法则形成相生关系，两者能同时使用，从而做到一加一大于二的效果，从而让他的战斗力更强。

　　随之，秦木就自嘲一笑，也觉得自己有些贪心不足了，道：“慢慢来吧……”

　　秦木刚要起身，他的神色就突然一动，紧接着，其身边就多了两道倩影，正是蝶晴雪和霓裳，且她们一出现，就原地盘膝而坐，身上的气势也急剧升腾。

　　与此同时，秦木也感受到在山峰上空，突然出现两朵金色祥云，两道金色光柱也随之坠落，并透过山体，落在蝶晴雪和霓裳身上。

　　“将近一年的时间，你们也终于突破了！”

　　自从秦木得到地阶仙人的仙婴之后，就让蝶晴雪和霓裳炼化，到现在也足足过了半年多，她们炼化的地阶仙婴也是不少，现在突破也算是很快了，这也和她们的出身有关，否则，就算有秦木提供源源不断的地阶仙婴，她们也不至于这么快突破。

　　秦木随之走出山洞，看了一眼周围，淡笑道：“时间还算充足……”

　　蝶晴雪和霓裳进入地阶所引发的异象，自然是会引起周围修士的注意，并纷纷赶来，只是原本这方圆十几万里内都没有什么人，等他们赶到，蝶晴雪二女也早已成功。

　　不过，现实要比秦木想的还要简单，那些修士想要飞跃十万里的距离自然也需要时间，但他们的神识却很快，并全部落在了秦木身上。

　　“阴杀者……”


第1390章 错乱迷谷

　　在看到秦木之后，那些神识就全部震动一下，快速赶来的那些人，也是纷纷停下，不再向前，有的更是干脆掉头离开。

　　当初，阴杀者的灵兽渡劫，就吸引了那么多修士前往，结果却是数十名地阶修士全部被杀，之前又经过抢夺金灵仙花一事，将阴杀者的名声传遍整个洪荒战场，虽然关于阴杀者真正境界的猜测依旧是个谜，但也已经将他摆在和洪荒十三杀的同等行列，那就是地阶巅峰，在天阶高手不出的情况下，谁愿意去惹这么一个人。

　　“你就是阴杀者？”一个洪亮的声音突然从天空传出，如惊雷滚滚。

　　闻言，秦木神色一动，神识也随之投向那声音传来的方向，就看到一个身穿淡金色衣衫的青年，正在飞速而来，其境界也是地阶上品，且从他的气势来看，绝对是地阶上品中的巅峰存在。

　　“你又是谁？”

　　“敖裂风……”那人的回答也很干脆，没有一点隐瞒的说出自己的名号。

　　秦木顿时惊咦一声，道：“洪荒十三杀中的龙族敖裂风！”

　　他可是在妖星城的功勋堂内听那青灵的女孩说过，有人说洪荒十三杀中的最强者是人族皇甫翻云，有人说是妖族敖裂风，虽然这不足以证明谁就是最强的，但这二人无疑就是洪荒十三杀中的佼佼者。

　　“没错就是我……”

　　“不知道友所为何来？”

　　“都说你阴杀者能以地阶下品之境，和牧白衣几人一战，今日既然遇到，在下自当来见识一番！”

　　秦木淡淡一笑：“看来只能让道友失望了，在下现在是地阶中品！”

　　“这么说来，你已经将金灵仙花炼化了！”

　　“没错！”

　　敖裂风冷哼一声，虽然没有对此有什么表示，但这一声冷哼，就已经表明他还是有一点失望，不过，也不怎么强烈，显然，金灵仙花并非是他的主要目的。

　　就在这时，高空的两朵金云也突然消失，两道倩影也从山洞中走出，一红一白，均是那样的风华绝代，正是霓裳和蝶晴雪，且已经全部成为地阶下品修士。

　　看到二女，秦木那冷淡的神色才露出一抹微笑，道：“成功了？”

　　蝶晴雪轻轻的点点头，霓裳则是轻咦道：“怎么回事？”

　　“一点小麻烦而已！”

　　“那人是谁？感觉很强的样子！”霓裳的注意力也落在快速而来的敖裂风身上。

　　“敖裂风……”

　　“咦……洪荒十三杀的人物！”霓裳和蝶晴雪都有些惊讶，自己在这几个月里一直都在静修，对于秦木做过什么也是一概不知，这倒好，都将洪荒十三杀的人招惹了。

　　“你们又是谁？”敖裂风也发现了霓裳和蝶晴雪的存在，尤其是她们那妖族的身份，更是让他惊疑。

　　秦木淡淡说道：“她们是我朋友！”

　　“朋友？你们是什么族群的人，不知道人妖殊途吗？”敖裂风的语气有些阴沉，若是霓裳和蝶晴雪是秦木的灵兽，那是被迫所为，但是朋友就不一样了，身为妖族却和人族做朋友，这在妖族之内可是大忌，在人族同样如此。

　　霓裳冷哼一声：“我们没有什么族群，所以我们想和谁做朋友，也轮不到别人来说三道四！”

　　“哼……阴杀者，难怪你连自己人族之人都肆意屠戮，看来是被这两个妖女迷惑了吧！”又一个声音突然传来，方向正好和敖裂风所来的方向相对。

　　闻言，秦木立刻扭头望去，在他的神识中一个黑衣青年正在快速而来，其气势竟然一点都不比敖裂风弱，不用说，又是一个洪荒十三杀中的人物。

　　“你又是洪荒十三杀中的那一位？”秦木淡淡的问道。

　　“卓不凡……”黑衣青年的回答也很干脆。

　　秦木对于洪荒十三杀中的人，也仅仅是知道一个名字罢了，其他的也是一概不知，不管出现的牧白衣，还是卓不凡，又或者是那皇甫翻云，对他来说都没有什么区别。

　　“道友这话就不对了，在下就算没有被她们迷惑，那些对我下手的人族修士，我依旧会杀，正所谓杀人者人恒杀之，他们想杀我，就要做好被杀的准备，怨不得他人！”

　　“是吗？别人可不会这么想，若是我人族的所有人都知道你阴杀者因为被两个妖女迷惑，而大肆屠杀自己的族人，想必到时候，人族之中再无你的容身之地了吧！”

　　“切……说的好像现在人族就有我的容身之地似得！”秦木很是不屑的低囔一声，他是秦木，现在正被三族通缉的秦木，卓不凡那所谓的在人族中无容身之地，对他来说一点意义都没有，俗话说得好，光脚不怕穿鞋的，秦木现在就是这种情况。

　　他的低囔，别人是听不到，但霓裳和蝶晴雪却是听得清楚，蝶晴雪莞尔一笑之后，眼神突然一动，目光也随之转向不远处的那片迷雾，美眸中迷惑之色闪烁。

　　“这是什么地方？”

　　“不知道……怎么了？”秦木也看到蝶晴雪俏脸上的迷惑之色，这让他也好奇起来。

　　“我也不清楚，就是突然感觉这里面有什么东西似得！”

　　闻言，秦木神色一动，有些不确定地问道：“是不是有种被呼唤的感觉？”

　　“对……只是这种感觉很淡，当我仔细去感受的时候，却什么都没有，不去想的时候，就又涌上心头！”

　　秦木神色一喜，道：“看来这里面有什么东西对你有用，我们进去看看！”

　　“进去？”

　　蝶晴雪和霓裳都有些错愕，她们虽然不知道这是什么地方，却也能看出这片迷雾不简单，就这么进去，也太冲动了吧！

　　“这么进去，会不会太危险了！”蝶晴雪皱眉道。

　　“反正闲着也是闲着！”

　　秦木的轻松，让蝶晴雪和霓裳忍不住噗嗤失笑，就算闲着，也没有会闲着主动去这样神秘的地方，那简直是拿自己的生命开玩笑。

　　秦木又怎么能不知道这里面肯定不简单，但既然能让蝶晴雪有心神感应的地方，就算有危险，也必须要走一趟，就像是当年自己和魅心玥进入死亡之海，不就是有种心神感应，且自己还在里面感悟出金之法则，得到那个金属性神秘法术，若是那时因为死亡之海的危险，而望而却步的话，或许今天，自己就不会站在仙界的洪荒战场了。

　　“那好吧……”蝶晴雪也想要进去一看，看看让自己有这种感觉的地方之中，到底有什么。

　　秦木点点头，道：“霓裳，你先暂时休息一下，这里面有些神秘，我和晴雪探探情况，若是真的有什么麻烦，你也能随时接应一下！”

　　霓裳轻叹道：“你都这样说了，我还能怎样！”

　　看着霓裳那哀叹连连的娇俏模样，秦木只能莞尔一笑，随之就将她收入石头空间内，而后，看了一眼敖裂风和卓不凡所来的方向，就拉起蝶晴雪的玉手，道：“我们走……”

　　蝶晴雪本能的挣扎一下，佯怒道：“我又不是要跑……”

　　“我怕你丢了！”

　　“切……”

　　蝶晴雪虽然很不屑，却也没有再挣扎，且双双急冲。

　　“不好……”

　　看到秦木二人的动作，敖裂风和卓不凡人还没有到，就纷纷以神识凝聚天地之力攻向秦木二人，只是他们的攻击还是慢了一步，秦木二人直接冲入迷雾之中，也让敖裂风二人的攻击全部落在地面上。

　　短短数个呼吸之后，敖裂风和卓不凡就先后出现在那迷雾之外，看着那只是覆盖方圆万里的迷雾，两人的神色却都是异常的凝重。

　　“这阴杀者怎么会主动进入这错乱迷谷？”敖裂风有些想不通，他可不会以为阴杀者是因为害怕自己和卓不凡，才不战而退，那绝对是不可能的事情。

　　“或许他根本不知道这错乱迷谷是什么地方吧！”

　　错乱迷谷，在洪荒战场中很是有名，因为它是这里首屈一指的一处险地，从来都是有进无出，就算是天阶仙人进入也是一样，没有人知道这里面到底是什么，只是知道这里就如一个单独存在的混乱空间，修士的神识和方向感在这里面，都会完全失效，就如置身在空间乱流之中。

　　“这洪荒战场，可不是有实力，就能乱走的地方，这阴杀者虽然有实力，但运气却不怎么样啊！”黑衣青年卓不凡阴冷一笑，流露着浓浓的讥嘲之意。

　　敖裂风冷冷的看了一眼卓不凡，一句话也没有说，就转身离开。

　　虽说刚才敖裂风和卓不凡的目标都是秦木，但这也不代表他们就是朋友了，同为洪荒十三杀中的人物，一个是妖族，一个是人族，本就是势不两立的立场，现在没有大打出手，就已经是顾忌对方的实力了，还想谈笑风生，简直就是做梦。

　　“一个冉冉新星就这么陨落了！”卓不凡啧啧一笑，也随之离开。

　　连洪荒十三杀中的敖裂风、卓不凡都选择了离开，其余正在赶来的修士，也没有再来的渴望了，显然，他们都相信阴杀者进入错乱迷谷的下场，是永远都出不来了。


第1391章 空间乱流

　　“这是……”

　　秦木和蝶晴雪冲进迷雾中之后，眼前的一切就瞬息而变，原本依稀可见的山峰虚影根本就不存在，迷雾也不存在，他们现在所处的地方，就是一个被时空乱流充斥的虚无空间。

　　秦木曾经两次进入空间裂缝，在时空乱流中漂流，但两次都是处在昏迷状态，对于在时空乱流中是什么感觉，也是不清楚，但他却不止一次看多那混乱虚无的时空乱流，如一道道白色丝带，在黑色虚空中飘荡，美丽绚烂却有混乱危险。

　　秦木和蝶晴雪，现在就是处于这样一个虚空中，上没天，下没地，两人就是手牵着手置身于黑色虚空中，周围有那一道道如白色丝带般的时空乱流飘过。

　　即便是在站在那虚无的空间中，秦木也是感受到那无形的混乱之力，仿佛有无数道细细的无形刀剑在撕扯身体。

　　秦木只能将丹田仙元力逼出，化作护体罡气守护己身，这样的确能抵挡那种无形力量的撕扯，但元气的消耗却也不小。

　　而当他想要将蝶晴雪也护住的时候，却发现蝶晴雪身外已经多出一种无形的力量，仿佛是被一个独立的空间将其守护。

　　“不愧是天生掌控空间之力的人啊！”秦木暗暗感叹一番，说是不羡慕那是假的，空间力量那绝对是天下最强的力量之一，若是单独的五行力量与之相比，也要逊色，但这是噬灵王蝶的天赋能力，羡慕不来。

　　就在这时，一道白色丝带般的空间乱流飘来，秦木和蝶晴雪只能急忙闪避，即便他们对自己的实力有信心，可也没有信心硬抗那空间乱流，尤其是在这个未知的地方，硬抗只会让自己消耗更快。

　　好在这里的空间乱流也不算太密集，他们还是能轻松闪避。

　　只是，秦木自从进入这里之后，就完全失去了方向感，就连天眼通也看不穿这一方空间，只是让他在这里看的更远一点罢了。

　　“晴雪，你还能感受到那种呼唤吗？”

　　秦木现在最关心的不是怎么走出去，而是，如何帮蝶晴雪找到让她有心灵感应的东西，这也是他们进来的唯一目的，至于怎么离开这里，以后再说！

　　蝶晴雪轻嗯一声，道：“进入这里之后，那种感觉更加清晰，且一直都不曾消失！”

　　说着，她突然闭上了双眼，一种空灵的气息出现，但在数个呼吸之后，她又突然睁开了双眼，道：“我要仔细感应，才能确定所去的方向，我带着你前进，只是身外之事，就只能靠你一个人了！”

　　“放心吧，有我在不会有事的！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，就再次闭上了双眼，并很快就进入空灵状态中，随之，她就向前而行。

　　秦木紧握蝶晴雪的柔夷，也随着她前进，并不断扫视着周围的情况，虽然这里不会有什么人，但那些飘荡的时空乱流却要时刻提防着。

　　蝶晴雪是顺着心中的感应而不断向前，但那只是一个方向，此时的她就像是一个梦游者，带着秦木走着，遇到空间乱流却也不知道闪避，只能靠着秦木带着她闪避，之后再让蝶晴雪领着他向前。

　　两人就这样或行或停，不断的向前，在这个没有边界的虚空中，时间、距离都已经没有了意义，蝶晴雪只是不断向前，秦木也是寸步不离的跟着，并严防周围的一切。

　　这种情况，对于蝶晴雪来说，自然没有什么，因为她的所有意识都处在空灵状态，对于身外之事完全不知，更不会有什么感觉。

　　但秦木可就不一样了，他要不断的注视着周围的一切，好让自己二人能不碰到任何一道空间乱流的情况下向前，虽然他的心不会因此而紧张，但至少不会完全放松，而且，在这个空间中，没有声音，没有生灵，没有波澜壮阔的风景，只有那一成不变的画面，只有那寂静无声的虚无，谁在这里，都会感受到一种孤独。

　　对于有情感的生灵来说，七情六欲虽有可能成为心魔，但最难熬的却是孤独，在无尽的孤独中，任何心魔都会容易滋生，可以说，孤独本身就是对修士心境的一种考验。

　　修士静修，不算孤独，因为心无所想，一个世界，只有一个人，眼中看到的，耳中听到的，都是一成不变的，那就是孤独。

　　秦木现在的处境，就是一种置身在孤独中的处境，眼前都是一成不变的画面，只有黑与白，耳中也听不到任何声音，寂静的有些可怕，且没有方向，没有时间概念，如一个游魂，在虚无的天地中游荡，不知何时来，不知何时去，不知去往那里，不知怎样结束。

　　秦木是在这种处境中感受到一种孤独，但这种孤独对他而言，早已不算什么，只因他还握着一个女子的手，因为他还要守护其周全，因为心中的这份心念不会改变，因为那女子就在眼前，因为有她陪着，又怎能孤独。

　　曾经，秦木在天外天中，就已经深深体会过孤独，一个人在一片荒芜的大地上，一走就是百年，那才是一个世界中只有他一个人，那才是孤独，但他却熬了过来。

　　死亡之海中，他背着昏迷的魅心玥，一个人一走又是数十年，那时和现在是如此的相像，所以，孤独对于秦木来说，早已不算什么，甚至他从小就是一个人在孤独中慢慢长大，或许孤独对于别人来说，是一种难以抵挡的心魔，但对他来说，那只是一种习惯。

　　更何况，现在秦木手中还握着蝶晴雪的柔夷，握着这个一直陪在自己身边的女子，无论遇到什么，他都要守护她的安全，试问这样的他，怎么能觉得孤独。

　　秦木和蝶晴雪在错乱迷谷中的情况，除了霓裳知道之外，再也没有一个人知道，但在洪荒战场中，却有很多人在议论阴杀者主动进入错乱迷谷的这件事。

　　对此，众人的反应也是不一，但绝大部分都是冷嘲热讽一番，自作孽不可活，自己选择的路，死了也怨不得人。

　　短短数天，关于阴杀者进入错乱迷谷的事情，就不再被人提及，谁让这里是洪荒战场，每一天都不知道会有多少人死去，没有什么值得众人念念不忘的，更何况阴杀者的名声也不怎么样。

　　不知不觉，就过了十年，十年对于洪荒战场来说，可谓是弹指即过，厮杀每天都在上演，死亡每天都在开始，每一天都有人在这里死去，每一天也都有人来到这里。

　　巫族所在的辽阔疆域中，在一片茂密的丛林中，一片被战斗荼毒过的地方，一个身穿粉色衣裙的绝美女子伫立于此，在其面前还有一个巫族之人，粉衣女子的芊芊玉指就点在此人的眉心上。

　　短短数个呼吸，粉衣女子就收回了手指，那人也随之轰然倒下，彻底死亡。

　　粉衣女子摩挲一下自己那圆润的下巴，魅惑众生的绝美玉颜上露出一抹淡淡笑意，低囔道：“三分天下的仙界，果然是够乱的，不过，我的运气还算不错，直接出现在巫族的地盘上，倒是省去不少麻烦！”

　　这女子不是他人，就是修真界风巫一族的公主——魅心玥。

　　在秦木成功破开登仙之路上的封印之后，经过十年，她也成功渡劫，登临仙界。

　　她一进入仙界，就有天地洗礼降临，结果就引来这么一个巫族的仙人，魅心玥是什么人，就算是刚成仙，但她可是拥有风之祖巫之血的人，血脉之高在巫族之中绝对是至高无上的，同是巫族的人，就算境界比她高，在他面前也将实力大减。

　　魅心玥在查探这人的记忆之后，也让她对仙界的情况有了一些了解。

　　“以我的天赋，投身巫祖殿应该是没有问题，不过，我现在是拥有风之祖巫的血脉，进入巫祖殿恐怕也不安全，而且，还是一个人更自在点！”

　　虽然同为巫族，但魅心玥是出身修真界，和仙界的巫族没有一毛钱关系，加上之前仙界之人在修真界的所作所为，她对仙界的妖帝宫、巫祖殿、万仙殿根本没有一点好感，怎么愿意投身巫祖殿。

　　而且她身怀风之祖巫之血，这要是被巫祖殿的一些大能知道，说不定就会对自己下手，夺取风之祖巫之血。

　　“秦木这混蛋倒是能耐挺大啊，他进入仙界到现在也就是十年而已，都被整个巫族通缉了，而且条件还是那么诱人，本姑娘都想将那混蛋交出去，大赚一笔了！”

　　在秦木成仙的第一天，妖帝宫、巫祖殿和万仙殿就在三族疆域之中发布了对秦木的通缉令，可以说，这一纸悬赏令，早已在仙界各处传开，魅心玥所查阅那人的记忆中，有这一点消息，也是很正常。

　　“不过，这家伙逃命的手段很变态，想找到他恐怕很难，暂且还是尽快提升实力才行！”

　　“洪荒战场倒是一个好地方，闲着也是闲着，本姑娘就走上一趟！”魅心玥啧啧一笑，模样也随之变化，转眼间，那魅惑众生的绝代芳华就彻底不见，变成一个中等姿色的年轻女子，并快速飞离而去。


第1392章 空间源心

　　一日之后，同样在巫族的腹地，一个黑衣青年在接受天地洗礼之后，也随之醒转，正是上官南。

　　上官南扫视一眼周围，低声道：“现在对于仙界的情况一无所知，还是先探探情况再说！”

　　他也没有多做停留，快速离开这里。

　　实际上，自秦木破开登仙之路上的封印，并成仙之后，魅心玥和上官南并不是继他之后第一个成仙的，而是被秦木从封印中放出的碧水玄龟四人，他们在秦木成仙一年之后，就先后渡劫，登临仙界。

　　可以说，秦木破除了登仙之路的封印，就为修真界带来一个崭新的时代，一个可以成仙的时代，曾经被困居的三花强者都有了一搏的机会，让修真界彻底进入一个成仙的时代。

　　在秦木成仙的五十年后，云雅、沐冰云、东方雪、上官鱼也终于了却自己心中的牵绊而离开原界，并和幻姬、小红纷纷闯过自己的天劫，踏入仙界。

　　本来沐冰云早就在原界没有什么牵绊，她不像云雅几人有那么多的亲人故友，她在原界只有一个师傅，也只有凌霄这个从小一起长大的朋友，所以她也没有什么牵绊，只是为了等云雅几女，才会一拖就是五十年。

　　而十二生肖之中，就小红一人选择和云雅几人一起，剩下的十一人，小红并没有让他们着急渡劫，或许他们都是三花修士中的佼佼者，但实力相对还是较弱一点，他们还需要时间去准备。

　　云雅这些人当然不可能一同渡劫，只能一个个的来，这也就导致她们进入仙界的时间也有所差别，加上云雅和幻姬属于妖族，沐冰云几女属于人族，更不可能出现在一起。

　　好在她们的运气还算不错，沐冰云第一个出现在人族的地界，安然接受天地洗礼之后，就在附近等了半天，且等到也在附近出现的东方雪，随后连上官鱼和小红都出现在附近，虽然位置有些偏差，但也很快被沐冰云找到。

　　但云雅和幻姬却没有再出现，而是出现在了妖族地界，同样是出现的位置很近，并成功会和。

　　几女虽然分开了，但也不算是独行，只能说她们的运气还是不错的，至少都没有出现不该出现的地方，若是云雅和幻姬出现在人族或者巫族的地界上，那情况可就不怎么好了，哪像秦木，直接出现在妖族地界，幸好他带着蝶晴雪和霓裳，否则混进妖星城就很难。

　　在沐冰云几女全部登临仙界的时候，在人族腹地的九天云层之上，一个朦胧虚幻的身影悄无声息的出现，如梦似幻，似光影一般。

　　“咦……竟然无法推测她们的天机所在！”

　　“到底是什么遮掩了她们的天机？”

　　与此同时，在巫族地界和妖族地界的上，也有这样的人，发出同样的惊讶。

　　秦木成仙，他们就无法推测他的天机，不知道他在仙界何处，所以才会满天下的发布悬赏令，对此，他们也并非太过意外，因为秦木身上有太多神秘的地方，无法推测他的天机，也能接受。

　　而自那之后，他们就一直在关注下界云雅几女的情况，所以在她们渡劫的时候，这些人就全部知晓，只是万万没想到，云雅几女进入仙之大门之后，有关她们的天机就完全消失，再也推测不到。

　　“哼……看来这个秦木还真是一个不可预测的因素，竟然连和他关系密切的几个人，都被神秘力量遮掩住天机！”

　　“这也无妨，秦木迟早都要出现！”

　　这些在仙界高高在上的人，他们之所以推演云雅几女的天机，只是因为她们和秦木有很深的关系，所以在无法掌握秦木天机的时候，将几女掌握手中，自然会成为对付找出秦木的一大筹码，而现在这个希望也落空了，但他们对此也不是太在意，因为他们所在意的只有秦木一个人，或者说是只在意秦木身上的天珠。

　　对此，整个仙界自然是没有人知道，云雅几女同样不知道，所以她们在成仙之后，就改头换面，去寻找秦木，只是仙界那么大，即便有现在满天下都是针对秦木的悬赏令，但想要找到也无异于大海捞针。

　　不过，她们和秦木都不是一般的关系，可谓是最了解秦木的一群人，虽然不知道秦木现在何方，但有一个地方，秦木最有可能出现，那就是洪荒战场。

　　就算秦木不在洪荒战场，她们也要走上一趟，毕竟她们也是要提升实力，洪荒战场无疑就是最好的地方。

　　进入仙界，云雅几女也就完全失去了雄厚背景的支撑，她们不再是超级势力的弟子，且因为秦木的关系，她们也有可能会被仙界的人追杀，对此她们当然是心知肚明，但也不会太过在意，她们也都不是普通人，就算没有背景，一样能在仙界走下去。

　　云雅几人进入仙界的事情，整个仙界知道的人屈指可数，秦木对此同样是一无所知，他现在还在洪荒战场的错乱迷谷之中。

　　在外面过去十年的时候，秦木在蝶晴雪的指引下，终于看到了一个不一样的地方，那是一个足有万丈大小的光球，如一个白色的太阳飘在这个虚无的空间中。

　　当秦木和蝶晴雪来到这个光球面前，所看到的光球内部也是一片白色，除此之外什么都看不到，但秦木却感受到一种前所未有的强大力量，混乱而又锐利，仿佛这个平静的白色光球中，包含着一个彻底粉碎的空间，任何进入触碰它的存在，都将被撕成碎片。

　　这白色光球给秦木的感觉，就和这黑色虚空给他的感觉一样，都是充满了混乱和锋锐，只是这个白色光球的力量更强大。

　　“这是什么东西？”

　　秦木虽然有些明白，蝶晴雪要找的东西就是这个白色光球，也能确定这白色光球所流露的气息就是空间之力，但除此之外，也没有看到什么，就算是天眼通也没用。

　　但让秦木没有想到的是，蝶晴雪并没有从空灵状态中醒来，且依旧向前，慢慢靠近这个白色光球。

　　秦木双眼顿时一缩，他能感受到这白色光球中的危险，蝶晴雪就这么靠近，还不是会被撕成碎片啊！

　　但他也没有制止，却也没有松开，而是随着蝶晴雪向前。

　　越靠近白色光球，秦木所感受到的撕扯之力就越强烈，当进入白色光球一丈之内的时候，连他的护体罡气也被完全撕碎，没有了护体罡气，其衣衫也瞬间化为飞灰，而他的皮肤上也开始快速出现一道道伤口，如被凌迟一般。

　　与此同时，蝶晴雪身上的洁白衣裙也全部化为飞灰，露出那完美无瑕的芊芊玉体，只是和秦木不同的是，蝶晴雪的衣衫虽然被无形的力量毁灭，但她的身体却没有受到任何伤害，她的脚步也没有停止。

　　秦木现在可没有心情去欣赏那诱人心弦的完美玉体，脸上尽显惊讶，蝶晴雪比自己还要靠前一些，按理说所承受的压力也要比自己强，但自己的肉身肉已经有些难以承受那无形力量的撕扯，而蝶晴雪却是安然无恙，这差别也太大了。

　　“小子，不想死的就赶快松手！”一个声音突然在秦木心中响起，顿时让秦木一惊。

　　“怎么了前辈？”秦木虽然知道自己无法真正靠近那白色光球，但他也不可能就这么轻易放开蝶晴雪的手，否则，万一有什么意外，那就后悔莫及了。

　　“让你松手，你就松手，否则，她没事，你小子就先死了！”

　　“可是……”

　　“放心吧，她不会有事的！”

　　有了这个神秘声音的确定，秦木总算安心一些，还是有些担忧，却也松开了蝶晴雪的手，任由她继续走向那白色光球。

　　即便蝶晴雪真正的触摸到那白色光球，其身体也没有受到一点伤害，并缓缓融入那白色光球之中，且在她完全进入光球内部的时候，她就化作本体，化作那白色蝴蝶，慢慢的飘到光球深处，直至秦木再也看不到她的身影。

　　至此，秦木才开始急速后退，并在十丈外停下，而他的身体已经是血肉模糊，完全被鲜血染红，如一个刚刚从血池中打捞上的血人。

　　护体罡气再次溢出，其肉身也开始快速的恢复，玄黄圣体就是拥有强大的生机，自愈能力就堪比不死凤凰，当然，秦木现在的玄黄圣体还不完整，还是半吊子级别，和不死凤凰当然没得比。

　　“前辈，这到底是什么玩意！”

　　“什么玩意？你说的倒是随意啊！”那个声音嘲讽道。

　　秦木干笑一声，而不等他说什么，那个声音就继续说道：“这是空间源心，说简单一点，这就是一道完整的空间法则！”

　　“空间法则？”

　　秦木却倍感迷惑，道：“就算是一道完整的空间法则所化，也不至于这么强啊，像是地阶仙人元婴中的五行法则，远远没有这么强悍！”

　　“你懂个屁，一道法则的完整，并不代表就是最强力量，同样的火之法则也是有强有弱，就像是小溪和江河都是水，那能一样吗！”


第1393章 顶上三花，九阴之体

　　“法则之力，共分成三品，第一品就是初步拥有的完整法则，这在地阶修士之中很常见，在其动用这种法则之力的时候，在其头顶之上会自然出现一朵金莲，只是这金莲是无形的，除非你特意去查探，否则是不会看到的！”

　　“法则之力想要从第一品进入第二品，就需要不断壮大这道法则，且要此道法则能孕育出与之相生的一种法则之力，就像是火之法则，想要从第一品进入第二品，就需要能孕育出土之法则才行，而进入第二品之后，修士顶上的金莲也会变成白莲，那时，白莲就并非是无形之物，只凭肉眼也能看到！”

　　“而想要进入第三品，就需要火之法则所孕育出的土之法则，另行孕育出与之相生的法则金之法则，这样才能进入法则第三品，但这时，进入第三品的法则，只是火之法则，而土之法则只能算是二品，金之法则只能算是一品，威力自然也是差距很大！”

　　“不过，这从自身法则中孕育出的法则，修士可以单独使用，也可以转化成自己原本的法则，增加其力量，这就是个人的问题，绝大部分人都会在孕育出其他法则之后，重新融合进自己擅长的法则中，能大大增加其威力，同时，想用其他法则的时候，也能随时转化而出，自由随心，已经不需要刻意留一道法则在体内，当然也可以这么做，也没有什么妨碍！”

　　“但有一点却要注意，就像是你火之法则中孕育出了土之法则，土之法则又孕育除了金之法则，这样你的火之法则就是第三品，土之法则就是第二品，金之法则就是第一品，虽然都是法则，但第一品和第二品的法则可以随时融入第三品法则中，增加其力量，但第三品法则却不能融进第二品法则中，融进第一品就更不用说！”

　　“想要几种法则随意融合转化，那就需要五行法则齐聚，并品级相同，但五行法则齐聚的话，就意味着，五行法则全部进入三品了，这样你想用那道法则就用那道法则，完全随心所欲！”

　　“还有就是，只要修士体内的一道法则进入第三品，那顶上的白莲，就会变成五彩之色，这就是传说中修士所谓的顶上三花，至于那破碎虚空修士的顶上三花，那只是修士自身精气神的一种表现，勉强算是伪像而已，和真正的顶上三花完全是两码事！”

　　“不过，就算是三品法则之力，也是有强有弱，初入三品，和五行齐聚的三品法则，威力也是天差地别，具体如何，你慢慢会了解！”

　　“你小子的运气还是不错，在法则完整之前，就拥有了五行法则，以后只要将五行法则全部完整，并能做到自由相生相溶就可以了，不过，这也不会那么顺利，但至少比别人顺利的多！”

　　“难道巫妖二族也是这样？”秦木好奇的问道，至于那所谓的三品之分的法则之力，他只需了解一下就行了。

　　“也可以这么说，但也有一些特殊的生命不同，那是天赋的不同，和人族是不能一概而论，但结果却是大同小异！”

　　秦木点点头，又道：“那和这道空间法则又有什么关系！”

　　“你说这道空间法则强悍的离谱，是因为这是三品空间法则所化，自然要比你见过的法则之力强悍的多，之所以又说它是空间源心，是因为这道空间法则能和五行齐聚的三品法则相比，其强大之处超乎你想象！”

　　闻言，秦木终于微微变色，随之又是露出淡淡的喜色，不管怎么说，蝶晴雪能得到眼前的这道空间法则，绝对是一次天大的机遇，至少让她的修行之路变得更加顺畅。

　　“这还好是噬灵王蝶，天生掌控空间之力，否则她也不可能被这道空间法则认可，不过，她想要完全收为己用，恐怕还要很长的时间！”

　　“没事，我等得起！”

　　“切……好像说的是你的似得！”

　　“不过，她得到这道空间法则之后，对你也有很大的好处，就看你想不想要了！”

　　“有好处当然想要，不过，晚辈觉得前辈这话好像不那么单纯啊！”

　　“哼……你和她双修，这样你就能借助她的空间法则，更容易感悟出时间法则，虽然看似空间法则和时间法则是毫无关联的东西，但两者之间还是有着密不可分的关系，当然，这也并非说你们双修，你就能一定感悟出时间法则，只是要比你独自感悟容易很多，最终还要看你自己！”

　　“可以说，你身边的这些女人，也就和霓裳、蝶晴雪双修，对你才有直接的好处，至于云雅几女就不行了，要是你们双修，对她们倒是有很大的好处！”

　　“对了，还有一个就是那巫族的魅心玥，她已经得到风之祖巫精血，早已彻底改变她的未来，更何况她还是九阴之体，你们双修，对你们的好处都很大！”

　　闻言，秦木的脸上却是不由自主的浮现一层黑线，这哥神秘声音说的，好像自己都要和别人双修才能走得更远似得。

　　“对了，那九阴之体是什么？”

　　“就是天生的至阴之体，这样的体质只会出现在女子身上，但一般人是活不久的，就是因为阴气太重所致，好在她是风巫皇族血脉，但即便如此，她也要时常吸收一些男子的阳气，来中和一下体内的至阴之气，当然吸收男女阴阳交合之气效果会更好一些，这也是当年你在三十六神州遇到那些男女被破交合的原因！”

　　提及此事，秦木就忍不住冷哼一声，虽说他现在和魅心玥之间，算不上是敌人了，但这件事他始终认为魅心玥是罪魁祸首，尽管今天知道其原因所在，但想要完全放下，也是不可能的。

　　“你小子也不要太过计较此事，她的体质，决定她只能那么做，最多就是换换人而已，她能为了你，不再去做这样的事情，已经说明她很在乎你了，同样也是承担了很大的风险，好在她现在有了风之祖巫精血，能压制九阴之体的负担，但想要完全化解九阴之体的后顾之忧，她最终还是要与人双修才行，且一般人还不能与之双修，否则承受不了那至阴之气，只会身死！”

　　“而你就是最好的选择，因为你是玄黄圣体，且体内齐聚五行法则，若是与之双修，对你对她的好处都很大，你能借助那至阴之气在体内孕育出太阳之火，她能借助你的至阳之气，达到阴阳调和之境，加上其风之祖巫精血，她就有可能成为下一个真正的风之祖巫！”

　　“当你拥有太阳之火之后，再和霓裳的太阴之火交融，那就能化作混沌之火！”

　　“啧啧……不得不说，你小子的艳福还真不浅，扒扒捡捡，你的女人还真不少，且没有一个是简单的人物！”

　　听到这些，秦木却忍不住撇撇嘴，道：“我承认她们都是奇女子，但我也不至于照单全收吧，我好不容易才让云雅、东方雪和上官鱼心无隔阂，我再招惹其他人，怎么对得起她们？”

　　“切……那蝶晴雪呢？沐冰云呢？”

　　闻言，秦木顿时沉默下来，他是心系云雅、东方雪和上官鱼，但他同样对沐冰云心动，而蝶晴雪不离不弃一直陪伴自己身边，要是不心动，那完全就是骗人的，可若是不放弃沐冰云和蝶晴雪，他又觉得非常对不起云雅三女，所以他现在不知道怎么回答这个问题。

　　“你们都是修行之人，不要太过在意什么俗世之礼，她们心系于你，你心中也有她们，那就在一起不就行了，其他乱七八糟的事情何必去管，等你们到了一定的境界，就会明白在那无尽的岁月中，能多一个人陪着，是多么幸运的一件事！”

　　“不过，你小子若是觉得亏欠她们，老子以后可以帮你一把！”

　　“怎么帮？”

　　“嘿嘿……以后你就知道了！”

　　听到那阴阴的笑声，秦木忍不住惊颤一下，莫名其妙有种不好的感觉，他第一次感觉这个神秘声音的主人，有可能会对自己使坏。

　　不过，他也只是心中想想罢了，他可不会愚蠢的继续问下去，因为对方要做什么，自己根本阻止不了。

　　“前辈，您之前说要去洪荒战场取一样东西，是什么？”

　　“到了地方你就知道了！”

　　“得嘞，又白问了！”

　　“好了，蝶晴雪恐怕还需要很长的时间，你自己就慢慢等吧，你也可以静修一下打发打发时间，放心，这里的空间乱流是不会靠近这里的，你可以安心静修！”

　　秦木看了看周围，也发现那些如白色丝带一般的空间乱流，在进入光球百丈之内以后，就会被莫名其妙的移开，仿佛这百丈空间，就是这白色光球的领地，别人无法侵犯。

　　秦木沉吟一下，道：“既然这是一道空间法则，不知道我能不能感受一下！”


第1394章 初悟时间

　　想到就做，秦木的神识就随之探出，缓缓靠近白色光球，只是对着神识的靠近，那无形的混乱锋锐之力也愈加强烈，让他如受凌迟之刑，只是这并非是肉身的痛苦，而是元神的痛苦，深入灵魂的痛苦。

　　足足片刻，秦木的神色才勉强靠近白色光球，此刻，他的脸已经因为元神传来的剧痛而变得扭曲起来，但当他的神识触碰白色光球的刹那，那苦苦支撑的神识就骤然崩溃，毫无抵挡之力。

　　秦木也是当场吐血，脸色瞬间变得煞白如纸，随之就露出一抹自嘲的苦笑，道：“果然是不行……”

　　“你小子还真是莽撞啊，老子都给你说了，这是三品级别的空间法则，且是能与五行法则相比的三品法则，别说你的神识，就算你整个人，也能被其撕成碎片！”

　　“空间法则号称最强法则之一，岂是那么容易感悟的，就算是要感悟，也要循序渐进，而你想要借助三品空间法则感悟，你这是还没有学会走，就想飞了，不摔死你才怪！”

　　秦木讪讪一笑，道：“我就是试试……”

　　在这个虚空中，除了混乱的空间之力之外，根本没有天地元气，秦木只能从丹田小塔内抽取一些天地元气，将其转化成仙元力，慢慢修补自己的伤势。

　　虽然这里暂时没有危险，但他也不会因此而完全进入静修，更不能忘却身外的一切事情。

　　等待无疑是漫长的，尤其是在这个不知时间流逝的地方，秦木一个人在那白色光球前，在这虚无的空间中，默默的等待着。

　　或许是那无尽的安静，或许是那寂静的等待，或许是等待中的心无所想，不知不觉的，秦木还是莫名其妙的进入空灵状态中。

　　却又和平常静修所处的空灵不同，在这里，他的灵魂就像是一个没有任何意识的游魂，在一片虚无空间中飘荡，没有情感，没有方向，什么都不存在，却又清晰知道自己的存在，而没有任何情感、记忆、前世、今生，仅仅是知道自己存在。

　　不知过了多久，是弹指间，还是早已过了无数年，一声剧烈的轰鸣传来，将这缕意识震颤的刹那，那无尽的虚无就完全改变，此刻，虚无不再，天地已生。

　　天空风云变幻，日月交替，大地沧海桑田，生死枯荣，时光如影片一般，快速转换，而这一缕意识却如第三者旁观，静静的看着那快速变换的天地万物。

　　沧海桑田弹指间，莫过于此，山河变化，生灵诞生，巫族、妖族、人族、各种各样的生灵都在诞生和死亡中快速交替，从毳毛饮血到繁华盛世，从懵懂无知，到礼数教化，那是一次次时代的演变，是一次次文明的积淀。

　　从虚无诞生天地世界，再到万物生灵共存，文明早就繁华盛世，但一切的一切都在不断改变，从无到有，从弱小到昌盛，从昌盛再到没落，直到这一天地毁灭，重化虚无。

　　在那快速演变的岁月之中，没有什么是永恒不变，生命如此，文明如此，天地已是如此，唯一不变的就是那一缕意识还在，从虚无到万物，他见证了一个世界的诞生和消亡，从始至终，不知用了多少时间，而他始终是如最初般平静。

　　天地万物消亡，一切重归虚无，这缕意识也再次陷入虚无之中，只是如今，这缕意识中已经多了一些思绪，只因他看过了一场天地演变。

　　“那是什么？”

　　这缕意识在重归虚无之后，不由自主的多出这么一个疑问，他所看到的到底是什么，是天地万物演变的过程，还是天地万物必然的结果，他不知道那一场旁观到底是什么，所以他在想。

　　这样的疑问，他在一次次的询问着，仿佛是能在这一遍遍的询问中得到答案，一遍又一遍，仿佛如今他仅有这么一个想法，也仅有这么一件事，能让他在无尽的虚无中去做。

　　时间不知过了多久，这缕意识也不知道问了自己多久，仿佛他永远不知疲倦，直至某一刻，当他再一次询问自己的时候，一道灵光却骤然显现，如这黑暗虚无空间中的一道光华，将无尽黑暗照亮。

　　“那是时间……”

　　这一刻，他明白那一场天地万物的演变，不是其他，只是一场时间的流逝，仅此而已。

　　就在这个念头出现的时候，在仙界，突然是风云变幻，空中云层，如云海翻滚，仿佛整个仙界的天空都沸腾起来。

　　“这是什么？”

　　这一刻，仙界中的所有人都被这个异象惊动，不管在仙界的哪一个角落，都纷纷仰望天空，看着那剧烈翻滚的厚重云海。

　　不过，仙界的天空是发生着巨变，但世人并没有感受到任何异样的气息，没有压抑，没有肃杀，没有神圣祥和，什么都没有，若不是云海在翻滚，他们都会认为天空依旧是静悄悄，不曾有任何动静。

　　就在世人不解的望着天空之时，一个洪亮飘渺的笑声就从九天之上回荡开来。

　　“哈哈……小子，吾很期待！”

　　这声音出现的莫名其妙，不知出自何人之口，如天道之音，回荡在整个仙界，上至三族之主，下至三族黎民百姓，全部都清楚的听到，但都很是迷惑。

　　“谁在说话？”

　　“这是什么意思？”

　　每个人都在询问，有的是询问身边之人，有的是在询问自己，只是谁也得不到答案。

　　在巫族地界上的上官南、魅心玥，在妖族地界上的云雅、幻姬、在人族地界上的沐冰云、上官鱼、东方雪和小红，也都在不同的地方仰望苍天，他们每个人同样是充满震惊和迷惑。

　　但他们每个人的脸上还有浓浓的思索，他们是不知道眼前到底是什么事，但感觉好熟悉，曾在修真界的时候，他们就见过一次次不可思议的天地异变，先是天道誓约，天空五色转变，又有天道之音回荡，每一件事都至今无解，现在到了仙界，又发生类似的事情，总感觉其中有什么关联。

　　原界，一个老者静静的站在一座山峰之巅，看着那晴朗的天空，微微一笑，道：“这小子还真是出人意料啊，没想到这么快就触摸到了时间法则，不过，想要真正得到时间法则，你还有很长的路要走啊！”

　　在秦木的识海中，一个虚幻身影悄然出现，看了一眼秦木那空灵的元神，不由的啧啧一笑：“这小子还真是变态啊，老子都说了他和蝶晴雪双修，能让他更容易感悟时间法则，没想到在这里竟然莫名其妙的就触摸到时间法则了！”

　　“这也可以理解，那小子能在大道之门中，得到天道至高法门，那他能领悟时间法则也就很正常了，只是没想到会这么快！”

　　“不过，你现在也只是对时间法则有了一些理解，到你真正拥有还远着呢！”

　　“只是你的时间也不是太多了，能快则快吧！”

　　“咦……他这是怎么了？”蝶晴雪已经从那空间法则中现身，重回那风华绝代的模样，和曾经并无什么变化，只是那个万丈大小的白色光球却已经完全消失不见。

　　蝶晴雪也不知道自己在那白色光球中待了多长时间，甚至从来都不知道白色光球的存在，只是感觉自己进入了母亲的怀抱，在那沉睡，直到这种温暖的感觉消失，她也随之醒来，那一刻，她感到自己的体内多了一些东西，那是空间法则。

　　她的体内早已有了空间法则，只是还不完整罢了，现在却多了另外一道空间法则，她自然认得出来，只是这道空间法则太过浩瀚，虽然在她体内，却完全不受她所控，只能慢慢从中获取，并最终与自己的空间法则彻底归一才行，只是这个过程还不知道要到什么时候。

　　不过，虽然这道空间法则还不完全属于她，但她自身也已经得到了不少好处，自己空间法则的比以前更强，甚至境界也从之前的地阶下品变成了地阶中品，且她还有种感觉，就是进入地阶上品也不会太久了。

　　了解一下自身的变化之后，蝶晴雪立刻就发现数十丈之外的秦木，并快速来到跟前，而秦木状态却让她有些诧异。

　　秦木就是双目紧闭的站在虚空中，仿佛是处在空灵之境，但却稍有不同，恍如他很清醒一样，在其身外还有一种莫名的气息，无形无影，却给蝶晴雪一种岁月流逝的错觉。

　　蝶晴雪还是第一次在秦木身上感受到这种气息，虽然疑惑，却也没有妄自去将秦木唤醒，只能暂且等待。

　　好在秦木也没有让她久等，只是不知道过了几天还是几个月，秦木身上的那种莫名气息就缓缓消失，当完全不在之后，秦木身上的也逐渐出现意识和生命的波动，并最终睁开双眼。

　　那一刻，蝶晴雪在看到秦木双眼的时候，仿佛是看到一个沧海桑田快速变化的世界，一个时光飞逝的世界。

　　足足持续了数个呼吸，秦木的双眼才恢复正常，露出淡淡的迷茫之色。


第1395章 元神交融

　　“怎么回事？”秦木忍不住囔囔低语道，显然他对自己之前的状况也不甚了解。

　　不过，他很快就发现蝶晴雪就在眼前，于是就将心中所有的迷惑全部压下，轻笑道：“你醒了！”

　　蝶晴雪莞尔一笑，也没有去问秦木之前是怎么一个状况，而是问道：“我们在这里多长时间了？”

　　“不知道……好像是很久了！”

　　他的话音刚落，霓裳的声音就从他身上传出：“当然很长时间了，从我们进来到现在都整整六十年了！”

　　闻言，秦木和蝶晴雪均是一笑，他们能听出霓裳语气中的不满，一个人在石头空间内无聊的待了六十年，换做是谁都会不爽，但他们都是仙人，区区六十年对于他们这个境界的人来说，还真的不算什么。

　　“我们该怎么出去？”

　　秦木看了看四周，突然惊疑一声，道：“那白色光球呢？”

　　“在我体内！”

　　蝶晴雪淡淡的回答一句，随之又道：“那一道空间法则被我吸收之后，我们离开这里应该不会困难！”

　　“怎么做？”

　　在这个错乱的空间中，拥有空间法则的蝶晴雪，无疑要比秦木更容易走出去。

　　“跟着我就对了！”说着，蝶晴雪就拉起秦木的手，转身而行。

　　秦木感受到手心中的温柔，微微一笑，也紧随其后。

　　两人均是无言，在这虚无的空间中步步向前，无声寂静而又温情。

　　在阴杀者进入错乱迷谷六十年后的一天，这个被洪荒战场所有人认为是有进无出的地方，却有两道身影突然从迷雾中冲出，并在迷雾数十丈外停下，正是蝶晴雪和秦木。

　　感受到周围的山河景象，感受到天地间的万物气息，秦木还是忍不住深吸一口气，叹道：“终于出来了！”

　　就在这时，蝶晴雪身上的气息却突然暴涨，一股强大的吸力形成，导致周围的天地元气快速用来，并快速被其吞噬。

　　因为吞噬的速度过快，让她身外都形成一个巨大的漩涡，但这种异变仅仅持续了数个呼吸，甚至秦木都还没有弄明白是怎么回事的时候，一切就重回平静，但蝶晴雪自身的气息却已经改变。

　　进入错乱迷谷的时候，她只是地阶下品，在将那道空间法则成功融入体内之后，也让她的境界进入了地阶中品，而现在竟然成为货真价实的地阶上品修士，简直就是连级跳。

　　秦木也是看的惊愕不已，刚进入仙界的时候，自己可是地阶下品，蝶晴雪只是人阶中品，而现在，自己是地阶中品，蝶晴雪却成功超越自己，成为地阶上品，这境界增加的速度堪称变态。

　　蝶晴雪满意的看了一下自身，轻笑道：“还不错……”

　　“晴雪，你好厉害啊！”伴随着这个声音的响起，霓裳也随之出现，绝美的俏脸上又是错愕，又是惊羡。

　　她和蝶晴雪是一同进入地阶的，现在倒好，自己还是地阶下品，蝶晴雪却一跃成了地阶上品，这速度没法比啊！

　　蝶晴雪莞尔一笑，道：“你也会很快追上的！”

　　“那是必须的……”

　　霓裳骄傲的应了一声，扭头对秦木说道：“哥，你也给我找个能快速增加实力的地方呗！”

　　闻言，秦木只能无奈一笑，道：“我哪知道什么地方能让你快速增加实力，来到这里也是无意所致！”

　　听到这话，霓裳的俏脸顿时耷拉下来，哀声道：“我哥不疼我了！”

　　看到霓裳那哀伤的模样，蝶晴雪忍不住扑哧失笑，秦木则是满脸黑线，没好气地说道：“我帮你找还不行吗？”

　　霓裳俏脸上的哀伤依旧没有散去，美丽的双眸都浮现一层水雾，那楚楚可怜的模样端是惹人怜惜，道：“你那么勉强，还是算了，我霓裳命苦，注定没有疼爱！”

　　秦木脸色一僵，嘴角都狠狠的抽动几下，最终也只能赔笑，道：“我的姑奶奶，你想要什么，我一定帮你弄到！”

　　“真的？”

　　“真的……”

　　“好了，没事了！”霓裳那楚楚可怜的模样瞬间消失无踪，又变成往常的洒脱不羁，并走到蝶晴雪身边，挽起其一条手臂，在其耳边低笑道：“怎么样？戏演的不错吧！”

　　蝶晴雪忍不住又是失笑，而她们身后的秦木则是无奈苦笑，可那又怎样，他身边的几个女人，哪一个都能将他吃的死死的，他只能认。

　　“晴雪，你境界变化很大，还是先静修一段时间，熟悉熟悉实力的变化吧！”

　　“霓裳，你若闲着无聊，元神就先进入我的识海，我的精神力包含五行法则，你也能感受一下火之法则之外的四道法则，对你应该有些作用，等我静下来的时候，我们也能尝试元神交融！”

　　闻言，蝶晴雪自然是没有什么意见，她也的确需要熟悉一下自身力量的急速变化，而霓裳则是撇撇嘴，道：“你我元神相连，做到元神交融很简单！”

　　话音落，霓裳就立刻元神离体，进入秦木的时候，蝶晴雪苦笑一声，立刻扶住霓裳的身体。

　　霓裳的元神进入秦木的识海之后，就直接来到秦木的元神面前，直接抱住秦木元神的腰身，这一刻，她的脸上只有恬静，本就是虚幻的元神也在慢慢变得更加虚幻，且在一点点的融入秦木的元神中。

　　整个过程异常的顺利，仅仅数十个呼吸的时间，霓裳的整个元神就完全消失，彻底和秦木的元神融合在一起。

　　“咯咯……还不错吧！”

　　霓裳的清脆笑声从秦木元神口中传出，倍显诡异。

　　“你这死丫头，别控制我的元神！”

　　元神交融，双方就是不分彼此，可以说是两个意识共用一个元神，霓裳可以控制元神做她想做之事，甚至可以发挥出秦木的所有力量和手段，但因为这元神是在秦木的身体上，霓裳的肉身并不在，所以秦木也可以借用霓裳的力量，却不会是全部。

　　“哥……我发现你的思想有些龌龊哦！”霓裳的笑声再次响起，尽显狡黠。

　　“你查看我的记忆？”秦木一惊。

　　“我又不是故意的，我们元神交融之后，就已经是不分彼此，我的全部记忆，你能感受到，你的记忆，我当然也能看到了！”

　　“你看到了什么？”

　　“哦……没什么，我就是随便说说，就算我看到什么，也不会告诉别人的，你尽管放心！”

　　这样的回答，简直就是此地无银三百两，他的所有记忆被霓裳知道也没有什么，只是有一段记忆，他却不想让其他人知道，那就是关于他和那个神秘声音讨论与蝶晴雪、魅心玥以及霓裳双修的事情，要只是有关蝶晴雪和魅心玥也就算了，可其中还有霓裳本人，而且一直以来两人都是兄妹相称，现在被她知道自己曾经和人讨论过与其双修的事情，这可真的丢大人了。

　　秦木轻咳一声，小心翼翼地说道：“霓裳，那段记忆你不用在意，我们只是说说而已！”

　　霓裳沉默没有说话，这让秦木更加不安起来，连连喊了几声。

　　“哥……若是真如那人所说，我们的确很有必要双修，这对你对我都有很大的好处！”

　　听到霓裳的回答，秦木顿时惊愕，皱眉道：“可是……”

　　“可是我们是兄妹吗？”

　　“嗯……”

　　“但我们并不是亲生兄妹，一直以来，你都是我最亲的人，我希望你能一直都在我身边！”

　　霓裳对秦木的依赖，这一点，秦木一直都很清楚，只是一直以来，他从来不会将两人的感情，往男女方面去想。

　　不等秦木说什么，霓裳又道：“好了哥……这件事我们以后再说，现在我们元神交融，你的意识和元神都与我共享，你对大道的感悟，我也能感受到，所以我要借此领悟一番，暂时就一直留在你的元神中，也不会妨碍你，你该做什么放心去做就是！”

　　“不过，你不要调动我的元神力量，那样会将我从静悟中唤醒！”

　　“我知道了，你只管静悟就是了！”

　　随之，秦木的意识就重新归体，并暗松一口气，他真的不愿和霓裳谈论那种事情，不但但是霓裳，对蝶晴雪、云雅几女也是一样，因为那会让他觉得自己亏欠她们。

　　“怎么了？”蝶晴雪看到秦木的神情有些不对，就好奇的问道。

　　“哦……没什么！”秦木的神情有些尴尬。

　　蝶晴雪似笑非笑的看了一眼秦木，也没有继续追问，带着霓裳的肉身就进入了石头空间，开始她的静修。

　　秦木深吸一口气，将心中所有的异样想法全部压下，腾空而起，朝着洪荒战场的中央区域快速而去。

　　仅仅片刻，秦木刚刚飞出十几万里，就遇到了三个同行的人族修士，且都只是地阶下品，秦木本来对他们并不在意，但他们在看到秦木的时候，却齐齐惊声道：“阴杀者！”

　　他们的惊呼，也让秦木停了下来，俯首看了一眼下方的三人，淡淡地问道：“三位有什么事情吗？”

　　“呃……没有！”三人急忙摇头，尽管他们也是人族修士，但阴杀者可是连同族之人都无情杀戮的人，他们当然不愿去碰这个霉头。

　　秦木也没有再说什么，再次而动，快速离开。


第1396章 燕明秋凤燃尘

　　“呼……没想到这阴杀者竟然真的从错乱迷谷中走了出来！”

　　“这可是一个不小的消息啊！”三人也立刻离开，并将阴杀者未死的消息传开。

　　在洪荒战场中，恐怕会有很多人都听说过阴杀者这个名字，在秦木经过的地方，也会有很多人认识他的模样，但不认识他的人只会更多，所以那阴杀者的名声，根本不足以让他在洪荒战场上畅行无阻，依旧会遇到各种截杀。

　　对于，主动对秦木下杀手的人，他也从不手软，至于仙婴、妖丹和巫珠这样的东西，他是能收就收，不能收取也无所谓，不过，妖族的妖丹和人族的仙婴，却不会在留着备用。

　　死在他手中的妖族修士，尸身和妖丹都会被镇妖塔收取炼化，增加其力量。

　　人族的尸体，秦木则是拿出霓裳的杀人剑和屠人刀来吞噬对方的精血和残魂，并连仙婴也吞噬炼化，好在这两件杀器都已经有了自己的灵智，能自行炼化，也不需要秦木操心。

　　不过，无论是镇妖塔、杀人剑还是屠人刀，秦木从来不会在外人面前显露，这样的杀器，是属于禁器，这要是被别人知道，人族和妖族一定会对自己群起而攻之。

　　实际上，秦木之所以祭练镇妖塔，只是不希望这样的一件法器浪费，反正自己在洪荒战场上也要杀人，与其这样还不如成全一下镇妖塔，至于以后会不会用，那就要另说了，至少可以当做一个底牌，以备不时之需。

　　当然，他的两只虫王也会从那些尸体中汲取自己所需的力量，六十年的时间，他们也从之前的炼化地阶仙人的精血中醒来，实力因此进入了人阶上品，现在再炼化地阶仙人的精血，也不再那么困难。

　　至于死在他手中修士的储物袋，那就是全部被他收入囊中，增加他的财富。

　　不得不说，这洪荒战场就是一个积累财富和功勋值的好地方，来时你可以一无所有，但在这里转一圈，就会变成财大气粗的人物，前提是有实力，否则，只会把自己的命搭进去。

　　对于有实力的人，洪荒战场就是积累财富和实力的好地方，对于实力不足的人，这里就是一个大型绞肉机，是生是死就要看自己的运气了。

　　秦木有这样的实力，所以他身边之人的实力才会快速的增加。

　　白天，秦木会不断的朝着洪荒战场中央挺进，晚上就会找一个地方暂停一晚，且在蝶晴雪在完全熟悉自己的力量之后，在秦木停下的时候，两人都会尝试让彼此的元神交融。

　　只是他们没有元神联系，不可能像霓裳那样很是轻松的就完成和秦木的元神交融，所以他们只能一次次的尝试，慢慢的来。

　　白天，秦木一个人在洪荒战场中赶路和厮杀，晚上就是安静的在识海中和蝶晴雪静修，这样的日子，虽然血腥动荡，却又是那样的平静，这一过就是数月。

　　在这段日子里，阴杀者未死的消息也已经彻底传开，众人对此自然是惊讶万分，他们之中绝大部分真正在意的不是阴杀者本人，而是在意阴杀者是怎么从错乱迷谷中活着出来的。

　　只是对此，秦木是没有任何关注，他只是朝着自己的目标前进着。

　　又是崭新一天的到来，秦木结束和蝶晴雪的修行之后，就欲要离开这临时的山洞，但他刚刚意识归体，就感受到一股强大的气息从远处快速而来，这让他的脸色不由的一变，并立刻撤去山洞中的禁制，全身气息完全收敛，并动用天人合一，彻底将自身所有气息掩盖。

　　“没想到竟然还真的遇到了天阶高手！”

　　秦木从那股强大的气息中就能确定来者属于天阶仙人，但他没有第一时间选择进入石头空间躲避，倒也是有些胆大，不过，这又何尝不是一种自信，自信他能依靠自己的力量避过天阶高手的查探。

　　天眼通御出，一个俊朗青年就纳入他的眼中，青年看似只有二十多岁，锦衣玉带，黑发如瀑，神情淡然，甚至还带着淡淡的微笑，倒是一个浊世佳公子的形象，但他所流露的气息却异常强大，正是天阶高手才有的气势。

　　在这锦衣青年前方千里之外，还有七八个妖族修士，且全部都是地阶之境，其中还有两个地阶上品，但现在他们却是在狼狈的逃亡，逃避那锦衣青年的追杀。

　　只是他们的速度，显然是远不如那锦衣青年，双方的距离也在快速的拉近，让这几个地阶妖修越来越惶恐，而那锦衣青年则是始终淡然。

　　短短数个呼吸，双方的距离就只剩下数十里而已，也在这个时候，那锦衣青年才突然开口：“让你们逃了这么远，也该结束了！”

　　话音落，他手中就骤然激射出一道金光，如闪电一般，瞬间就出现在那几个妖修上空，刹那间，金光就化作一座金光闪烁的佛塔，塔身上有飞禽走兽的花纹，随着金光闪烁，这些花纹就如活了一样，但却流露出一种诡异的气息。

　　此佛塔一出现，一个金色漩涡就从塔底形成，并瞬间就将那几个妖修笼罩。

　　几个妖修在看到这个金色佛塔之后，齐齐惊呼道：“镇妖塔……”

　　“燕明秋，你竟然屠戮我妖族之人祭练镇妖塔！”一个地阶上品的妖修立刻厉声暴喝。

　　那锦衣青年燕明秋淡淡开口，道：“那又如何？”

　　“你这是向我整个妖族全面开战！”

　　“哼……你们死了，谁又会知道我有镇妖塔！”

　　话音落，镇妖塔上的吸力就骤然暴涨，强行将这几个妖修全部吞没，随之，镇妖塔就急速缩小，重新返回燕明秋身边，并被其收起。

　　他可是天阶高手，他所御使的镇妖塔，对付几个地阶妖修，那还不是轻松至极，且不会有一点意外。

　　但就在他欲要离开之时，一个女子的声音突然在天空响起：“燕明秋，你敢祭练镇妖塔？”

　　闻言，燕明秋脚下一顿，扭头望去，就看到在万里之外出现了一个红衣如火的女子，女子不但衣衫红色，就连那及臀长发也是红艳如火，仿佛就是被一个火焰笼罩的绝代佳人，而她的神情却很是冷漠。

　　“凤燃尘……”燕明秋的双眼不由的一缩，但在刹那间，就恢复淡然。

　　凤燃尘冷哼道：“燕明秋，你公然屠戮我妖族之人祭练镇妖塔，这是要对我妖族宣战吗？”

　　燕明秋淡淡地说道：“话不能这么说，难道你妖族就没有祭练针对我人族的禁器吗？”

　　“哼，你这只是为自己的行为寻找借口罢了！”

　　“借口也罢，事实也罢，就看怎么说了，而且谁也没有规定我人族不能祭练镇妖塔，甚至于，你也不能证明我就祭练了镇妖塔！”

　　闻言，凤燃尘顿时讥笑一声，道：“你人族不愧是心机叵测之辈，你燕明秋更是其中的佼佼者，但不管你如何的巧舌如簧，你燕明秋祭练镇妖塔之事，会很快被我整个妖族知晓，到时候，你就等着我妖族的反杀吧！”

　　燕明秋神色一沉，沉声道：“你认为我会害怕吗？”

　　他是天阶高手，尽管是天阶下品，但有了镇妖塔，那他就能与妖族的天阶上品仙人一战，他根本不用害怕妖族的追杀，更何况，他完全可以返回人族腹地，妖族高手难道还能进入人族地界追杀他吗？那根本是不可能的事情，所以凤燃尘的话，对他根本没有任何威胁。

　　“而且，你今天恐怕也走不了吧！”话音落，镇妖塔再次出击，如金色闪电划破虚空，急速飞向凤燃尘。

　　凤燃尘冷笑道：“燕明秋，你还真是自以为是啊，想要以镇妖塔杀我，你只是妄想！”

　　话音落，凤燃尘就骤然化作本体，一只百丈大小的火凤就横空出世，但她却没有迎战，而是急速而退，速度之快，比镇妖塔的速度可是快了不少。

　　“燕明秋，你祭练镇妖塔，就等着我妖族的报复吧，不但你要为此付出代价，你人族也要为此付出代价！”凤燃尘的身影是快速消失，但她的声音却在天空回荡，这一下，恐怕要传进不少人的耳中了。

　　“竟然不战而逃！”燕明秋的脸色也彻底阴沉下来，他还真是没有想到，与他齐名的凤燃尘竟然这么干脆逃走。

　　至于凤燃尘离去时的那句话，燕明秋倒不是很在乎，就算别人都知道自己拥有镇妖塔又怎样，难道妖族要真的和人族全面开战吗？那显然是不大可能。

　　燕明秋也没有久留，快速离开这里。


第1397章 两族开战

　　“竟然是镇妖塔！”秦木收回自己的目光，脸上也尽是惊讶，不过，很快他也就坦然了。

　　在仙界，人族、妖族和巫族纷争不断，情况可比修真界要严重的多，三方的修士，都在洪荒战场不断的猎杀彼此，且这种情况早已不知道存在多少年，其中有人祭练针对敌方的禁器，也并不算意料之外的事情。

　　恐怕这种事，在三族很多高手心中，都是心知肚明的事情，只是一直没有人公然挑明罢了，现在洪荒三杰中的燕明秋祭练镇妖塔，却被同为洪荒三杰的凤燃尘得知，此事恐怕不会不了了之。

　　尤其是凤燃尘离去时的那句话，让秦木更是有种不好的预感，仿佛此事会引出一连串的麻烦事！

　　“好在巫族没有牵扯此事，这样以来，就算妖族想要对人族开战，恐怕也要顾忌一二了！”

　　“算了，这件事也和我没有什么关系！”秦木将此事完全压下，随之就离开山洞，继续朝着洪荒战场的中央区域挺进。

　　接下来的几天里，秦木的生活并没有任何的变化，白天赶路且纷争不断，晚上就停下来，和蝶晴雪共同修行。

　　洪荒战场也没有任何的改变，并没有因为燕明秋祭练镇妖塔的事情而有什么大的波澜，只是秦木还是发现，妖族修士越来越少了，仿佛是那件事影响到了他们，让他们感到致命的威胁，从而暂且退出洪荒战场。

　　在那件事发生之后的第十天，秦木刚刚结束和蝶晴雪的修行，就在他走出山洞的时候，洪荒战场上空就突然传出一个洪亮的声音，如在九天之外传来，在整个洪荒战场上回荡。

　　“传妖帝宫之命，人族为对付我妖族，公然祭练镇妖塔，此乃是对我整个妖族的公然挑衅，我偌大妖族岂能任由人族凌辱，现在，妖族所有修士全部都抛下个人私怨，不管身在洪荒战场何处，都马上跟附近的妖族同仁会和，共同抗击人族，此事关乎我整个妖族之尊严，任何人不得违抗！”

　　“欺我妖族者，唯有一战！”

　　这个声音出现的很是突兀，但却让洪荒战场的每一个人都听得清清楚楚，同时也震惊着每一个人。

　　在这声音还未完全消散之际，洪荒战场上，就从各处传出一声声怒吼且伴随着妖兽的嘶吼。

　　“战……战……战！”

　　洪荒战场上的每一个妖族修士，都被这个声音激发出心中本能的战意，同时也有怒火，虽说人族和妖族纷争已久，双方也一直都厮杀不断，但这和欺辱不同，试问谁没有自己的骄傲，谁能忍受他族之人欺辱，更何况是敌人欺辱，谁都不能忍受，所以他们愤怒，他们不惜一战。

　　一道道气势升腾，且纷纷而动，每一个在洪荒战场上的妖族修士都动了起来，与附近的妖修汇合，然后共同猎杀人族修士。

　　妖族众修，是被这个突如其来的声音激发出了心中怒火，更何况这是妖帝宫的命令，也是妖族各大族群商议之后的决策，每一个妖族之人都不得违抗，所以不管是真的愤怒，还是被迫，妖族众修都唯有一战，此乃关乎整个妖族尊严，谁敢在这个时候搞例外。

　　妖族众修是群情激奋，但在洪荒战场上的人族修士可就完全不一样了，妖族的同仇敌忾，对于这些散落各处的人族修士来说，绝对是一场灾难。

　　所以在这个声音结束之后，人族的众修也是纷纷而动，也是尽量和周围的人族修士会和，并往人族地界的方向赶回。

　　现在妖族的全力反扑，人族众修也只能彼此联合，以求自己能活着走出洪荒战场。

　　甚至，与此事无关的巫族众修士，也是纷纷而动，虽说现在是妖族和人族的战争，但他们若还在这里当做什么事都没有发生，那恐怕连怎么死的都不知道，他们可不相信，遇到妖族和人族的联军，会对自己视而不见，那根本就是不可能的，所以他们也要暂时联手，并撤出洪荒战场再说。

　　与此同时，在妖域边界的那些城池，妖帝宫驻扎在每一个城池中的负责人，也都纷纷露面，整合城内的妖修，数十人、甚至过百人组成一队，由一些在妖族有名望的人率领，其中就有洪荒十三杀中的人物，共同奔赴洪荒战场。

　　当然，这不会全城动员，那些只是一部分，每一个妖族城池中都还留有不少妖族修士。

　　或许这种情况，还算不上妖族对人族的全面开战，但也不再像之前那样任由妖族修士各自行事，而是全部联合，这无疑将其战斗力大大提升。

　　仅仅在半日之后，洪荒战场上就再次响起一个声音：“妖族要战，我人族便战，何惧之有！”

　　“传万仙殿之命，所有人族修士全力迎战妖族，此乃关乎我人族整体，任何人的私怨都必须放下，否则，就是不顾我整个人族之安危，人人得而诛之！”

　　这个声音的响起，显然也已经是在所有人的意料之中，就算没有这句话，为了应对妖族的反扑，人族的众修士也已经自觉联合应对。

　　不过，这句话的出现，也让那些人族修士从原来的只想着防御，和安然返回人族地界的想法，彻底变成了主动进攻。

　　幸好在妖族和人族先后放话之后，巫族却没有任何的表态，显然是暂时不会参与进这场战争中，静观其变。

　　对此，妖族和人族的修士也都心知肚明，对此当然也不会不防，他们可不会相信巫族不会在背后放冷枪，毕竟巫族也是自己的敌人，只是现在还没有公然宣战罢了！

　　“他妈的……一个镇妖塔竟然真的引起妖族和人族的开战！”

　　秦木原本在妖族的放话之后，也没有终止他的行程，但他没有想到仅仅半天的时间，人族也做出了这么强硬的对策，这完全是两大族群的正式宣战，而战场就是这洪荒战场。

　　秦木可以想象，在双方全部放话之后，洪荒战场中的人族和妖族众修士，绝对都会联合，征战彼此，想要再找到两三个人同行的队伍，几乎就是不可能的了。

　　而在这种情况下，巫族的修士只会暂且退出洪荒战场，以免自己受到池鱼之灾，如此一来，整个洪荒战场恐怕就难找独自成行的人了，这对秦木来说可也不是什么好消息。

　　也就是说从现在开始，秦木要么是不遇到敌人，要么就是遇到成群结队的敌人。

　　“奶奶的，这是不是有些小题大做了，燕明秋祭练镇妖塔，妖族愤怒可以理解，那也应该直接对其本人下手才对，怎么会这么轻易就以整个妖族的名义对人族宣战，这妖帝宫的决策也太莽撞了吧！”

　　“还有人族，竟然一点都没有解释的意思，也宣布全面迎战，也太仓促了吧！”

　　秦木思索了片刻，无奈的摇了摇头，道：“管他呢，反正我还要做我自己的事情，此事与我无关！”

　　反正这是洪荒战场，就算妖族和人族不宣战，双方修士在这里也是厮杀不断，现在只是从原来的各自为战，变成联合一气共同作战罢了，其本质并没有太大的区别。

　　秦木也不会为了万仙殿的命令而真的选择和人族群修联手去抗击妖族，毕竟他没有那所谓的三族仇恨，人不犯我我不犯人，更何况他对万仙殿、妖帝宫和巫祖殿都没有任何好感，怎么可能会听从其中一方的命令去做事。

　　只是这样一来，他不遇到人族修士也就罢了，要是遇到，恐怕会有不少的麻烦。

　　“算了，还是小心一点吧！”

　　秦木继续自己的行程，不过，也不再像之前那么随意，他要经常使用天眼通查探周围的情况，不管是遇到人族还是妖族，都提前避开，尽量不与对方碰面。

　　一连十几天的时间下来，在秦木的刻意下，的确是没有和任何照过面，和之前的日子相比，倒也显得轻松不少。

　　而在他不断行进的过程中，终于算见识到两大族群正面开战的结果，无论妖族还是人族，每一支队伍最少都是数十人，且每一支队伍之中最少都要有十几个地阶上品修士，双方只要发现敌人，就会不由分说的大打出手，那过百仙人的齐齐出手，那场面绝对壮观。

　　而且这是战争，可不只有面对面的正面交锋，而是无所不用其极，什么偷袭、埋伏都是能用则用，只求杀敌，不讲手段。

　　为了自己族人在战场上更好的杀敌，妖帝宫和万仙殿都分发下来各种稀奇古怪的东西，各种阵法、法器层出不穷。

　　妖族的每一支队伍中，都是有各个族群的人，各种天赋能力均有，有的只是负责攻击，有的负责偷袭，有的负责辅助，反正就是以最大程度发挥自身天赋能力为准。

　　人族没有妖族的种种天赋，但他们却有各种各样的法器符箓，还有阵法，在与妖族的交战中，也是分礼相争。


第1398章 天奇山

　　秦木在这十几天的时间里，就亲眼见识了双方队伍的大战，见过妖族队伍中的天生拥有幻术之人辅助，从而让队友成功灭杀人族一个队伍的事情。

　　也见过，人族动用阵法，将妖族队伍引诱其中，然后将其成功灭杀的事情。

　　对此，秦木是不管不问，也管不着，他只是等战斗结束，然后继续他的行程。

　　秦木如一个孤魂般小心翼翼的走在洪荒战场，恐怕谁也不会想到，如今变成种族大战的地方，还有一个人在默默的行走在这血腥的战场中，那被鲜血染红的战火仿佛永远不能沾染他的身躯。

　　秦木走走停停，不知不觉又是一个月，他也终于进入洪荒战场的中央区域，并来到看到了他此行的真正目的地。

　　天奇山，只有千丈高，在洪荒战场中根本算不得什么，但此山却和寻常的山峰不同，因为此山天生就有大小不一的山洞，布满整个山体。

　　而在天奇山周围，还有五座山峰围成一圈，将天奇山围在中央，并形成一个以天奇山为中央的数万丈大小的山谷，不知是何原因，这山谷内的天地灵气要比其他地方浓郁不少，也造就了天奇山连带周围五座山峰均是郁郁葱葱。

　　有人说这里曾经是某一个大能修行之地，所以才会造就这里灵气浓郁的情况，只是具体是不是却没有人知道，在人族首先发现这里之后，就将此处作为一个人族在洪荒战场中的一个大本营，供在洪荒战场中历练之人休养生息之所。

　　曾经也有不少人特意查探这里的奇怪现象，只是将天奇山内外都查探个底朝天，也没有发现任何可疑的地方，于是世人就认定这是天地造物的神奇，也就不再放在心上，但因为这里浓郁的灵气，人族却始终没有放弃这个地方。

　　不过，人族占据这里也并不是一帆风顺，虽然这里仅仅只是灵气比较浓郁罢了，也没有其他特别之处，但毕竟还是一个好地方，巫妖二族自然不会任由人族占领，所以从开始到现在，针对天奇山的争夺，就一直不曾中断过。

　　但因为是人族首先占据，并在此处摆下守护大阵，面对巫妖二族的一次次争夺，人族依旧牢牢的守住此地。

　　或许天奇山除了灵气浓郁之外，再也没有其他好处，但不得不说，这个地方的存在，尤其绝对的价值所在，人族将其占据，那样在洪荒战场中央区域的人族修士就能在这里休养生息，而不至于再跨越遥远的距离返回人族的城池，此处的存在，也几乎相当于人族的地盘延伸到洪荒战场中央区域了，只要此地不丢，人族就是在洪荒战场中央拥有了一个永久的中转站。

　　这天奇山的存在，对于那些在洪荒战场中央区域活动的人族修士来说，绝对是避难，养伤的好地方，且是非常重要的地方。

　　因此，巫妖二族对此处的争夺，也就理所应当，只是随着一次次的失败，这种争夺的频率也是大大降低，甚至到了现在，三族在洪荒战场的所有人，都已经完全认可人族在洪荒战场中的这个根据地。

　　据说，在天奇山山体内部，还被人族建出一个传送阵，与战场边缘的一座城池相连，但具体是不是，还很难说，只是这种说法由来已久，恐怕也不是空穴来风。

　　而常年驻守此地的是直属万仙殿的人，且是天阶高手坐镇，还是天阶中品仙人。

　　人族疆域和洪荒战场交界的那些重要城池中，坐镇的万仙殿高手，也就是天阶上品仙人，因为那里是人族的边疆，必须要有高手坐镇，而这天奇山内却是天阶中品高手坐镇，就已经看出此地的重要性了。

　　天奇山数万丈外是五座山峰，但人族所布下的守护大阵，却并非以这五座山峰为边缘，而是又向外延伸十万丈，否则，那只有数万丈大小的山谷，还无法容纳太多人族修士的进入。

　　虽然，总的来说天奇山被阵法占据的区域，只有不足二十万丈方圆，但事实上，人族却早已经将天奇山内外，打造成一个疆域之外的一处要塞，一处战略要地。

　　秦木动用天眼通将天奇山内的情况扫视一遍之后，就在一片青山密林中落下，并暗暗询问道：“前辈，您说的地方真的就是天奇山？”

　　那个神秘声音也随之出现，道：“废话，不是天奇山，老子让你来干什么？”

　　秦木心中大汗，只能再次问道：“不知前辈要找的是什么东西？”

　　“你丹田内的那个小塔，实际上并不完整，而其中一部分就在天奇山中，所以你要进入天奇山！”

　　闻言，秦木心中一震，他是不知道丹田小塔是什么来历，但那可是整个天外天秘境，其内部足足十二个单独空间，竟然还不是全部。

　　“前辈，我也没看到这天奇山中有什么秘境啊？”

　　“为什么非要是秘境！”

　　“好吧……晚辈要怎么做？”

　　“进入天奇山，剩下的事情你不用去管，但真正完成却需要一段时间，你只需在天奇山内等着就是了！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单，不过，成功之后，会有不小的动静！”

　　“无所谓，都成功了，再大的动静也和我没有什么关系了！”秦木很是无所谓的回答道，没成功之前悄无声息的进行，成功之后，再大的动静也没有什么意义了，他当然不在意。

　　“那你就想着怎么进入天奇山吧！”

　　秦木轻嗯一声，但随之就眉头一皱，现在的情况，独自一人在洪荒战场行走的修士，可绝对是凤毛麟角，甚至是没有，而自己一个人就这么靠近天奇山，恐怕会惹人怀疑！

　　“现在若是装成一个普通的地阶中品修士进入，只会让人怀疑，看来要顺利进入天奇山，阴杀者的身份倒是可以一用！”

　　阴杀者可是能与洪荒十三杀媲美的人物，这样的人，能单独行走在洪荒战场也能解释的通。

　　以前秦木在隐藏身份，都几乎是扮猪吃老虎，现在却不行，要装成实力越强越好，否则装成弱者，却又一个人在如今的洪荒战场中行走，不惹人怀疑才怪。

　　想到这里，秦木也就不再去改头换面，就以阴杀者的样貌腾空而起，快速飞向天奇山。

　　自从人族和妖族公然开战之后，进入天奇山的人族修士就比寻常多了不少，每一天都有人出去，也有人回来，只是出去的时候是成群结队，回来的时候就未必了。

　　因为有守护之阵的原因，不管人族修士在外面是如何的提心吊胆，只要进入天奇山守护阵法之内，就能完全放松下来。

　　天奇山内又分成内外两谷，以那围成一圈的五座山峰为分割线，其实就算天奇山内谷也是随都可以进入，但中央的那座天奇山却是闲杂人等不准进入，那是万仙殿坐镇此地修士的地方，也是整个天奇山阵营的核心之地，当然不会任由修士进入。

　　此刻，在那五座山峰外面，也就是所谓的外谷的草地上就有很多修士三五成群的或坐或立，喝酒聊天，谈天说地，笑声不断。

　　“咦……有一个人过来了！”外谷的那些人，透过守护之阵所形成的透明光罩，能清楚看到外面的情况，往常的时候，看到单独一个人族修士前来，是很正常的事情，但现在却不正常，所以他们才会好奇，纷纷将目光投向来人。

　　“阴杀者……”有人立刻就认出了来人就是阴杀者。

　　秦木快速来到守护天奇山的阵法光罩之外，并在一个宽约三丈，高约五丈的牌坊前落下，这也就是天奇山的入口，只不过，这个所谓的入口也被一层光罩封住。

　　在这个牌坊前，还有两个全部都是白衣的地阶下品修士，两人的装束完全一样，那一袭白衣上面均是云海纹，飘逸而又壮阔，这是万仙殿之人的装束。

　　在这牌坊上的光罩后面，也站着两个同样装束的人，只是他们完全在守护之阵内部，而之前二人则是在阵法之外。

　　秦木一落下，那站在入口前的二人就上下打量一番秦木，随之一人就拿出拳头大小的透明晶体，扔给秦木，开口道：“将你的元气输入其中！”

　　秦木接过，也不知道这是什么东西，却也没有拒绝，元气输入晶体，那本是无色的晶体，就立刻发出乳白色的光芒，除此之外，也没有什么特别。

　　“好了，你的确是人族……”

　　秦木重新将晶体还给对方，道：“我现在可以进了吧！”

　　那人将透明晶体收起，答非所问道：“你为何一个人？”

　　“我一直都是一个人！”

　　可就在这时，在那阵法后面，却突然出现一个黑衣青年，并轻笑道：“原来是阴杀者，没想到你真的走出了错乱迷谷，不过，你的两位妖族道侣呢？”

　　闻言，守门的万仙殿四人的脸色齐齐一沉，而阵中的修士也是快速围了上来，隔着阵法所形成的光罩看着秦木，且每个人的神情都几乎相同，那就是看好戏的样子。


第1399章 拒绝进入

　　秦木漠然的看了一眼这个黑衣青年，冷声道：“卓不凡，我看你是管的太宽了！”

　　卓不凡却不以为意的一笑，道：“难道我说的不对吗？当年在错乱迷谷之外，可是有不少人看到你的那两个妖族道侣，且你也亲口承认，难道她们都没能走出错乱迷谷？”

　　秦木冷哼道：“我没有必要回答你！”

　　“你当然有这个必要，否则，你恐怕不能进入天奇山吧！”又一个声音突然传出，一个白衣青年也悄然出现，正是牧白衣。

　　秦木冷冷的看了他一眼，道：“若是我不回答呢？”

　　“那你不但进不来，恐怕也难以全身而退吧，你和妖族之人有很深的关联，保不准就是妖族的奸细！”

　　闻言，秦木却露出了讥嘲之色，讥笑道：“难不成你们还想隔着阵法杀我吗？”

　　牧白衣顿时一窒，竟然找不到反驳的话，不管他们如何想要对付秦木，都要打开阵法才能做到，否则，他们也只能干看。

　　也不等他们开口，秦木就冷笑道：“我是有妖族的朋友，但现在她们并没有和我在一起，若说我是妖族的奸细，你们有什么证据！”

　　“你们之所以这么说，无非是和我的个人私怨罢了，别忘了万仙殿的命令，你们不顾人族大局，为了个人私利针对他人，搬弄是非，你们是想公然挑战万仙殿的威严，还是想挑战整个人族的威严！”

　　“你……”卓不凡和牧白衣的脸色齐齐一变。

　　但不等他们说什么，秦木就继续说道：“我有妖族朋友一事，那么多人知道，若我真是妖族的奸细，那我今天却还出现在这里，难道是活的不耐烦，自投罗网来了？”

　　嘴上这样说着，心中却说道：“前辈，看来今天想要进入这里有点悬了，您能不能无声无息的进去？”

　　“瞧你那点出息，这么小的一点事，你都能办砸了！”

　　秦木大汗，无奈道：“我也不想啊！”

　　“哼……实在不行，老子就自己进去，你在附近等几天就行！”

　　“那就好……”秦木心中顿时松了下来，若是非要自己进入这阵法内部的话，且自己又被拒绝进入的话，那自己就只能硬闯了，就算里面有天阶修士坐镇，自己也能趁乱进入溜达一圈再逃。

　　“哼……这些并不足以证明你就是清白的！”牧白衣冷声反驳。

　　闻言，秦木顿时冷笑道：“清者自清，浊者自浊，你们刻意针对我，无论我说什么，你们依旧会质疑，我只说一句，你们到底让不让进？”

　　听到这话，卓不凡、牧白衣和阵法内外守门的四个修士的脸色，齐齐一沉，而周围看戏的众修则是露出古怪之色，他们见过各种各样的人，还没有见过一个被怀疑的人，还能这么横。

　　之前扔给秦木晶石的那个守门人，立刻沉声说道：“你的事情没有弄明白之前，你还不能进入！”

　　“这么说来，你们是公然排挤同为人族的我了？”

　　“信口雌黄，守护此地的安全，是我们的责任，怎么会让一个和妖族结城道侣的人不明不白的进入！”尽管这人是万仙殿的人，他同样不能承受排挤同族之人的骂名，尤其是在这个和妖族开战的节骨眼上。

　　秦木冷笑一声，没有再说什么，就转身走开，但他并不是真正的离去，而是在这个守护天奇山阵法所形成的光罩外走动着，并不断打量着这个透明光罩，对于里面的众修士是视而不见。

　　秦木现在就像是一个来视察的人一样，看的在场的众人惊疑不已，卓不凡冷笑道：“你难道还想硬闯吗？”

　　秦木脚下一顿，却没有回头看他，而是伸手轻拍一下这个光罩，让光罩上漾起层层五彩涟漪，并说道：“我就是看看这守护阵法怎么样？”

　　“我来这里可不是因为这里是多么安全，我只是好奇来看看而已，既然你们不顾同族之宜，不让我进去，我也无话可说，也不想再和你们废话，告辞！”

　　秦木之所以会故作样子的轻拍几下阵法形成的光罩，只是为体内小塔的出动掩人耳目罢了，现在小塔已经离体，虽然不知道去哪了，但肯定是已经进入天奇山内部，自己的目的也算达成，当然不会再和这些人废话。

　　看到秦木突然的转变，众人都很是惊讶，卓不凡却立刻开口道：“阴杀者，你的事情还没有说清楚，恐怕你还不能走吧！”

　　秦木回头看了一眼卓不凡，冷笑道：“怎么？不让我进，还不让我走了，难道你想出来拿下我吗，你行吗？”

　　“卓不凡、牧白衣，不要以为自己是洪荒十三杀中的人，是地阶上品仙人中的巅峰就真的能无视所有地阶修士了，我想走，凭你们还拦不住！”

　　“狂妄……”卓不凡和牧白衣的神色均是沉了下来，他们是什么人，那是地阶上品仙人的巅峰存在，否则又怎么成为洪荒十三杀中的一员，而现在竟然被地阶中品之境的阴杀者嘲讽，且是当着这么多人的面讥嘲，若他们没有任何表态，那他们的脸，今天也算是彻底丢干净了。

　　“不服气你们可以试试？”

　　卓不凡和牧白衣齐声对守门的四人说道：“开门，我倒要看看这阴杀者到底有什么能耐！”

　　那四个守门的人也是干脆，一人拿出一个玉牌分别按在牌坊上，光芒亮起，覆盖牌坊上的光膜就缓缓消失，卓不凡和牧白衣就随之走出。

　　但他们刚刚走出，秦木就骤然而动，瞬间化作数十道残影，齐齐出现在二人面前。

　　秦木的突然出击，让卓不凡二人也是大感吃惊，仙元力涌出，连带周围的天地之力汇集，让他们一下子就变成白色太阳一般，齐齐斩出一道光芒。

　　“可笑……”秦木冷笑声传出，一只拳头就从牧白衣斩出的罡芒旁边划过，直接落在牧白衣的护体罡芒上，轰鸣声响起，牧白衣的身体直接击退。

　　与此同时，卓不凡的攻击已经将其面前的几道残影击散，但他的斩击还没有完全散去之时，一个拳头就莫名其妙的出现在他面前，同样是直接落在他的护体罡芒上，又是在一声轰鸣中，他的身体也直接被轰退。

　　在卓不凡二人全部被击退回来的时候，那四个守门的人立刻就放开按在牌坊两边石柱上的手，光罩再现，也将秦木阻挡在外。

　　显然，他们也是担心秦木趁机冲入天奇山内部，可他们也不想想，秦木怎么可能冲进去，那不是自投罗网吗！

　　秦木在牌坊前站立，看着那已经稳住身体的卓不凡和牧白衣，冷笑道：“你们在此避难，那就老老实实的待在里面，外面这么危险，你们出来多不安全啊！”

　　本是震惊的众人，硬是被秦木这句嘲讽的话，弄得想笑又不敢笑，就怕惹怒了卓不凡和牧白衣。

　　“阴杀者，你会为此付出惨痛的代价！”

　　“代价？什么代价，你们想杀了我吗？那也要等你们有这样的能力再说，别以为自己有点名声，就真的以为自己天下无敌了，你们还差得远！”

　　“开门，不杀他，誓不为人！”卓不凡和牧白衣的脸色都已经阴沉如水，且有些狰狞，现在可是关乎名誉之战，他们必须要做点什么。

　　“你们为不为人，关我屁事！”秦木反正是不准备进去了，对于这两个针对自己的人，他现在自然也是冷嘲热讽该上就上。

　　“怎么回事？”一个声音突然响起，随之一个锦衣青年就出现在牧白衣和卓不凡面前，正是洪荒三杰中的人族修士燕明秋。

　　燕明秋既然在天奇山内，自然是对刚才的事情清楚的很，所以他一出现也没有真的去询问什么因由，看了一眼秦木之后，道：“你就是阴杀者？”

　　秦木无所谓地说道：“阴杀者不过是你们为我冠以的名号罢了，我可从来没有这么自称过，不过，也无所谓，不就是一个名号吗，阴杀者就阴杀者！”

　　燕明秋冷哼道：“你身为人族修士，不知道现在正是我人族多事之秋，万仙殿有令，任何人不得以私怨挑动人族内部不合，你现在所做之事，是公然违抗万仙殿之命，该当何罪？”

　　闻言，秦木深深的看了一眼燕明秋，冷笑道：“好一个该当何罪，那我倒要问问了，既然同为人族，为何我不能进入天奇山？”

　　“你说我公然违抗万仙殿之命，那他们二人之前处处针对于我，是不是因为私怨排挤于我，又算不算违抗万仙殿之命？”

　　“你和妖族结城道侣，此事你没有解释清楚，自然不能进入天奇山，他们做的是份内之事，谈不上排挤于你，怪只怪你自己无法说清！”

　　这倒也是事实，只是这件事，秦木怎么能说清楚，难道要将蝶晴雪和霓裳的尸体奉上，就算换作他人也说不清。

　　而卓不凡和牧白衣若是没有针对秦木之意，怎么会那么紧咬不放，所以燕明秋的话，看似公正，但事实却是只将此事的责任推到秦木身上，将卓不凡二人置身事外，明摆着有偏袒之嫌。


第1400章 妖族来袭

　　秦木冷冷一笑：“既然此事说不清，那我就不说，你们不让我进，那我就不进，难道我走，还不让我走吗？”

　　“你要走可以随时离开，但你在洪荒战场的生死，将和人族没有关系，你若还想进入天奇山，就必须要彻查你身上的一切，你身上的储物袋、灵兽袋，以及你的丹田和识海，都必须要清查一遍，确定无害之后方可！”

　　闻言，秦木顿时大笑起来，笑声狂放而又带着嘲讽，清查修士的储物袋、灵兽袋、丹田和识海，这种事换做任何人也绝不会去做，那是将自身的一切全部暴露在别人面前，且在被查探的时候，自己的生死也掌握在别人手中，谁会那么傻，让别人对自己这么做。

　　众人也明显听出秦木笑声中的嘲讽，只是那些一直旁观的人，均是沉默，牧白衣和卓不凡则是面带嘲讽，燕明秋的神色却是微沉，他是天阶仙人，现在竟然被阴杀者嘲笑，他当然不会心平气和的接受。

　　“你们还真是大度啊，清查我的一切，那是妄想，至于我在洪荒战场的生死和人族有没有关系，这一点，不用你们操心，我一个人照样能活的好好的！”

　　燕明秋冷哼一声，道：“既然你身为人族不愿被查明自己和妖族的关系，那从今以后，你和人族再无任何关系，人族内的任何人也不得与你有任何交集，你可以走了！”

　　闻言，那些旁观的人族众修士的脸色都不由的微微一变，没想到燕明秋竟然会说出这样的话，就这么将一个人族修士逐出人族。

　　对此，秦木自然是无所谓，你说不让自己和人族有任何关系，人族中不计其数的人，你管的过来吗？你一个区区天阶仙人，能代表人族的每一个人吗？真是可笑。

　　秦木心中不以为然，但嘴上却不能不说，冷笑道：“燕明秋，你好大的口气啊，你能代表整个人族吗？”

　　“万仙殿能……”

　　“这么说来，你是代表万仙殿了？”

　　“你可以这么说！”

　　“呦呵，我倒是想要问问你燕明秋到底在万仙殿是何身份，能代表整个万仙殿！”

　　这话一出，场中的气氛就骤然变得压抑起来，那些旁观修士的神色也变得凝重起来，阴杀者现在竟然公然挑衅燕明秋，这可是地阶仙人挑衅天阶仙人，而且阴杀者只是人族的一介散修，没有任何背景，而燕明秋不但是天阶仙人，本身还是万仙殿的人，无论是实力，还是背景，都要远远高于阴杀者。

　　燕明秋的神色也已经沉了下来，冷声道：“你是在质疑我吗？”

　　“恭喜你答对了！”

　　燕明秋的眉头狠狠的跳动几下，随之就对那四个守门人说道：“开门，我要看看这前来惹是生非的阴杀者到底有什么底气？”

　　之前卓不凡二人要出去，这四人都没有阻拦，现在换做燕明秋，他们自然也不会拒绝。

　　可就在这四人欲要打开阵法的时候，一股强大的神识就突然涌来，随之一个讥嘲的声音传出：“你人族这是要窝里反吗？”

　　听到这个声音，燕明秋的目光立刻投向远方，道：“凤燃尘！”

　　秦木也是心中暗动，并转身看向远方，短短两个呼吸，他就看到一道道身影出现在远方的天空中，并快速而来。

　　“妖族来袭！”天奇山内部的众人立刻传出声声惊呼，那两个站在阵法外面的守门人，立刻拿出一块玉牌，直接按在牌坊上的光膜上，随之他们就走了进去，只剩下秦木一个人还留在阵法之外。

　　看着那快速飞来的妖族来人，秦木的神色也是非常凝重，这可是数百妖修，全部都是地阶，还有凤燃尘这个天阶高手，甚至，秦木还在这些妖修之中感受到一个更加深邃的气息，虽然隐藏的很好，但秦木还是能肯定那是属于天阶中品仙人的气息。

　　其实这也不难猜测，天奇山内有天阶中品高手坐镇，而妖族不会不知道，却还能能如此兴师动众来到天奇山，若是没有天阶中品仙人在，恐怕还不会如此公然到此。

　　“她奶奶的，真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　秦木暗骂一声，立刻左右瞅了瞅，可还没有等他做什么，卓不凡就冷笑道：“阴杀者，你这是要逃吗？”

　　“他妈的，这不是废话吗？老子不逃，还在这里等死啊！”秦木一点都不隐瞒自己的想法。

　　“现在可是在我们所有人面前证明你清白的最佳时候！”

　　闻言，秦木顿时冷笑道：“那我是不是要和这些妖族大战一场，最好将他们全部杀了，这样就能证明我和妖族没有一点关系了啊！”

　　“没错……”

　　“去你妈的……有本事你怎么不出来将他们全部杀了，就知道站在那里空口放大话，作为洪荒十三杀中的人物，我人族的脸都被你们给丢尽了！”

　　“还有你燕明秋，作为天阶仙人，现在敌人来犯，你却不身先士卒抵挡来犯，却只是龟缩在阵法之内，还真是为我人族长脸啊！”

　　“你说什么？”燕明秋的脸色一沉。

　　“说什么，你没有听到吗？你燕明秋祭练镇妖塔，从而挑起妖族和人族的大战，现在这一切都是因你而起，而你却在这里悠闲自在，这妖族都杀到大门口了，你还不敢出面御敌，不是为我人族长脸又是什么！”

　　人族众修士，对秦木这一番劈头盖脸的责骂，弄得是惊愕不已，这都是什么时候了，竟然公然挑衅天阶仙人燕明秋，这是嫌自己死的不够快啊！

　　燕明秋阴森的看着秦木，沉声道：“不管如何，今日你是必死无疑！”

　　“呦呵……好大的口气啊，怎么？是你要出来杀我，还是认为这些妖修会杀了我？！”

　　随之，秦木又是轻哦一声，道：“看来是后者了，忘了你现在不敢出来！”

　　“任你巧舌如簧，也改变不了你的下场！”

　　秦木嗤笑一声，道：“你还真白瞎是天阶仙人了，既然你不敢出来，那就给我看好了，看我今天是如何全身而退！”

　　说完，他却没有众人想象中的立刻逃走，而转身面对那些妖修，神情也是淡然至极，仿佛他不是一个人面对这些气势汹汹的妖族敌人。

　　“停……”为首的凤燃尘一声轻喝，两边的众多妖修就齐齐停下，但现在他们距离秦木还有数万丈。

　　秦木扫视一眼这些人，他没有发现那隐藏在人群中的天阶中品仙人，但天阶下品修士也不止凤燃尘一个，在她身边还有一个妖异青年，同样是天阶下品。

　　而这些妖族众人，看着唯一被挡在阵法之外的秦木，一个个都是面露嘲讽之色，尽管他们不知道这是什么原因，但肯定是窝里反了，他们自然乐意看到人族发生这样的事情。

　　“你竟然不逃？”凤燃尘的语气很是冷漠，和她那如火的外表形成鲜明的对比。

　　秦木微微一笑，道：“逃命之事暂且不谈，诸位妖族道友来的也正是时候，在下有一事想要诸位帮帮忙！”

　　“切……”无论是人族还是妖族的众修士，都是大翻白眼，现在这个时候，你一个人族竟然要妖族帮忙，他们没有立刻杀你就不错了。

　　凤燃尘冷哼道：“你很大胆，若不是我们想要看看你人族窝里反，你已经死了！”

　　秦木也不以为意，道：“你们就不想知道为什么我会被他们挡在门外吗？”

　　闻言，凤燃尘一行人的神色均是一动，他们虽然是来杀敌的，但现在能看一场敌方的笑话，自然也是乐意之至了。

　　“你说说看……”

　　秦木微微一笑：“他们说我和妖族结城道侣，就是妖族的奸细，所以拒绝我的进入，那你们说我是你们的奸细吗？”

　　听到秦木这么直白的询问，在场众人的神色均是一动，总觉得这样的问题有些怪异。

　　凤燃尘深深的看着秦木，但她还没有回答，其身边的那个妖异青年就阴笑道：“你的确是我妖族的奸细，燕明秋你可以出来杀他了！”

　　话音出，妖族之中就传来种种笑声，嘲弄之意甚浓。

　　只是还没等燕明秋说话，秦木却轻笑道：“即是如此，那我是不是也属于妖族阵营的人了呢？”

　　这话一出，众人顿时有点明白秦木的意思了，那妖异青年的阴笑也立刻消失，阴冷的看着秦木，却没有说话。

　　秦木则是满脸笑意的看着凤燃尘，他倒要看看这个洪荒三杰中的妖族英杰如何回答，若是承认自己是妖族阵营的人，那就不能对自己下手，若是不承认自己是妖族的奸细，那也就证明了自己的清白，若是说自己是妖族的奸细，又不承认自己是妖族阵营的人，那以后妖族想要收买奸细也做不到了，没有那个人会再为他们充当奸细，最后又被无情的甩开。

　　“妈的，这阴杀者果然是诡计多端，两句话就把人套进去了！”

　　凤燃尘深深的看了秦木数个呼吸，突然开口道：“我妖族还不需要人族充当什么奸细！”


第1401章 你们谁也拦不住

　　“这凤燃尘果然不一般啊！”秦木心中暗叹。

　　若是凤燃尘承认秦木是奸细，那就要任由他离开，若是说秦木是奸细又不承认他和妖族一个阵营，这或许对秦木自己很不利，但同样会损害妖族的名声，而不承认秦木是奸细的话，人族也不会只凭这么一句话就相信秦木是清白的，可以说这三种选择，唯有这一种对妖族没有任何妨碍，却也不会让秦木证明自己的清白，更不能因此而自由离开。

　　秦木呵呵一笑，转身对燕明秋说道：“你们也都听到了，连洪荒三杰的凤燃尘都说我不是妖族的奸细，是不是可以证明我的清白了？”

　　燕明秋漠然道：“这不过是你们唱的双簧罢了，证明不了什么！”

　　闻言，秦木顿时哈哈大笑起来，并啪啪鼓起了掌，仿佛是遇到了什么非常开心的事情，但那笑声中却尽显嘲讽。

　　笑声持续了数个呼吸才骤然停止，秦木讥嘲道：“燕明秋啊燕明秋，你也不过如此，身为天阶仙人，却如此小肚鸡肠，你若率领人族抵抗外敌，只会将我人族修士葬送！”

　　“你以为我在这里是真的为了证明自己的清白吗？你以为我还想进入天奇山吗？你以为离开人族，我一个人就必死无疑吗？你也太小看我了，我之所以现在还没走，只是要证明你燕明秋、卓不凡还有牧白衣不过是公报私仇的小人罢了！”

　　“目的完成，在下就告辞了！”话音落，秦木就冲天而起。

　　“你走不了！”那凤燃尘身边的天阶下品妖异青年冷哼一声，伸手往虚空一挥，天空上就出现一道万丈大小的空间裂缝，如恶魔的嘴巴张开，强劲的吸扯之力瞬间就搅乱下方的天地之力，疯狂吞噬一切，就连秦木的身体也在被那股吸力扯动，往时空裂缝中飞去。

　　但秦木却哈哈一笑：“我要走，你们谁也拦不住！”

　　话音落，场中顿时是风雨交加，出现的速度之快，之浓烈，简直就是凭空出现，瞬间覆盖方圆数十万丈的区域，将人族和妖族的所有人都完全覆盖。

　　人族修士都在天奇山的守护之阵中，所以也没有受到任何影响，只是神识无法查探阵外之事，而妖族众人则是只能护住己身，抵挡风雨侵袭，同样是神识被彻底搅乱，变得如瞎子一样。

　　凤燃尘冷哼一声，虽然她的神色也被搅乱，但方向感却不会消失，于是就直接往高空冲去，即便是她，在这狂暴的风雨笼罩下，也足足用了两个呼吸才冲上云层。

　　也在这时，她看到一道身影从数万丈外的狂风骤雨中冲出，急速逃离，不是阴杀者还能是谁。

　　“火……”

　　随着凤燃尘的一声轻喝，刚刚冲出风雨的秦木周围虚空瞬间变成了一片火海，与此同时，凤燃尘身上也冲出一只百丈火凤，虽然只有百丈，但气势却非常强悍，而且在她动手之际，在其头顶一寸的虚空中，也出现一朵白色莲花。

　　“奶奶的竟然是拥有二品火之法则的人，不愧是火凤一族的英杰！”

　　秦木身上也立刻涌出一层火焰，竟然也是强悍的离谱，虽然还是稍弱于周围的火焰，但也相差不是太多，至少能阻挡侵袭。

　　若是只凭火之法则，秦木自然比不上凤燃尘，但他可是五行齐聚，尽管水之法则、木之法则和土之法则都不完整，但他还是能将其五行相生达到大幅度增加火焰力量的效果。

　　至于从后面袭来的火凤，秦木并没有去管，他的速度足以应对。

　　秦木所展现的火焰力量，也让凤燃尘眼神一动，但她也没有说什么，芊芊玉手缓缓扬起，但就在这时，秦木突然暴喝：“涨……”

　　伴随着声音响起，那本是覆盖方圆数十万丈的狂风骤雨就骤然扩张数倍，瞬间将秦木和凤燃尘全部掩盖。

　　“该死……”

　　凤燃尘这一次，可是用了足足数个呼吸才从那狂风暴雨中冲出，但此刻，她也再次看到了秦木的身影，只是他已经逃到千里之外。

　　而且，凤燃尘刚看到秦木，秦木就又弄出一片笼罩千里方圆的倾盆大雨，虽说这一次没有将凤燃尘覆盖，但秦木的气息却消失了。

　　凤燃尘还是伸出那芊芊玉手，对着虚空一划，在那暴雨上空就出现一个千里之广的空间裂缝，转眼间，就将那倾盆大雨吞没，空间裂缝也随之消失。

　　并再次显露秦木的身影，但现在他已经远在两千里之外，这速度看到凤燃尘都美眸紧缩一下。

　　以凤燃尘的实力，两千里的距离，对于她来说也不算什么，想追依旧能追，但阴杀者这弄出的狂风暴雨，她也领教过了，很难缠，自己就算追，想要在短时间内将其追上也几乎是不可能的，而她此行的目的是天奇山，自然不能因为追捕阴杀者一人，而因小失大。

　　“哼……算你逃得快！”凤燃尘冷哼一声，也放弃继续追杀阴杀者，幸好她不知道阴杀者就是秦木，否则的话，她肯定会舍弃天奇山，而全力追杀上去。

　　在凤燃尘的话音落，下方的狂风骤雨就突然消失，仿佛是秦木知道她不会再追，就主动散去法术。

　　“人呢？”那妖异青年也立刻出现凤燃尘身边，只是他的话刚出口，他就已经看到阴杀者远去的身影，只是那已经是在数千里之外，并突然下坠，落入那丛山峻岭之中，且气息也瞬间消失不见。

　　这一变化，让凤燃尘和那妖异青年的眼神齐齐一动，一个地阶中品仙人，竟然能避过他们的神识查探，这可不是一般人能够做到的，甚至连洪荒十三杀中的人都未必能做到。

　　“他到底是什么人？”

　　凤燃尘冷哼一声：“不管他是什么人，至少人族已经损失一个高手！”话音落，她的身体也骤然消失，并在瞬息之间，就出现在天奇山之外。

　　“我靠，这阴杀者竟然真的逃走了！”无论是妖族修士，还是天奇山内部的人族修士，都被这个结果狠狠的震惊了一把，凤燃尘可是洪荒三杰中的人物，绝对是天阶下品仙人中的巅峰存在，竟然还是没能拦下阴杀者，就凭这个逃命的能耐，也足以笑傲所有地阶修士了。

　　而燕明秋、卓不凡和牧白衣三人的神色却是非常的阴沉，他们已经和阴杀者彻底翻脸，现在阴杀者光明正大的逃走，注定将成为他们的敌人，且是强劲的敌人，或许现在燕明秋还不是很在乎阴杀者，但卓不凡和牧白衣却不行，因为他们只是地阶仙人罢了！

　　燕明秋看着阵外汇集的妖族众人，目光落在凤燃尘身上，冷声道：“你们还想攻打天奇山吗？”

　　曾经就有巫妖二族的人争夺天奇山，但一直都不曾如愿，现在凤燃尘再次率人前来，也注定会以失败而告终。

　　在他的话音落地，在他身边就突然出现一个白衣中年男子，那一身白衣上同样绣着云海纹，一看就知道这是直属万仙殿的人，更重要的是这人的境界比燕明秋还要强，货真价实的天阶中品，正是坐镇天奇山的高手。

　　“你们连一个地阶仙人都拦不住，还妄想攻打天奇山，依我看，今天你们是送死来了！”

　　“赵寒林，你太自以为是了！”一个声音从妖族群修中传出，随之一道身影就越众而出，在凤燃尘前面停下，本是地阶上品的气息，瞬间暴涨，并在天阶中品停了下来。就连模样也瞬间改变，变成一个身材壮硕，年龄看似三旬左右的中年男子。

　　“蒙山……”赵寒林的神色一沉，一语道破来人的身份。

　　但随之，赵寒林就冷笑道：“就算是你，想要攻打我天奇山也是妄想！”

　　天奇山外的阵法，若是只凭天阶中品仙人就能攻破，那这么多年来，天奇山也不会一直被人族牢牢掌握了。

　　蒙山讥笑一声，道：“你以为我们来是攻打天奇山的吗？”

　　“妖族所有人听令，现在任何走出天奇山，或者任何欲要靠近天奇山的人族修士，杀无赦！”

　　“是……”

　　那些地阶妖修应了一声，就纷纷散开，直接在阵外将天奇山围了一圈。

　　看到这一幕，阵中人族众人的脸色就是齐刷刷的一沉，这妖族不是要攻打天奇山，而是要围困，让任何人都走不出这里，也让在洪荒战场中的人族修士无法进来，这样一来，作为洪荒战场内部的一个人族根据地，就彻底失去了意义。

　　“哼……我倒要看看你们能在这里多久？”赵寒林冷冷一笑，天奇山内有和人族城池相连的传送阵，所以妖族的围困对他们来说并没有什么影响，只是让洪荒战场中的人族修士无法回来罢了。

　　“困多久就是多久，老子有的是时间！”

　　妖族的众人就在这天奇山外驻足，且那些地阶妖修还是彼此有说有笑，仿佛是故意做给人族修士看的。

　　天奇山内众人的神色则是有些不怎么好看，虽说现在自己在这里也没有什么危险，但这么被敌人围着，说出去也不好听啊，但赵寒林和燕明秋这样的天阶修士都不说出门迎敌，他们这些地阶修士有那个心也没有那个实力，只能老老实实的在阵中呆着。


第1402章 天奇山塌，苍天眷我

　　凤燃尘的目光却是不时的扫过秦木之前消失的方向，眸中异色频闪，阴杀者的实力她已经见识过了，虽然不是全部，但从这逃命的手段就能猜出他的实力很不一般，虽说这个阴杀者在洪荒战场上也扬名一段时间了，但之前却从来没有听说过这个人，若是他刚从人族地界上来到洪荒战场才名声扬起，可现在又怎么会和人族轻易翻脸。

　　而且人族给他的罪名，是和妖族女子结城道侣，且阴杀者之前也不曾否认，若是这样，阴杀者不可能是从人族地界而来，因为人族和妖修结城道侣在无论是在人族还是在妖族，都是会面临讨伐，更何况在人族地界中，怎么会遇到妖修女子，那就像是在妖族遇到人族，还不是过街老鼠人人喊打。

　　若是阴杀者是进入洪荒战场之后，才遇到那妖修女子与之结城道侣，这也不大可能，毕竟进入洪荒战场就是为了猎杀异族而来，是带着私利和仇恨而来，这对那妖族女子也是一样，试问这样的双方，怎么可能会在那么短的时间里，就化敌为友，且走到结城道侣这一步，怎么说都觉得很勉强。

　　“这阴杀者身上的事情，都有些说不通！”

　　这也难怪凤燃尘想不通，生活在仙界的每一个人，不管是人族、妖族还是巫族，从灵智诞生开始，就接收着三族仇恨的观点，试问在这样的环境中成长的人，怎么会和仇敌族群的人结成道侣，当然也不是绝对就没有，但绝对是凤毛麟角。

　　就算是在修真界，人族和妖族结城道侣的事情也是少之又少，就更不用说是在三族仇恨更加明显的仙界了。

　　凤燃尘想不通的还有阴杀者个人的实力，他能以地阶中品之境从天阶仙人手中全身而退，这绝对是一代天才之辈，这样的人，不可能一直都默默无闻，直到成为地阶仙人才名声显露，这有些不合常理。

　　若是她知道阴杀者就是秦木，且是从修真界飞升上来的人，那一切就能解释的清楚了，可惜她不知道，也幸好她不知道，否则，这一场发生在洪荒战场上的两族大战，会立刻转移目标，转到秦木身上。

　　“这凤燃尘是怎么回事，查探个没完了！”秦木从空中落下之后，就立刻将自身的全部气息收敛，以他对天地之力的掌控，避过凤燃尘的神识也还是可以的。

　　本以为这凤燃尘会就这么放弃，没想到她不追杀自己也就不追杀了，这神识却没有撤走，也不知道她到底是想干嘛！

　　“算了，反正这两天也不能远去，就在这里先等着吧！”秦木的身影立刻从原地消失不见，一块普通的石头悄然滑落草丛中。

　　秦木一进来，蝶晴雪就睁开双眼，轻笑道：“这一下，你阴杀者算是彻底在洪荒战场上扬名了！”

　　“我才不稀罕！”

　　蝶晴雪莞尔一笑，道：“你为何要去天奇山？”

　　既然蝶晴雪问起，秦木也就没有隐瞒，将这件事的前因后果说了一遍，却隐瞒了那个神秘声音的存在，因为对此他也是一无所知，不知道该怎么说。

　　“我们就在这里等着吧！”蝶晴雪也没有多问。

　　随后，蝶晴雪的元神就再次进入秦木的识海，两人继续早已熟悉的精神交融，争取早日真正做到元神交融。

　　因为妖族的围困，让洪荒战场上的那些想要进入天奇山的人族修士，只能被破退走，甚至都不会在附近停留，他们也担心妖族的天阶仙人对他们下手，自然是要离得远远的。

　　但自从妖族围困天奇山开始，天奇山内也发生了莫名其妙的变化，那就是这里本来就相对浓郁的天地灵气，竟然开始缓缓增加，只是先开始增加的幅度不是很明显，身在其中的人族修士也都没有察觉。

　　可在一天之后，众人终于发现这种变化，只因现在天奇山内的天地灵气比之前整整翻了一番，甚至那浓郁的天地灵气都溢出阵外，让外面的妖族众人都清楚的感受到了。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是疑惑的看着天奇山的变化，妖族的人也就算了，因为阵法的隔离，让他们无法查探天奇山内部，但阵中的人族修士却可以，且都这样做了，却还是没有发现这灵气突然暴涨的原因出自那里，山还是那山，山内也没有一点异样，更没有什么东西，可暴涨的灵气却也是实实在在的，所以他们更加迷惑，且什么都做不了，只能默默的看着。

　　第二天过去，第三天的时候，天奇山内的天地灵气已经变得如迷雾一般，比曾经不知道浓郁多少倍。

　　阵外妖族众人的眼神，一个个都冒着精光，恨不得现在就将阵法击破，将人族彻底赶出天奇山，现在的天奇山已经彻底变成洞天福地，其重要性早已不知比曾经重了多少倍。

　　可这种情况并没有持续太久，那如迷雾般的灵气骤然收缩，瞬间就完全消失不见，但众人却也看的清楚，吞噬这些灵气的不是别的东西，而是天奇山山体。

　　就在众人为此惊疑不已的时候，那伫立此地不知多少年的天奇山就发生了剧烈的震动，山石滚落，如欲崩塌一般。

　　无论是内谷的人，还是天奇山山体内的人，都在这一刻纷纷退出，赵寒林和燕明秋就在其中，且每个人都吃惊的看着天奇山所发生的巨变。

　　短短十几个呼吸，天奇山的山体就剥落的不成样子，众人竟然看到金光从中溢出，只是每个人都还没有看清到底是什么，那刚刚从石缝中溢出的金光就骤然暴涨，瞬间将所有乱石震飞，那强烈的金光让所有人的眼睛都不由自主的眯了一下。

　　瞬息之间，众人就再次睁开双眼，但那耀眼的金光已经消失，天奇山也彻底不复存在，但在半空中却飘着一座金塔，只有百丈高，整整二十四层，金色的塔体上有万物浮雕，什么日月天地，山川江河，飞禽走兽，草木生灵，仿佛已经包含天地万物。

　　众人还没有来得及细细端量，那百丈高的金塔就骤然收缩，瞬间化作一个金色光团，并激射而出。

　　那能将妖族众修阻挡在外的阵法，现在却没有起到一点阻挡作用，金光毫无阻拦的冲了出去，并如金色闪电划过虚空，飞向远方。

　　速度之快，让在场的每一个人都升起力不从心之感，包括那天阶中品之境的赵寒林和蒙山，但他们的神识却紧跟不放，且纷纷而动。

　　只是那金塔的速度根本不是他们所能比拟的，他们刚刚腾空，就看到那道金光已经远在数千里之外，且在前方的半空中还有一道身影。

　　紧接着，让所有人震惊的一幕就发生，面对这道金光，那道身影竟然不闪不避，金光也是没有闪避，瞬间相遇，刹那间，金光就消失不见，隐没在那人身上。

　　“阴杀者……”人族和妖族众修的速度是跟不上，但他们的神识可是看的清楚，并立刻认出那人就是两天前在此大闹的阴杀者。

　　尽管，这些人都不知道那金塔是怎么来的，也不知道那是什么东西，但不用脑子去想，也知道那是绝对的宝贝，而现在，那件宝贝却进入了阴杀者的口袋。

　　尤其是对人族而言，那个金塔不用说本来就藏在天奇山内部，只是一直不曾被人发现，现在因为金塔现世，天奇山名存实亡，而天奇山一直都属于人族管辖，那这金塔也理该属于人族所有，属于万仙殿所有。

　　秦木本来是在石头空间内和蝶晴雪静修，但突然听到那个神秘声音，让自己现身，于是乎，他就出来了，并飞入半空想要看看天奇山的状况，结果他刚出现，还没有看清是怎么回事的时候，就看到一道金光出现在了面前，无法闪避。

　　当那道金光在碰到自己身体的时候，就骤然消失不见，秦木也立刻查探自己的丹田，发现那金色小塔已经返回，和之前相比倒也没有太大分别，只是原本的小塔只有十二层，现在却变成了二十四层。

　　只是秦木还没有来得及仔细去查探，就感受到一道道神识袭身，并听到一声声充满愤怒的声音传来。

　　秦木将丹田之事压下，目光扫视一眼从天奇山纷纷腾空的众人，突然哈哈一笑：“苍天眷我！”

　　说完，他掉头就逃。

　　秦木这一声狂笑，让人族和妖族双方的众人都有种欲要暴走的冲动，因为他们都能听出这笑声中的得意和炫耀，还有浓浓的嘲讽，之前你们一方将自己排挤在外，一方追杀自己，现在宝贝出世，却选择了自己，我就是让你们干看。

　　秦木的确是故意说出这么一句话，也的确是说给人族和妖族的众人听的，反正自己得到这东西的事情已经被他们知道，也就没有什么好顾忌的了。

　　但他心里却是暗暗苦笑，他现在有些明白，那神秘声音让自己在这个时候现身，不是真的让自己看什么，而是故意整自己，就是让人族和妖族的众人看到自己得到那宝贝的一幕，故意给自己下套，让自己被两族追杀。

　　“前辈，不带这么玩的！”


第1403章 狂风骤雨

　　“这是很有必要的，是为下一次做准备！”

　　闻言，秦木心中一动，小心翼翼地问道：“什么意思？”

　　“实话告诉你吧，这个小塔是我的本体，但因为一些原因而损毁，散落世界各处，其中一部分掉落原界，就是你最初得到的山水画，其二掉落修真界，变成了天外天秘境，但还有两部分，没有进入仙界之前，我也不知道这两部分在何处，但进入仙界之后，我就已经感应到它们的存在，其中之一就是那所谓的天奇山，现在已经收回！”

　　“但还有一部分，在人族地界的腹地，且在其附近还有不少高手，应该是人族的一出重要地方，以后你是必须要走一趟，且同样不会无声无息的得到，那个时候你要面临的追杀，一定会比现在更狠，所以这一次你要做做准备，若是这一次你都不能逃过人族和妖族的追杀，下一次更没有希望！”

　　“我倒是无所谓，我能无声无息的将最后一部分收取，到时就算有不小的动静，我要走也没人能拦得住，但你就未必了，所以这一次，我才会将你暴露出来，考验你的逃命能力！”

　　“若是这一劫你能安然度过，那下一次才有希望，若是这一次都过不去，那下一次也是必死无疑，那早一点死和晚一点死也没有什么区别了！”

　　对于这些，秦木也早已有所猜测，现在只是被那神秘声音证实而已，至于神秘声音所说的理由，自然是很充足，只是秦木却很是无奈，下一次或许会更加危险，但也要看什么时候去取，以自己现在的实力去取自然是找死，但要是进入天阶，甚至成为天阶上品仙人之后，那就不一样了，所以神秘声音所说的理由，也有点勉强，可也有其道理所在，重要的是，现在说什么都没用了，被人族和妖族追杀已成定局。

　　“那……前辈，现在这小塔已经变成二十四层，不知有什么好处？”

　　“好处自然有……”

　　紧接着，那小塔内就涌出乳白色的雾气，并带着淡淡的氤氲光华，那是纯正的仙元力。

　　“仙元力……”秦木有些吃惊，之前从小塔内抽取的只是天地元气，自己成仙之后想要使用，还要将其转化成仙元力才行，没想到现在小塔涌出的天地元气，也彻底变成纯正的仙元力，这样自己就不再需要转化，而能直接使用，且是无限的使用，再也不用担心体内仙元力耗尽了。

　　“总算没有白被追杀！”秦木只能在心中这么安慰自己了。

　　蒙山、凤燃尘那些妖族群修已经彻底舍弃天奇山，全部是朝着秦木追来，其中又一蒙山和凤燃尘的速度最快，蒙山是天阶中品，凤燃尘虽然在境界上稍低，但她是凤之一族，本来就是擅长速度，能与蒙山媲美，也属于正常，但另外一个天阶下品的妖异青年就要逊色一些，至于那些地阶妖修，就更是不如。

　　妖族都追了上去，人族自然不会示弱，天奇山都没了，还留在这里做什么，阵法彻底打开，所有人族纷纷而动。

　　其中就数赵寒林和燕明秋的速度最快，一马当先的追向阴杀者。

　　感受到身后快速而来的几个天阶仙人，秦木冷冷一笑，道：“想追我，就算你们是天阶仙人，也是妄想！”

　　紧接着，他的速度就再次飙升，竟然丝毫都不比天阶中品仙人蒙山和赵寒林弱，他可是拥有传说中的六大神通之意的天足通，且之前在错乱迷谷又初悟时间法则，虽然醒来之后对那时的所悟只有很模糊的印象，并没有真的得到什么，但他的天足通却还是莫名其妙的增加不少。

　　正如那神秘声音之前所说，天足通是时间法则的一种展现方式，两者紧密相连，现在秦木初悟时间法则，天足通自然而然的会发生一点变化，那就是变得更快。

　　“怎么会这么快？”秦木速度的骤然爆发，让追来的五个天阶仙人齐齐色变，什么时候地阶中品仙人的速度，都能和天阶中品仙人的速度相提并论了。

　　蒙山冷哼一声，立刻在秦木前进的路上撕裂一道数万丈长的空间裂缝，如一个恶魔张开的嘴巴，要将快速而来的秦木吞噬。

　　但就在这空间裂缝刚刚出现，场中瞬间就出现了狂风骤雨，且范围之广，将敌我双方的几人全部覆盖。

　　对于空间裂缝，秦木可是不是一次应对，他是炼虚合道修士的时候，就曾多次遭遇破碎虚空修士的追杀，现在破碎虚空修士变成了天阶仙人，空间裂缝也变得更强，但本质上却还是大同小异，呼风唤雨依旧能够抵挡。

　　短短两个呼吸过去，蒙山和赵寒林这双方的五个天阶仙人就全部从狂风骤雨中冲出，依旧能看到秦木急速逃离的身影，只是双方之间的距离，不但没有拉近，反而变得更远一点，显然这一次狂风骤雨，对秦木没有任何影响，对于他们却是有些影响。

　　“哈哈哈……就算你们是天阶仙人，想要追上我，那也是痴人说梦！”

　　秦木狂笑一声，立刻大喝：“狂风骤雨……”

　　他不能直接喊出‘呼风’二字，只因对秦木悬赏令上，就有他的一些手段，其中最明显的就是那呼风之术，所以他也只能换换名字。

　　蒙山和赵寒林双方的五人，刚刚冲出狂风骤雨，秦木的暴喝声就已经响起，随之，五人身边又是狂风大作，暴雨侵袭。

　　不过，这一次的狂风骤雨，范围并不是很广，只是一个呼吸的时间，这几人就从中冲了出来，但他们和秦木之间的距离却又被拉开了一些。

　　“狂风骤雨……”

　　“你妈……”

　　这五人刚从狂风骤雨中冲出，甚至是刚刚看到秦木的身影，就又听到这一声暴喝，这让妖族蒙山忍不住咒骂一声，只是他的骂声还没有完，就被狂风骤雨掩盖。

　　“狂风骤雨！”

　　“冻结！”

　　又是一个呼吸之后，当五人刚刚冲出，秦木就又发出一声暴喝，只是与此同时，蒙山也暴喝一声，为了防备那狂风骤雨再现，这一次他刚出现就不管三七二十一先将周围的虚空冻结，这样秦木的法术也将无效。

　　这一次，狂风骤雨没有再出现，但蒙山的冻结虚空，对他自己是没有什么影响，但对于他人可就是影响不小了，且他出手的很是突然，其余的四人都还没有反应过来，就被那冻结的虚空定住，虽然在一瞬间，这四人就又恢复正常，但在这种急速之下，瞬息停顿，也足以拉开数百里的距离。

　　“你大爷……”这一瞬间的停顿，凤燃尘和那妖异青年自然不会有什么想法，但人族的赵寒林和燕明秋则是不同，所以赵寒林在咒骂一声之后，也立刻冻结虚空，将一马当先的蒙山定住一瞬间，结果双方再次持平。

　　“赵寒林你大爷的，是存心找茬是吧！”蒙山立刻咒骂道。

　　“这是你自找的！”

　　“他妈的是不是要和老子大战三百回合！”

　　“谁怕谁……”双方本来就是仇敌，现在一言不合要大打出手也很正常。

　　但在这时，凤燃尘的声音却突然传来：“正事要紧……”

　　闻言，蒙山和赵寒林的脸色齐齐一沉，随之蒙山就开口道：“赵寒林，在没有追到阴杀者之前，你我互不干扰！”

　　“哼……早该如此！”赵寒林冷哼一声，紧接着，双方的人就快速分开，拉开彼此的距离，以免再被对方干扰。

　　只是因为他们这一闹，也让他们和秦木之间的距离，从原来的数千里，变成现在的近万里之遥，这让他们五人的脸色一个比一个难看。

　　燕明秋突然朗声开口，道：“阴杀者，你若将此物交给我人族万仙殿，你之前所犯之事将一笔勾销，且你还会成为万仙殿一员，以你的实力，必将受到重用，莫要意气用事葬送自己前程！”

　　闻言，秦木顿时狂笑道：“燕明秋，你这话还真是可笑啊，之前你们将我阻挡在天奇山外，且已经将我和人族划开距离，现在因为我得到了这件东西，就要反口了，你以为我是阴杀者任由你们决定什么吗？什么万仙殿，老子不稀罕，什么前程，我的前程由我一个人决定，任何人都决定不了！”

　　闻言，燕明秋神色顿时一沉，阴声道：“你这是要与整个人族为敌吗？”

　　“燕明秋你少在我面前扯什么人族的大帽子，你还代表不了整个人族，万仙殿也代表不了人族的亿万众生，我与之为敌的，就是人族中像你们这样的人！”

　　“哼……你逃不出洪荒战场，且会为现在的狂言而后悔终生！”

　　“我会让你们看看，我能否逃出！”

　　蒙山也突然开口，道：“阴杀者，你若将此物交与我妖族，我妖帝宫会收容你，且会让你安然离开洪荒战场，今后在妖族地界内，不会有人找你麻烦！”

　　这样的条件也算是诱人了，毕竟这是对一个人族开出的条件，只是，他选错了对象。


第1404章 两族止戈，只为阴杀者

　　秦木哈哈一笑：“多谢几位好意，在下早已习惯无拘无束的生活，不喜欢被束缚的生活，更不会寄人篱下！”

　　“哼……你会后悔的！”

　　“哈哈……若真有那么一天，我一定会让几位亲眼看看我后悔的模样！”

　　人族和要妖族的五个天阶仙人，也都不再多言，他们已经明白，不管什么样的条件，都不可能让阴杀者主动交出宝贝了，只有硬抢。

　　只是现在双方之间的距离相隔万里，且速度也都相差无几，想要追上恐怕不是一件容易的事情。

　　十几个呼吸之后，赵寒林和燕明秋就发现前方的丛林中，有一对人族的修士队伍，足足近百人，看样子是在休养生息。

　　“人族所有修士听着，阴杀者破坏天奇山，导致我人族在洪荒战场的唯一阵地被毁，此乃我人族的滔天罪人，人人得而诛之，代传我万仙殿之命，拦下阴杀者功勋值千万，将其擒拿或击杀者，直接成为万仙殿直属弟子，且可在仙术阁内自由挑选一种功法！”赵寒林的声音立刻在天空回荡开来，也瞬间惊动那些正在休养生息的人族修士。

　　那话语中所流露的信息，让每一个人都心中暗动，杀一个天阶下品仙人才不过千万功勋值，现在只需将阴杀者拦下便可，若是将其击杀，不但直接成为万仙殿弟子，还能在万仙殿的仙术阁内随便挑选一种功法，尤其是后者，更具诱惑力。

　　仙术阁是什么地方，那可是万仙殿储藏人族无数年来各种功法典籍的地方，在万仙殿内也绝对属于机密要地，其中的功法何其众多，那可是记载整个人族兴衰过程的地方，里面的储存的功法典籍，只有你想不到的。

　　这些人族修士纷纷探出神识，立刻就发现那快速而来的阴杀者，及其后面追来的赵寒林和燕明秋。

　　“奶奶的，这阴杀者到底把天奇山怎么了？竟然导致坐镇天奇山的赵寒林都追杀出来了，而且还有妖族的三个天阶仙人，若只是天奇山被毁，妖族不应该也追杀他啊，事情没有这么简单啊！”

　　“这不是明摆着的，能让人族和妖族的天阶仙人共同追杀，一定是他得到了什么宝贝，否则绝对不可能被双方联合追杀！”

　　“废什么话，再不出手，阴杀者就过去了！”一人冷哼一声，立刻腾空而起，欲要阻挡阴杀者过去。

　　他这人刚刚升空，都还没有飞出丛林，一声轻喝就从空中响起：“狂风骤雨……”

　　刹那间，狂风乍起，暴雨坠下，直接将这群人全部覆盖，并完全失去对外界的感知。

　　他们不过是一群地阶仙人罢了，面对秦木的呼风唤雨之术，他们想要冲出来很难，足足十个呼吸的时间，这狂风骤雨才突然散去，而这时，他们仰头望去，看到的却是赵寒林几人的身影，显然秦木早已过去了。

　　“他妈的……”

　　不但但是这些人大骂不已，就连赵寒林几人也是暗骂不止，他们都很想知道，阴杀者的使用的这狂风骤雨到底是什么玩意，竟然这么难缠。

　　“所有妖族修士全部听着，暂且放下猎杀人族，全力缉拿阴杀者！”蒙山的声音如惊雷在洪荒战场上空回荡，越传越远。

　　“人族所有修士听令，全力缉拿阴杀者！”赵寒林的声音也随之响起，回荡在洪荒战场的上空。

　　他们可是天阶中品仙人，就算他们的声音不能传遍洪荒战场的每一个角落，也足以让战场上的绝大部分人听得清楚，并立刻引起人族和妖族群修的震惊。

　　人族和妖族正在大战，各处都在进行着猎杀和反杀，且是传自万仙殿和妖帝宫的命令，现在竟然全部为了一个阴杀者，而暂止干戈，齐齐将目标转到阴杀者一人身上，这阴杀者到底是做了什么，才能让两大族群放下战争，而矛头齐指他一人。

　　不管心中如何惊疑，这些听到上面的命令之后，也是纷纷而动，附近发现阴杀者的人，是主动围了上来，暂时还没有发现阴杀者的人，则是开始四处寻找。

　　对于赵寒林和蒙山的放话，秦木只是暗暗冷笑，他的天耳通一直都在倾听附近的一切，知道那个地方有修士停留，他都会预先偏离一下方向，避免和对方正面相遇。

　　加上之前的两族大战，导致双方修士都全部编成队伍，这或许导致队伍的实力更强，但人数也更加集中，不像当初那么分散，所以秦木有太多的路线可以选择，且不会和对方正面接触。

　　更何况，这些队伍几乎都是地阶仙人，对秦木来说也没有什么威胁，所以赵寒林二人的放话，他根本不在乎。

　　事实也证明了这一点，有好几个队伍出现并欲要阻拦秦木，但还没有等他们来到秦木前进的路线上，秦木就已经从他们眼前飞了过去，他们也由阻拦变成了追击，只是他们的速度不够看，只能被秦木甩的越来越远。

　　一次这样的情况，众人只认为是巧合，可接下来一连数次都是这种情况，赵寒林这些人就不能不怀疑了。

　　“这家伙是不是未卜先知啊，都能提前知道阻挡之人的位置，并提前改变轨迹，让对方无法阻拦！”

　　“根本没有未卜先知，他只是时刻查探着周围的一切罢了！”

　　“可我们并没有发现他的神识覆盖多广啊！”

　　“或许他还有其他手段！”

　　可不管几人是怎么想的，他们原本打算由自己族人在前方阻拦阴杀者的做法，看起来是没戏了，而且，就算有一支队伍正好挡在阴杀者前进的道路上，有那狂风骤雨在，阴杀者依旧能安然闯过。

　　“她奶奶的，这只是地阶中品的阴杀者，怎么比一个天阶仙人还要难缠！”

　　燕明秋眼中冷光闪烁，反手之间，手中就突然多了一块符箓，在往符箓上施加一个法术之后，就直接扔了出去，速度之快，瞬间就进入秦木千里之内，并在此时，符箓就骤然爆开，一个巨大的光罩也立刻形成，足足笼罩方圆数千里，将秦木也彻底笼罩在内。

　　紧接着，那光罩上就飘出淡淡的雾气，雾气飘散的速度并不快，但这些雾气却凝成一个个身影，有人族，有妖族，也有巫族，仿佛含纳三族众生，且全部咆哮着冲向秦木。

　　秦木双眼一缩，立刻轻喝道：“狂风骤雨……”

　　话音落，那狂风暴雨就再次出现，只是这一次，狂风暴雨是出现在这个光罩内部，充斥内部每一寸空间。

　　“哼……就算你隔绝自身的气息，但洪荒界中的攻击却是无穷无尽，想要全部避开完全不可能！”虽然这样说，燕明秋双方的人，速度却没有任何停顿，快速靠近那被狂风骤雨充斥的巨大光球。

　　万里距离，就算是他们也足足用了三个呼吸的时间，而当他们刚刚来到光罩外，燕明秋的脸色就骤然一变，只因他竟然感受到这个洪荒界被破了。

　　“该死……”双方快速绕过洪荒界，就发现阴杀者的身影还在逃离，只是这一次还是阻挡其一二，让原来的相隔万里，现在却缩短了一半。

　　“他是怎么逃出来的？”燕明秋很是惊疑，这可是攻防兼备的洪荒界，是一个法术，也是一个阵法，就算是天阶修士被困，想要脱身也不是一件容易的事情，只是地阶中品之境的阴杀者却能轻易脱身，这种事根本不该发生才是。

　　很快，他就发现了猫腻，只见那巨大的光罩上，已经出现了一个丈高的圆孔，就像是一个壁垒被打穿了一个洞，但这是阵法，不是实实在在的壁垒，打穿一个洞，阵法应该散去才是，但现在却没有。

　　只是现在他们也都没有心情去细细查探，追杀阴杀者才是重中之重，否则，他们一定会发现在那圆孔上，又一个透明的太极图，正是秦木的混元印法，也只有此法才能让他从此阵之中脱身，并不真正让阵法溃散。

　　不过，随着秦木的快速远逝，这留在光罩圆孔上的混元印法，也逐渐消散，当其完全消失，那巨大的光罩也骤然溃散。

　　“火……”凤燃尘终于忍不住轻喝一声，也不见她有什么动作，秦木上方的天空却瞬间变成了红色，范围之广足足覆盖方圆十万里。

　　紧接着，那天空的红色就变成了熊熊燃烧的火焰，一颗颗只有一丈大小的火球就如雨坠下，或许每一个火球都不大，但气势却足以媲美天阶下品仙人，更重要是非常密集，这简直就是一场火雨，只是这雨滴有点大。

　　既然只是单纯的阻挡无效，凤燃尘也干脆直接攻击，有时候，攻击就是最好的防御。

　　看着那铺天盖地的火球，秦木却突然狂笑一声：“看我绝对防御！”

　　话音落，他身上也立刻溢出一层火焰，并瞬间就凝成一个快速旋转的火球，将其整个人都完全护住，但他的速度却没有任何停顿或者减弱。


第1405章 控兵之术

　　紧接着，那从天而降的火球就落在秦木身外快速旋转的火球上，随之让人震惊的一幕就发生了，那媲美天阶下品仙人的火球，竟然被秦木身外的火球无情的滑开，一点都没有影响到他。

　　而在秦木急速之下，所过之处，火球就如遇到弹簧一般，纷纷弹开，根本无法阻挡他分毫。

　　铺天盖地的火球如雨坠落，一道火光在其中是横冲直撞，所过之处，如雨密集的火球全部弹开，纷纷与其他火球相撞，并爆炸，在秦木身后形成一道充满爆裂的毁灭之路，场面不可谓不壮观。

　　看到这个结果，凤燃尘的秀眉忍不住狠狠的跳动几下，她都不知道自己的攻击为何落在阴杀者身上之后，就莫名其妙的被弹开，这太诡异了。

　　其余的几人，同样是被这个结果狠狠的震惊了一把，若是阴杀者硬抗并强冲过去，他们倒也能够接受，可现在算是怎么回事。

　　“什么绝对防御，有没有必要非要取一个假名字！”石头空间内的蝶晴雪对于外面的事情自然是一清二楚，所以看到这所谓的绝对防御就是移花接木之后，就忍不住失笑出声。

　　秦木的声音也随之传来，轻笑道：“这也是非常必要的，如今针对我秦木的悬赏令上，已经标注出我的一些招牌手段，像是呼风之术，移花接木就是其中之一，且有简单说明其功效，我现在用此法，就只能先改一下名字，且要让他们都听到，这样他们就会先入为主，而不会联想到悬赏令的情况！”

　　蝶晴雪含笑点点头，道：“但这也只是暂时的，只要他们冷静下来，再想到有关你悬赏令的事情，一定会怀疑的！”

　　“这就足够了，我只要不脱身，他们就不可能彻底冷静下来，而我若是脱身，他们就算怀疑我和那被通缉的秦木有什么关系，也无法证明什么，就算能证明我阴杀者就是秦木，再想找到我也不会那么容易了，再说我现在的处境和是不是秦木也没有什么区别了，反正都是被追杀！”

　　“只是暂时不暴露，那我的危险就不会那么严重，否则，现在一暴露我就是秦木的话，想必那些在战场边缘城池中坐镇的三族高手都会出动，现在就不会，只要这一次安然脱身，那他们是不是发现我的真正身份也已经不重要了！”

　　蝶晴雪呵呵一笑，道：“你现在怎么脱身？要不要我出手帮你一把！”

　　“暂时还不用，我还能应付！”

　　很快，秦木就强行冲出那片火雨，随之其身外的火球也骤然消失，完全是没有受到一点伤害，依旧是生龙活虎。

　　看到这个结果，凤燃尘的秀眉紧紧一皱，其余几人的脸色也是一个比一个阴沉，这阴杀者一次次展露的手段，一次次出乎他们的意料之外，那根本不是地阶修士应该拥有的能力。

　　“怎么样？我的绝对防御还不错吧！”秦木那明显带着得意的话语一出，让凤燃尘几人都忍不住气的一哼，可也是找不到什么话去反驳。

　　赵寒林则随之拿出一件法剑，并在剑上施加了一个法术，随之，此剑就变成十丈大小，赵寒林和燕明秋二人也立刻跃上，法剑就骤然而动，速度竟然比他们御空飞行的速度还要快的多，同样也是超过了秦木。

　　这道法剑倒是没有展现其他能力，只是依靠纯粹的速度，但上面可是还有两个天阶仙人呢，这样下去，不需要真正追上阴杀者，只要将双方的距离拉近，赵寒林和燕明秋就能出手攻击，且不用考虑自身速度的问题了。

　　感受到身后急速而来的法剑，秦木的眼神也不由的一动，在修真界，几乎没有看到过御剑飞行追杀敌人的，因为修士御剑的速度和自身飞行的速度差不多，而现在，赵寒林却在法剑上施加一个法术，就将其速度暴增，不得不说，这仙界仙人的手段的确要远远超过修真界。

　　秦木暗想一番，随之就突然大笑一声：“哈哈……你们以为一件法器就能阻挡于我吗？还真是自以为是，我就让你们见识见识，我的独家控兵之术！”

　　“停……”

　　随着秦木的一声轻喝，那急速追来的法剑，就骤然在空中停顿下来，虽然只是一瞬间，法剑就恢复了正常，但这一瞬间的停顿，也足以将双方的距离拉开不少。

　　法剑上的赵寒林和燕明秋的脸色齐刷刷的一变，尤其是赵寒林，他明显感受到刚才的一瞬间，法剑脱离了自己的控制，只是这个时间很短，所以他根本来不及去查探，可他还是为此暗暗心惊，但他却没有放弃，继续御剑追上秦木，他倒要看看刚才的事情真的是有人所为，还只是一个巧合而已。

　　“哼……你们还真是不死心啊！”

　　“给我翻……”

　　随着秦木的一声轻喝，那十丈大小的法剑，就骤然停下，且直接翻转，这就导致站在剑身上的赵寒林和燕明秋直接被甩了下来，好在他们都能御空飞行，否则，这一下，不摔死才怪。

　　赵寒林二人急忙稳住身体，倒也没有对他们造成什么伤害，只是将与秦木之间的距离又拉开一些，且有些狼狈，毕竟是被甩下来的，怎么都不好看不是。

　　而凤燃尘三人，则是看的又惊又疑，他们也不知道这阴杀者到底是怎么做到的，竟然能控制别人的法器，这种事都没有听说过。

　　“他到底是什么人？”五个天阶仙人都不由的暗暗问了自己这么一个问题。

　　堂堂五个天阶仙人一同追杀一个地阶中品修士，用了种种手段，且追了这么长时间，不但没有将双方的距离拉近，反而是越来越远，更重要的是，每一次的攻击和阻拦，都被阴杀者轻松破解，这也太不可思议了。

　　赵寒林也不再乘坐法剑追击，但法剑自身却还是继续追上，这是目前他们能唯一超越阴杀者速度的东西了，若是这都不行，那这一场追逐就真的要持续耗下去了。

　　只是接下来所发生的事情，让赵寒林这个天阶中品仙人都有种骂娘的冲动，只见那法剑只要拉近与阴杀者的距离，阴杀者就会轻喝一声：“停……”

　　就这么一个字，法剑就真的停顿一下，哪怕这一下的时间很短，却还是将双方的距离拉开。

　　“停……”

　　“停……”

　　“停……”

　　看着那一次次莫名停顿的法剑，听着那一次次的轻喝，赵寒林和燕明秋二人的眉头都仿佛在随着法剑的停顿而跳动着，神情甭提多阴沉了。

　　而凤燃尘三人的神色则又是惊疑，又是吃惊，又是古怪，这绝对是他们一生中最奇葩，最莫名其妙的一场追逐了。

　　足足十几次之后，赵寒林最终还是心有不甘的将法剑收回，这要是不收回，那追逐就几乎变成了笑话一般，且还取不到任何效果。

　　“他妈的，这家伙到底是什么来历？”赵寒林最终还是忍不住咒骂一声。

　　这一场追杀，被追杀的人还都没有什么事，追杀的人，却是追得一肚子气，这样的追杀，也的确是够奇葩的了。

　　可惜他们不知道阴杀者就是秦木，不知道天魔秦木的成名过程，那不是以强悍的手段而成名的，而是以变态般的逃命能耐而成名的，正是因为这种逃命能力，让他一次次化险为夷，一次次做出出人意料之事，若没有这等逃命能耐，他都不知道死了多少次了。

　　可惜他们不知道，否则的话，他们想必也能释然一些，不至于像现在弄得满肚子火气。

　　双方的追逐还在继续，且赵寒林和蒙山也会不时的召集附近同族修士进行阻截，甚至他们本人也会是不是的攻击，只是这些，却都不能真正阻挡阴杀者。

　　这种情况足足持续了半天，他们早已不知道自己飞出了多远，秦木不知道自己越过了多少次阻截，赵寒林双方也不知道攻击了多少次，但这半天下来，双方的距离不但没有拉近，反而是一点点的拉开。

　　而洪荒战场的人族和妖族修士，则是全部在空中急速飞行，有的在寻找阴杀者，有的是被阴杀者甩开之后，在后面持续追击，即便他们早已被甩开，也不曾放弃追逐。

　　可以说，现在因为阴杀者的逃亡，让本是在洪荒战场厮杀的人族和妖族众人，全部罢手，并全部从山林中飞向天空，只为寻找阴杀者。

　　就算人族和妖族的队伍相遇，双方也是视而不见，更不会再大打出手，因为他们现在都有自己的目标，怎能因小失大。

　　而且这半天的追逐，也让人族和妖族共同追杀阴杀者的事情传遍了整个洪荒战场，甚至是传进战场边缘的三族城池，一些原本在城中的人族和妖族修士也是纷纷出动，进入洪荒战场寻找阴杀者。

　　就连因为人族和妖族的开战，而暂时退出洪荒战场的巫族，也是纷纷而动，重新加入战场，寻找阴杀者。


第1406章 皇甫翻云、敖裂风

　　虽然巫族的人不知道人族和妖族为何如此大动干戈的追杀阴杀者，但能肯定的是阴杀者得到了什么不该得到的东西，否则，不可能被两族族群放下仇恨而共同追杀于他，既然如此，巫族又怎么能错过这样的事情，他们也要参与其中，分一杯羹。

　　天地灵物，有缘者得之，说不定自己就是那有缘人，所以抱着这样的心态，进入洪荒战场寻找阴杀者的三族修士是越来越多，甚至不乏人阶仙人，尽管他们也知道自己的实力不可能抗衡阴杀者，但万一自己捡个便宜呢？即便不能，看看热闹也好啊！

　　巫族的一座城池门前，一个样貌普通的女子缓缓走出城，她就是为阴杀者之事而出动的巫族众修中的一员，只是和他人的匆匆而去相比，她倒是显得有些慢悠悠，眸中还是异色频闪。

　　“听那阴杀者的种种手段，怎么那么像那个混蛋！”这女子不是别人，就是魅心玥。

　　她是在秦木成仙十年之后就登临仙界，到现在也在仙界足足五十多年了，且来到洪荒战场也有不短的时间了，只是她的实力有限，所以一直也就是在战场边缘活动，一点点的积蓄力量，数十年来，她也算是有惊无险的走了过来，现在也成为地阶下品仙人，这样增加的速度也已经是很惊人了。

　　因为之前人族和妖族的全面开战，让巫族的人全部退出洪荒战场，她也退了回来，而现在因为阴杀者的事情，巫族的人又是纷纷而动，当她听到关乎阴杀者的种种传闻时，立刻就想到了秦木。

　　她对秦木的事情可是知之甚深，甚至在修真界的人，谁不知道秦木的那些招牌手段。

　　“地阶中品修士，却能让天阶中品仙人都无法追上，且面对五个天阶仙人的一次次阻拦，都能化险为夷，这种事只有那个混蛋才能做到！”

　　“若真的是他，那他能闹出这么大的乱子，也就能说的通了，不过，阴杀者在数十年前就在洪荒战场中小有名气，那个时候秦木也就是刚刚成仙而已，时间是对得上，但阴杀者刚成名时就是地阶修士，秦木也不该那么快才是！”

　　魅心玥自然不会怀疑秦木的实力和天赋，但她还是有点不大相信，秦木刚成仙就是地阶仙人，这种事太不可思议了，自己的天赋也不差，尤其是拥有风之祖巫精血之后，即便如此，自己从成仙到现在，也是用了数十年才进入地阶。

　　“不过，这家伙的实力不能以境界来衡量，他能以人阶之境杀死地阶仙人也很正常，这也可能导致传闻有误！”

　　魅心玥是猜测阴杀者就是天魔秦木，但具体是不是，她还要亲眼见过才行，可想到这里，她就露出了无奈之色，嘟囔道：“这混蛋在逃命，以他的速度，想要找到他简直是不可能！”

　　“真是一个不惹是生非，不被所有人都追杀，就全身不自在的混蛋，到哪哪乱！”

　　“算了，碰碰运气吧！”魅心玥深吸一口气，也立刻腾空而起，快速进入洪荒战场。

　　与此同时，在另一座战场边缘的巫族城池中，一个黑衣青年也快速出城，进入洪荒战场。

　　“天奇山屹立洪荒战场无数年不倒，现在阴杀者一出现，就将其摧毁，也难怪众人皆惊，不过，此事放在秦木身上就不是不可能了！”

　　这青年正是上官南，他和魅心玥的想法几乎是一样，认定这阴杀者就是天魔秦木，但他也要前去确认一下才行，至于能不能碰到这个阴杀者，就只能看运气了。

　　秦木的天耳通一直都没有放下，一直都在关注方圆十几万里内的一切，只要在这片区域内有任何生命，他都能清楚的察觉，并略微改变轨迹，尽量不与对方正面相遇，只有实在不行的情况下，他才会以呼风唤雨之术，让自己安然通过。

　　但这一次，秦木的神色却是突然一动，他竟然在三个方向同时发现有人阻道，且人族妖族均有。

　　那三方的人，也是纷纷出现，虽然都距离秦木足有十万里，但他们的位置却很好，其一在秦木的正前方，另外两方分别在秦木左右两侧的方向，和后方追击的五个天阶仙人正好合成一个圆。

　　左右两方的队伍，都不是一个人，而是均有数十人，尽管全部都是地阶仙人，但为首的却是洪荒十三杀的人。

　　秦木左侧方向的那个队伍，是人族的队伍，为首的是两个锦衣青年，一个俊朗，一个普通，同样的地阶上品之境，但气息却比普通地阶上品仙人更强一些，他们就是洪荒十三杀中两个，样貌俊朗一些的青年是元清昱，样貌普通一些的是任风。

　　在他们身边还有十几个地阶上品仙人，地阶中下品仙人更是数十人，足足近百地阶仙人，这样的实力，恐怕任何地阶仙人都不能无视吧！

　　在秦木右侧方向，也是一支近百人的队伍，同样是全部由地阶仙人组成，但他们不是人族，而是妖族，为首的二人，秦木还认识，其一是在妖星城内见过一次的金啸云，另外一个则是交过手的林白，两人均是洪荒十三杀中的妖族英杰。

　　可以说，这两支人族和妖族的队伍，实力差不多，在天阶高手不出的情况下，任何地阶仙人都不能将其无视。

　　而在秦木正前方，也有人阻道，只是这已经不是一支队伍，而是两个人，且还不是一路的两个人。

　　其一，秦木同样认识，是一个金衣壮硕青年，正是洪荒十三杀中的妖族英杰——敖裂风。

　　在敖裂风千里之外的是一个身穿灰白色长衫的青年，身上毫无装饰，彰显着一种随性自然，样貌不算俊朗，却也棱角分明，流露着洒脱淡然，且有一种淡淡的骄傲，那不是自傲，而是属于一个高手应有的傲骨。

　　秦木只是扫视一眼左右两个方向的队伍一眼，并没有太多在意，随后又看了一眼敖裂风，最后就将目光落在那灰白长衫青年身上。

　　有人说洪荒十三杀的最强者是妖族敖裂风，也有人说最强者是人族的皇甫翻云，现在敖裂风能独自挡在前方，那是因为他有信心，而能与他相隔千里同样一人阻挡自己的人，除了皇甫翻云之外，秦木还真的想不出还有谁。

　　“你是皇甫翻云？”秦木虽然心中有了猜测，却还是开口问了出来。

　　灰白长衫青年也立刻开口，道：“没错……”

　　看似皇甫翻云和敖裂风不是一路，但两人之间之隔千里，不管秦木从谁身边冲过，另外一人也都能快速出手，所以这和他们联手抵挡秦木没有什么区别。

　　秦木郎笑一声：“我初入洪荒战场时，就听到洪荒十三杀和洪荒三杰的威名，今日，洪荒十三杀中的六人前方阻拦，后面有洪荒三杰的二人追击，我阴杀者还真是荣幸至极啊！”

　　皇甫翻云略显淡漠地说道：“你能让这么多人共同围堵你，也足以自豪了！”

　　秦木哈哈一笑：“或许吧，不过，你们以为这样就能阻挡于我吗？”

　　“那也要试过才知道！”显然，皇甫翻云还没有自大到一定能拦下秦木的地步，秦木能在五个天阶仙人的追杀下，在众多修士的一次次阻拦下，还悠然的逃了半天，能做到这一步的人，就绝对不是什么泛泛之辈。

　　“现在你的所有去路都已经有人阻挡，不知你要从哪里闯出去？”

　　“有人说洪荒十三杀中的最强者是你皇甫翻云，也有人说最强者是敖裂风，我早就想要见识一番，今日你们在同一方向，正好可以让我领教一番了！”

　　闻言，皇甫翻云、敖裂风，和另外两个方向的群修，均是神色微动，没想到这阴杀者在被追杀的情况下，不但不选择实力相对较弱的两方，反而是选择实力最强的一方进行突围。

　　或许人族元清昱和任风一方，妖族的金啸云和林白一方的人数都很多，皇甫翻云和敖裂风只有两人，但谁也不会认为皇甫翻云和敖裂风这一方就是最弱，因为他们个人的实力很强，否则又怎么被人称之为洪荒十三杀中的最强者。

　　就连在后面追杀秦木的五个天阶仙人的神色也是微动，他们也没有想到秦木会这么选择，但随之他们的眼神就是一缩，他们可不相信阴杀者是自找死路，他既然这样选择，一定是认为自己能够闯过。

　　凤燃尘立刻开口道：“敖裂风，你最好小心点，这阴杀者绝对不简单！”

　　敖裂风突然一笑，道：“能从错乱迷谷走出的人，能让五个天阶仙人追杀半天却毫无所获的人，自然不简单，但这样的人，在下也非常想要见识一番！”

　　“同阶无敌是一种荣耀，但又何尝不是一种孤独，虽然在下并非同阶无敌，但在同阶之中的真正对手却是寥寥无几，能在同阶之中遇到更强者，乃我心中所愿，败也无悔！”


第1407章 但求一败

　　闻言，有人无奈，有人苦笑，实力达不到那种地步，是无法理解这句话的真正意义，真正的高手，真正需要的不是那所谓的虚名，他们在意的是一个同阶中的真正对手，一个能让自己一败的高手。

　　秦木哈哈一笑：“敖裂风，仅凭你这么一句话，你才不枉那洪荒十三杀妖族第一高手之名，今日能与你一战，也是我之幸！”

　　“皇甫翻云，不知你如何？”

　　皇甫翻云淡淡一笑：“但求一败……”

　　闻言，秦木顿时一笑，笑声越来越响，变成仰天长笑，笑声中有爽朗，有狂放，有热血沸腾，有傲气凌云，同样也有淡淡的孤独落寞。

　　那是遇到欣赏之人的爽朗，那是遇到对手般的沸腾热血，那是对相信自己的傲气凌云，那是了解同阶无敌的孤独落寞。

　　听到秦木回荡天空的笑声，在场的绝大部分人都不甚了解，但皇甫翻云、敖裂风、凤燃尘却是明白，他们能感受到那笑声中的孤独落寞，那是属于同阶无敌的孤独。

　　且这份孤独，要比他们每一个人都要强烈。

　　也是因为感受到这份孤独，皇甫翻云和敖裂风的眼神更亮，正如他们所说的那样，作为同阶修士中的绝顶高手，他们只想在同阶之中一败，只有这样，他们才能从那种孤独中挣脱出来，只有这样，他们曾经的热血才能再次燃烧。

　　“若是在寻常，我一定会和你们痛快一战，但现在我只有尽快解决，所以为了击败你们，我只有全力以赴！”

　　“正该如此！”

　　话音落，敖裂风就骤然而动，主动冲向秦木，且在冲出的同时，他的身体就骤然变化，瞬间化作一条千丈金龙，这是他的本体，同样也是妖族修士的最后手段。

　　或许，妖族展露本体进行攻击的时候，已经舍弃太多的手段，完全是以自己的身体进行攻击，但这却能将妖修的全部实力彻底发挥出来，因为肉身就是他们的根本，不像人族修士的根本是元神，肉身并不算很重要，丢了还可以再夺舍重生。

　　千丈金龙横空出世，强大的锋锐气息弥漫全场，紧接着，金龙身外就弥漫出一层金色雾气，让其看上去真如祥云中腾转挪移的天龙。

　　所有人都莫名的感受到一种压力，包括那几个距离他最远的天阶仙人，龙，乃是万物之灵首，乃是天地间最高等的一种生命，天生高贵，且这种高贵威严，和其血脉还没有关系，而是一种天道所赋予此种生灵的先天威严。

　　这一点，放眼整个妖族，只有真正的凤凰才能与之相比，就算是其他的妖修都不能，不过，这种威严只是苍天赋予龙凤所特有的威严，只是他们身份的一种表现，并没有什么太大的实际效用，和妖族的血脉威压不同。

　　敖裂风所化的千丈金龙，没有展露其他的攻击方式，就这么直冲过来，但在这直冲而来的过程中，他的气势却在急速飙升，直入天阶。

　　千丈金龙，在天空中划过，如一道金色巨剑划破虚空，直指秦木。

　　攻击简单而又爆裂，所展现的只是最纯粹的力量，强者胜，弱者败，仅此而已。

　　看着那急速而来的金龙，秦木狂笑一声：“正合我意……”

　　笑声起，其黑色长发就骤然狂舞起来，身上也发出淡淡的金光，只是这种金光却不是金属性力量的锋锐，而只是显露一种威严，仿佛一个天地间唯一的存在，在世人面前展露其所拥有的威严。

　　秦木这一次没有准备使用其他手段，而要以自己的身体与对方一战，虽然龙族一直都是以强大的肉身和力量著称，一直都处在妖族的金字塔顶，没有人会怀疑龙族的力量和强横肉身，尤其是金龙，在这两方面更胜，但秦木却是玄黄圣体，尽管还不完全，但经过生死劫中的衰败和重生，他的玄黄圣体也早已今非昔比，他就要借此机会验证一下。

　　从始至终，秦木的速度都没有任何的停顿，现在的他和敖裂风，就如两道金色流星从洪荒战场上划过，急速靠近。

　　这一刻，在场所有人的目光都在注视着这两道金光，一个是早已名满洪荒战场的龙族英杰，一个是引动人族和妖族两大种族共同追杀的神秘人，他们的正面碰撞，会擦出怎样的火花，所有人都在拭目以待。

　　刹那间，双方就骤然相遇，两道金色流星也彻底撞在一起，秦木的拳头直接落在金龙的额头，轰鸣声响起，一道金色光晕骤然蔓延，横扫周围一切。

　　双方的身体都是猛地一震，尤其是秦木身上的衣衫更是瞬间震得粉碎，全身只留下一条长裤，露出那略显消瘦的胸膛。

　　“好强的肉身，爽快……”金龙口中发出一声狂笑，对于他这样拥有强大肉身的人来说，这种拳拳到肉的力量交锋，才是最合其意的战斗，这样的战斗能彻底激发属于他的热血。

　　笑声中，金色龙尾骤然横扫而来，直取秦木。

　　秦木也狂笑道：“若是寻常，我一定要和你大战三百回合，但现在我只能尽快将你击败，得罪了！”

　　“只要你有这样的能力！”敖裂风再次大笑，狂放回答，没有任何讥嘲，只有畅爽。

　　“那我就让你见识一下，什么才是真正的近战无敌！”秦木的狂笑声中，身影瞬间从敖裂风面前消失，并在须臾间，就出现在金龙的后背上。

　　敖裂风的双眼一缩，千丈龙身立刻剧烈的翻滚起来，且秦木出现的地方，金色龙鳞乍起，如一个个锐利刀锋竖起。

　　秦木却对此不管不问，金色拳头狂轰而下，直接落在一片束起的龙鳞上，轰鸣声炸响，金色龙鳞应声爆碎，但秦木的身体也是猛地一震，拳头上也留下一道伤口。

　　紧接着，秦木的拳头再次落下，直接落在那少了龙鳞守护的血肉之上，直接留下一个血窟窿，这也是因为龙身自身的强悍，否则，秦木这一拳足以将其轰个对穿。

　　敖裂风低吼一声，千丈龙身立刻盘旋，欲要将秦木束缚住，让其无法动弹，这样的话，秦木就必败无疑。

　　但他的身体还没有完全盘起，秦木就从中冲了出来，且是直接冲向高空，并在敖裂风万丈高空停下，俯首下方的金龙，朗声道：“不能与你近身畅快一战，此乃憾事，但我危机当头，没有时间与你纠缠，只能一击分胜负了！”

　　随之，他就向下急冲而出，且在俯冲的同时，他的身外也出现一个巨龙虚影，而他的身体就在那虚幻巨龙的额头，一种苍茫的气机狂放显露。

　　“龙战于野……”

　　“龙翔九天……”敖裂风狂笑一声，千丈龙身也向上直冲而上，虽然其身体和之前没有什么变化，但气势却要更胜。

　　两条巨龙一上一下急冲，一虚一实，但两者的气势却都是那样的强悍，且有几分相似，因为双方都将龙的傲骨展露的淋漓尽致。

　　双方在瞬息之间就相遇，轰鸣声炸响，一道环形波纹从两者相撞的地方骤然蔓延，横扫四方。

　　双方的身体都是猛烈一震，秦木身外的巨龙虚影正是直接溃散，但秦木的右拳却还抵在金龙的额头，并暴喝一声：“战……”

　　随着声音的响起，秦木身上的气势就再次暴涨，如泰山压顶一般，让千丈金龙急速下坠。

　　看到这一幕，在场的众人神色都不由的一变，阴杀者的肉身能与敖裂风硬碰硬已经让他们很吃惊了，现在倒好，他竟然能将敖裂风压下，这要多大的力量才行。

　　此刻的阴杀者，就如从天而降的陨石，带着千丈金龙快速坠下，那单薄的身体和千丈巨龙形成了强烈的反差，但就是那样单薄的身体内，却仿佛容纳了整个苍天，将这千丈金龙彻底镇压。

　　刹那间，双方就全部坠入下方的山林中，随之一声剧烈的轰鸣声响起，大地都猛地一颤，随之，一股狂暴的力量就横扫而出，青山绿林尽皆焚毁。

　　还没有等这蔓延的余波平息，一道身影就从中冲出，正是秦木，且是朝着前方继续逃亡。

　　“敖裂风败了？”众人心中情不自禁的就冒出这么一个想法。

　　看着那继续逃亡的身影，众人的眼神都是前所未有的凝重，同阶之中，他竟然真的击败了敖裂风，且是以自己肉身的力量，这一点，就算是换做人族的天阶仙人也绝对做不到。

　　而皇甫翻云的眼神则是前所未有的明亮，敖裂风的实力他很清楚，但这阴杀者还能以力抗衡，并将其击败，自己的对手正是自己所需要的，正如他之前所说，他渴望一败，同阶之中的一败。

　　因为秦木和敖裂风的交战，尽管时间很短，但还是让后面追杀他的五个天阶高手将距离拉近很多，从原来的数万里，变成数千里。

　　若是秦木再和皇甫翻云纠缠一二，哪怕时间也是很短，也足以让这些天阶高手追上了。

　　可就在这五个天阶高手要从敖裂风坠地的上空飞过之时，一道金色身影突然从地面上冲出，一股狂暴的气势爆发，横扫四方。


第1408章 能有我强？

　　这一突然变化，让凤燃尘五人都不由的眼神一缩，但那狂暴的力量却是无法闪避，只能硬抗。

　　好在他们都是天阶高手，那狂暴的力量还不足以对他们造成伤害，可还是让他们齐刷刷的停顿一下。

　　敖裂风也已经化作人形，全身凌乱不堪，且有多出伤口，鲜血溢出，但他的眼神却是在前方的秦木身上，忍不住咆哮一声：“这一次算你赢了！”

　　紧接着，他身上又突然爆发一股狂暴的气浪，横扫四方，仿佛是为了发泄心中的怒火。

　　但他这一次爆发，让本是欲动的五个天阶仙人，又是齐刷刷一顿。

　　“敖裂风，你这是什么意思？”燕明秋忍不住呵斥道。

　　敖裂风回头看了他一眼，冷声道：“老子被人击败了，发泄一些怒气不行啊！”

　　“你……”

　　燕明秋还要说什么，赵寒林却将其打断，道：“不要管他，继续追！”

　　在赵寒林和燕明秋从敖裂风旁边飞过之后，蒙山三人也是纷纷而动，蒙山和那妖异青年对于敖裂风的做法并没有什么表态，虽说他们都是妖族，却境界比敖裂风高，但敖裂风同样是妖帝宫的人，且是龙族天骄，地位并不比他们差，甚至更高。

　　而凤燃尘则是狠狠的瞪了敖裂风一眼，轻叱道：“你是故意的吧！”

　　敖裂风干脆摇头，道：“怎么可能！”

　　凤燃尘轻哼一声，也没有再搭理他，快速跟上蒙山和那妖异青年，继续追击秦木。

　　敖裂风却又开口道：“尘姐，小心那家伙，他很强！”

　　“废话，这还要你说！”

　　恐怕也只有凤燃尘才能这样对敖裂风说话了，可由此也能看出他们的关系不错，同样也说明在妖帝宫内，龙族和凤族的关系良好。

　　不得不说敖裂风这一闹，倒也是为秦木争取了一些时间，但最终的结果如何，就看他能否快速闯过皇甫翻云的阻拦了。

　　当秦木战胜敖裂风并继续前冲的时候，皇甫翻云就已经出手，只见他双手掐诀，足足一个呼吸，才凝出一个乳白色的道字，而他的双手却没有停止，又是一个呼吸，一个金色的佛字也从手中飘出，但他还在继续掐诀，又是一个呼吸，一个黑色的魔字飘出。

　　佛字的光明神圣，道字的是中正平和，魔字的是阴森晦暗，并开始缓缓靠近，围成一个圆。

　　“佛、道。魔三者归一！”

　　随着皇甫翻云的声音，那三个气息完全不同的字，就快速融合在一起，字已不再，变成一个只有拳头大小的灰色光球，没有道家的中正平和，也没有佛家的光明神圣，更没有魔道的阴森晦暗，但又仿佛是三者兼备，且流露着一种暴乱的气息，恍如随时都会爆开。

　　“御……”

　　皇甫翻云的神情也已经很是凝重，且脸色有些微白，现在他凝聚这一法术也并不轻松，随着他的话，那拳头大小的灰色光球就骤然而动，朝着秦木激射而来，只是速度并不是很快。

　　只是随着光球的前行，一股强大的吸力就从光球上形成，且出现一个肉眼可见的漩涡，在疯狂吞噬周围的天地之力，这让其看上去就如一个黑洞一般，要吞噬周围的一切，且是快速移动的黑洞。

　　而且，这个光球可不单单只是吞噬天地之力那么简单，而是将吞噬的天地之力加持己身，快速增加自身的气势。

　　“这是我的最强手段，就让我们一招分胜负！”

　　“竟然是佛道魔三者归一，不愧是洪荒十三杀中的人族第一高手，那我就来领教一下！”

　　秦木狂笑一声，速度不停，他的右手中却激射出一道百丈剑芒，一道金色的百丈剑芒，流露着强大的锋锐之力，正是金之法则的一种展现。

　　“金之法则的攻击力是很强，但这些还不够！”

　　皇甫翻云的话音刚落，秦木就大笑道：“你这话说的太早了！”

　　话音落，他手中的金色剑芒就骤然变色，直接从金色变成了蓝色，强大的锋锐之力也立刻就变成了清凉之气，那是水的气息。

　　“法则相生……”

　　刹那间，那水蓝色的剑芒就再次改变，变成了绿色剑芒，水之气息也变成了木之气息，那是生命之气。

　　但事情还没有结束，绿色剑芒又很快改变，变成了红色，变成了火焰。

　　就在众人凝重的眼神中，那红色剑芒又变成了黄色剑芒，且最终再次改变，重新变成金色剑芒。

　　尽管剑芒依旧只有百丈，依旧是金色，依旧散发着锋锐之力，但气势之强，早已不可同日而语。

　　“竟然是五行法则……”所有人都为阴杀者所展露的手段而震惊，包括皇甫翻云。

　　若说皇甫翻云的攻击只是一种强大法术的话，那秦木的攻击，就是纯粹是自身法则的展现，法术是可以修炼，法则却只能自己感悟，除非是所有法则全部都是吞噬别人的，那样的话，想要聚齐五行法则并不难，但想要以此做到五行相生就难如登天了，因为那不是自己的法则。

　　尽管，众人也能看出，阴杀者剑芒上法则转换的时候，水之法则、土之法则和木之法则都不完整，只有火之法则和金之法则才是完整法则，但这并不妨碍他们的震惊。

　　或许皇甫翻云的法术也早已达到天阶仙人的攻击力，且这种力量还在不断增加，但秦木手中剑芒的气势却完全将其超越，只是没有继续增加的趋势，但这也足够了。

　　只因皇甫翻云的法术想要继续增加力量，那也是需要时间的，而现在，双方的距离仅剩下数百丈，时间显然是不存在了，也在这时，秦木终于斩出他这一剑。

　　刹那间，金色剑芒就将那光球外面的漩涡撕裂，势如破竹的落在光球上，轰鸣声也随之炸响，刹那间的停顿，金色剑芒直接将光球从中撕裂。

　　与此同时，皇甫翻云也立遭反噬，鲜血逆口而出，悬空的身体都猛地下坠，他的最强法术，被强行击散，换个人也都要遭到强烈反噬。

　　光球被撕裂之后，就轰然爆开，强大而又暴乱的气息横扫四方，首当其冲的就是与之距离最近的秦木。

　　只是在秦木斩击的同时，他的身上就燃烧起一层火焰，并瞬间化作一个快速旋转的火球。

　　秦木身外的旋转火球刚刚形成，那强大而又暴乱的余波就骤然袭身，但余波在落在这火球上之后，竟然如水流遇到了礁石一般从其两边滑开。

　　秦木依旧没停，继续前冲，虽然速度还是受到一些影响，但最终他还是强行从这爆发的余波中冲了出去。

　　皇甫翻云在下坠数百丈之后，就稳住了身体，擦了一下嘴角的鲜血，仰首望去，就看到那从上空快速掠过的身影，淡笑道：“你竟然齐聚了五行法则，我败得不冤，若是有缘，我再来领教！”

　　秦木郎笑一声，道：“错过今日，在下随时奉陪！”

　　众人对于这样的结果，却很是吃惊，敖裂风和皇甫翻云先后战败，而这个阴杀者却几乎没有受到什么伤害，完全是横推二人，他要是天阶高手也就算了，可他的境界明明比皇甫翻云二人还要低，却能做到这一步，由不得众人不吃惊。

　　尤其是曾和阴杀者交过手的妖修林白，现在他才算明白，当初抢夺金灵仙花的时候，这个阴杀者根本没有展露全部实力。

　　就连凤燃尘这五个天阶仙人也是暗暗心惊，虽说他们已经追了阴杀者半天，也早就知道这家伙很难缠，但也只是认为他逃命的本是很强很变态，现在却亲眼看到他的战斗力简直就是更加变态。

　　燕明秋眼神突然一动，随之就惊声道：“你是秦木……”

　　闻言，在场的所有人都猛地一惊，秦木是谁，他们在数十年前就知道了，尽管没有见过其本人，可也知道其名字，那可是被三大族群共同追杀的人，一个从来都没有听说过，且让妖帝宫，万仙殿和巫祖殿共同发布丰厚悬赏的人。

　　秦木的心也是一震，但随之就郎笑道：“燕明秋，我看你是脑子进水了吧，那个秦木能有我强？”

　　这话一出，众人的神色立刻变得古怪起来，他们在意的不是阴杀者损燕明秋的那句话，而是那不知廉耻般的自夸，虽然你是很强，但经这么一说，那就完全变味了。

　　“见过自夸的，还没有见过这么能自夸的！”

　　燕明秋冷哼一声：“悬赏令上已经说明那个秦木拥有五行法则，且战力异常强横，而你也拥有五行法则，难道这只是一个巧合？”

　　闻言，秦木顿时冷笑道：“难道天下就他一个人拥有五行法则吗？还有，悬赏令是在六十年前发布的，上面说那个秦木是刚刚成仙，我可不认为一个成仙才六十年的人，能有我强！”


第1409章 你不懂我，我不怪你

　　这话的确有其道理所在，一个刚刚成仙六十年的人，境界能增加到那里去，就算是破碎虚空修士，百年不曾突破也是正常的事情，更不用说是仙人了，除非有逆天般的机遇，才能在这么短的时间里，从一个刚成仙的人阶仙人，变成地阶中品高手。

　　且随着境界的增加，突破的难度也是逐渐增加，想要境界蹭蹭的暴涨，哪有这么容易的事情，就算是霓裳，在秦木为其提供大量仙婴的情况下，六十年才不过是突破一个境界而已，蝶晴雪之所以突破的那么快，是因为她有逆天般的机遇，试问这样的机遇岂是那么容易就能遇到的，包括秦木自己，六十年也就才突破一个小境界而已。

　　众人也不相信一个刚成仙的人，能用六十年的时间成为一个地阶中品仙人，可惜他们不知道秦木成仙之后，就已是地阶下品了。

　　“是不是你，抓到你之后，一切自会分晓！”

　　“那就看你们有没有这个能耐了！”

　　秦木也清楚，虽然这些人不会真正相信自己就是那个被通缉的秦木，但他们同样也不会一点都不怀疑，而且，不管他们相信与否，至少他们的目标不会改变，秦木的处境也不会改变，追杀的继续追杀，被追杀的继续被追杀。

　　虽然这一次，秦木遭遇了敖裂风和皇甫翻云的阻挡，让他和凤燃尘几人之间的距离拉近不少，但依旧还有万里之遥，仿佛是回到了最初追逐的时候。

　　“这样下去也不是个办法，追逐的时间越长，对我就越不利，必须要彻底摆脱他们才行！”

　　就在秦木思索着怎么摆脱身后追杀的时候，眼神突然一动，在他的神识中，一道身影快速出现，并从斜前方而来，虽然只有一个人，但那气势却是货真价实的天阶高手。

　　“巫族的天阶高手……”

　　秦木发现了这哥巫族高手，后面追杀他的几个天阶仙人也发现了，凤燃尘和燕明秋都不由的凝声道：“炎曜阳……”

　　听到身后凤燃尘二人的话，秦木的眼神不由的一凝，来者竟然是洪荒三杰中的最后一个，现在倒好，洪荒三杰都到场了，且形成夹击之势。

　　“这巫族的人来的挺快啊，照此来看，这么逃下去，遇到的敌人只会越来越多！”

　　随之，秦木就大笑一声：“洪荒三杰齐聚，在下还真是荣幸啊！”

　　炎曜阳距离秦木还有十几万里，却依旧听到秦木的笑声，那如火跳动的双眸一凝，也大笑一声，道：“你能以地阶中品之境，让数位天阶高手都无法追上，你足以自豪！”

　　“自豪个屁……谁喜欢被追杀啊！”秦木对于这些人千率一篇的话，很是不感冒，好像自己现在就算死，也是死得其所，死也值了。

　　秦木郎笑道：“炎曜阳，这是在下和人族、妖族的私人恩怨，难道你巫族也要横插一刀！”

　　“什么私人恩怨？”听到秦木的话，人族的赵寒林和燕明秋自然是不觉得有什么，他们之间的确有些私人恩怨，但凤燃尘却暗暗鄙视，不过，她自然不会在这个时候说什么，她妖族当然也不希望巫族插手其中，若是阴杀者能将巫族退走，那就再好不过了。

　　炎曜阳狂笑一声：“阴杀者，你们是不是有私人恩怨，我不知道，但我却知道你得到了不该拥有的东西，正所谓天地灵物有缘者得之，好东西，任何人都可以前来分一杯羹，不是吗！”

　　“此言差矣，我能得到，就说明苍天眷我，让我拥有了它，又怎么会是不该拥有呢？”

　　“还有一句话，阁下说错了，是天地灵物有德者得之，因为我品德高尚，苍天才会将此物送于我，以示奖励，至于你们吗？暂时还是算了，以后要学学我，多多行善积德，一定会感动上天，为尔等降下福缘！”

　　听到秦木的胡侃，一直在关注外面情况的蝶晴雪实在是忍不住扑哧失笑，且是咯咯笑的花枝乱颤。

　　炎曜阳脸上的笑容则是瞬间消失，如火跳动的双眸也变得冷漠，只因阴杀者这句话就是暗讽他们无德。

　　不但是他，就连凤燃尘五人的脸色，也是一个个阴沉下来，一直都很是冷漠的凤燃尘都忍不住低声骂道：“真想撕烂这混蛋的嘴！”

　　“妈的，都不知道这阴杀者到底是嘴皮子厉害，还是脸皮够厚！”在后方还在追的妖族群修中，秦木的这句话，也是引起声声咒骂。

　　“阴杀者，你果然是人如其名，只是这只会让你死的更快！”

　　闻言，秦木神色立刻变得大义凛然，且带着浓浓的慈悲之色，道：“我一生行善，一直都秉承救人一命胜造七级浮屠，让无数人脱离苦海，从不在意自身安危，若能让诸位弃恶从善，我一死又算得了什么！”

　　“但……苍天绝不忍心我这么善良的人英年早逝！”

　　听到这话的三族众人，嘴角都狠狠的抽动几下，凤燃尘最先忍不住讥嘲道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”

　　“人至贱则无敌，这句话放在你阴杀者身上，真是再合适不过！”

　　“姑娘此言差矣，从那件东西主动选择于我，诸位就该明白，我乃是苍天眷顾之人，乃是一生为善的福报，诸位可以质疑在下，但不可质疑苍天！”

　　“不过，诸位不懂在下的心，在下也不怪你们，毕竟知己难寻，像我这样的人，注定是孤独的！”

　　众人硬是被这句话，气的有种暴走的冲动，但秦木却继续说道：“诸位都一代英杰，不该被俗世利益蒙蔽了双眼，现在回去好好静修一番，一定会发现，这个世界是多么的美好，心就会通顺，未来也将不可限量，那时，你们就会明白我的良苦用心！”

　　“不过，我这个人做好事是从来不求回报的，诸位也不用谢我，否则，我会过意不去的！”

　　“你妈……老子竟然能败在这种人手中，真是耻辱啊！”敖裂风都忍不住咒骂一声。

　　凤燃尘冷笑道：“阴杀者，你这种人，竟然一直都默默无名，还真是奇事啊！”

　　“唉……谁让我不在乎那些虚名呢？像我这种人，已经不多了！”

　　“哼……任你巧舌如簧，也改变不了你的下场！”

　　“姑娘此言差矣，我一直都相信好人会有好报！”

　　凤燃尘讥笑道：“可惜你不是什么好人……”

　　“你不懂我，我不怪你……”

　　凤燃尘顿时是气的暴走，随之，秦木的上空就出现一片火海，火焰如雨坠落，看样子她真是被气的不轻，想想也是，她可是天之娇女般的人物，还是凤之一族，这样的她，是何等的高傲，现在竟然被一个无耻的人这么说，她如何不怒。

　　秦木身上也立刻燃烧起熊熊火焰，并再次凝成一个旋转的火球，就在这密集火雨中横冲直撞起来，所过之处，火雨纷纷被弹开，根本不能伤害他分毫。

　　很快，秦木就从火雨中冲出，但现在，在他的上方却出现一个火凤的虚影，且随着秦木的飞行，而展翅翱翔，完全和秦木保持同速。

　　秦木散去身外的火焰，也立刻感受到上方的火凤虚影，不由的轻咦一声：“这是什么？”

　　凤燃尘冷笑道：“阴杀者，你以为我的这一次攻击只是单纯的想要阻挡你吗，现在我的凤魂追元术已经锁定你的气息，无论你逃到何方，都别想逃过我的追杀！”

　　闻言，秦木神色微变，他之所以和对方胡侃，只是想要打乱这些人的心，好让自己趁机摆脱他们，没想到这凤燃尘的愤怒完全是装的，反而算计了自己一下。

　　“姑娘这又是何必呢！”秦木轻叹一声，眼神却是在乱转，快速思索解决之道。

　　凤燃尘冷笑道：“阴杀者，你也不用说这些废话，你想要扰乱我的心神，那是妄想！”

　　秦木脸上的神情也恢复淡然，轻笑道：“姑娘真是不凡，害我浪费这么多口水，既然如此，在下也就不再多言，但姑娘就算在我身上施加了这什么凤魂追元术，就能达成所愿了吗？”

　　“我不相信你能一直就这么逃下去！”

　　“哈哈……姑娘说的不错，在下不会就这么一直逃下去！”

　　秦木的笑声突然一顿，语气也变得微冷，道：“你们真的以为我逃命，是真的怕了你们吗。你们真的以为自己是天阶仙人，就能吃定我了吗？你们以为三族齐动，就能把我怎么样了吗？”

　　“你们以为自己是一代天骄英杰，就认为天下无人了吗，你们以为自己身后有妖帝宫、万仙殿、巫祖殿，天下人就要按你们的意思行事了吗？”

　　“你们太自以为是了，你们也太目中无人了，我命由我不由天，更不由你妖帝宫、巫祖殿、万仙殿来决定！”

　　伴随着秦木的郎朗声音，他的身上也流露出一种前所未有的傲气，这让在场所有人的眼神都猛地一缩，之前他们所认为的无耻之徒已经不再，彻底变成一个傲视群雄的孤傲高手，即便四面楚歌依旧无所畏惧，傲气凌云。


第1410章 一线深渊

　　皇甫翻云和敖裂风的眼神均是一亮，且均是不由自主的囔囔道：“这才是你的真面目吧！”

　　他们所说的真面目，自然不是秦木的样貌，而是他的秉性。

　　“狂风骤雨……”

　　秦木突然暴喝一声，这让凤燃尘几个追杀他半天的几人齐齐暗叫不好，并立刻就冻结虚空，欲要阻止狂风骤雨的出现。

　　但他们冻结虚空的范围，仅有万里方圆，只是将他们和秦木所在的虚空冻结，而秦木这一次所释放的呼风唤雨，则是覆盖方圆十万里。

　　狂风骤雨将方圆十万里内的所有人都覆盖在内，就剩下凤燃尘五人和秦木所在的万里区域没有动静。

　　看到秦木的身影也被虚空冻结，凤燃尘就冷笑道：“同样的手段用的多了，就没有那么好用了吧！”

　　秦木因为虚空被冻结，他的身体也已经彻底停下，但在凤燃尘说完之后，他却突然转身，目光直接落在凤燃尘身上，淡淡一笑，道：“我说过，你们太自以为是了！”

　　“破……”

　　话音落，秦木身外冻结的虚空，就应声而碎，其身体也急速后退，瞬间就没入那狂风骤雨之中，但他还是留下一句话：“几位不用送了！”

　　“该死……”

　　凤燃尘几人均是暗骂一声，立刻散去冻结的虚空，欲要继续阴杀者，尤其是凤燃尘，秦木身上有她施加的凤魂追元术，就算在这狂风骤雨之中，她也能清晰的感受到他的位置。

　　而就在那冻结的虚空刚刚恢复正常，周围的狂风骤雨都还没有波及他们的时候，从上方的暴雨之中，就突然落下几座山峰，没错就是山峰，分别砸向五人。

　　感受到那山峰的厚重气势，五人也是不敢怠慢，纷纷出手攻击。

　　一声声轰鸣声炸响，五座山峰先后被五人全部击碎，但他们的身体也因此停顿了一下，并被那快速袭来的狂风暴雨覆盖。

　　与此同时，在这狂风暴雨覆盖的其他地方，也有一股股强大的气势升腾，轰鸣声，惨叫声相互交织。

　　秦木被追了这么半天，他这一次为了彻底摆脱这些人，也是为了让这些人付出点代价，他这一次以移山之术换来的山峰，可不只是攻击凤燃尘几人，后面的那些人族、妖族群修也在攻击之中。

　　片刻之后，秦木的身影才从狂风暴雨中冲出，但他脸上的神情却没有任何的放松，他这一次虽然突破了三族的合围，但并不能真正摆脱他们，不但那些人都用瞳术锁定着自己，就连自己身上的凤魂追元术也都还在。

　　“算了……”秦木冷哼一声，继续逃离，他本想趁此机会杀一儆百，但为了避免节外生枝，只能暂且放下这种打算。

　　就算凤燃尘这些天阶仙人依旧能锁定秦木的方向，但他们在这狂风暴雨之中，也是不可避免的大受影响，就是速度已经远不如之前，他们的瞳术，只能眼睁睁的看着秦木越来越远。

　　足足数十个呼吸的时间，第一个从狂风暴雨中冲出的不是蒙山和赵寒林这两个天阶中品仙人，而是凤燃尘。

　　凤燃尘一出现，神识就狂放而出，瞬间蔓延百万里，也再次看到秦木的身影，并再次追上，尽管她现在和秦木之间的距离，已经被彻底拉开，但凤魂追元术还在，她当然不会轻易放弃。

　　之后的十几个呼吸时间里，燕明秋、炎曜阳几个天阶仙人也是陆续冲了出来，同样是好不停留的朝着秦木离去的方向继续追去。

　　而在他们出来之后，那笼罩方圆十万里的狂风暴雨也骤然消失，露出皇甫翻云、敖裂风这些人族。妖族的群修，每一个人都有些狼狈，有的更是被突如其来的山峰砸下，好在当时秦木的主要目标是凤燃尘几个天阶仙人，对于他们下手的力道自然弱了不少，并没有杀了他们，但重伤的也是不少，甚至还有不少人现在都被山峰压着，没有起身。

　　只是原本这片有点荒凉的区域，现在更是变得狼藉不堪，山峰草木尽数被毁，仿佛变成了汪洋一样，那粼粼波光，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　看着眼前的景象，皇甫翻云不由的苦笑一声：“就这一招狂风暴雨，就让追杀他的难度暴增数倍！”

　　虽然知道阴杀者已经逃离，自己这些人再也追不上了，但他们人族和妖族的群修，也都没有因此而放弃，朝着阴杀者离去的方向继续前进。

　　“还真是纠缠不休啊！”感受到后方还在追击的几人，秦木忍不住讥笑一声。

　　数个呼吸之后，秦木就看到前方的地面上有一条长达万里的裂缝横于前进的路上，如一条蜿蜒巨龙在大地上沉睡，从高空俯瞰，颇为壮观。

　　这条横跨万里的巨大裂缝，宽却只有区区万丈而已，也没有什么特别的地方，只是能感受到在那裂缝内部有淡淡的阴气弥漫，这种情况在一些悬崖断壁下也很是常见，并不出奇。

　　秦木也并不在意，同样没有减弱自己的速度，当他从这巨大裂缝上空掠过的时候，不由的往下看了一眼，所看到的是一个漆黑如墨的裂缝，如一个无底的深渊。

　　本来这也并不算什么，但秦木这一看，却突然感受到自己的脑袋轰的一响，意识都瞬间散乱，身体也随之坠落，坠入那漆黑的裂缝中。

　　秦木的突然坠落，自然也被后面追击的凤燃尘几人看的清楚，但他们却都没有因此而惊喜，一个个反而是脸色骤变，齐声道：“不好，是一线深渊！”

　　一线深渊在洪荒战场中的名声，和错乱迷谷相当，两者都是这片战场上让人谈之色变险地，都是堪称有进无出的地方。

　　若说错乱迷谷是神秘的代名词，因为没有人知道里面到底是怎样一个情况，而一线深渊就是死亡的代名词，因为世人知道里面是什么。

　　一线深渊中，存在着无数的邪念，这些邪念能侵袭进入其中的一切生灵，任何生灵坠入其中，结果只有一个，就是元神被彻底撕成粉碎，被那些邪念吞噬。

　　一直以来，就有传说，这一线深渊内的无数邪念，是葬身洪荒战场之人死后邪念的聚集地，每一个死在洪荒战场的修士，他们的灵魂都会消散，但心中的邪念却被保留下来，并最终聚集于一线深渊内。

　　一线深渊中的邪念，也会相互吞噬，从而将自己变得更加强大，无数年来，这里早已不知道聚集了多少人的邪念，也没有人知道深渊中的邪念到底有多强，但他们都知道，进入一线深渊的生灵，就算是天阶上品仙人也是必死无疑。

　　不过，一线深渊内有一种神秘的力量，让里面的邪念无法走出，且会干扰修士的意念，让每一个从深渊上空飞过的生灵，都会意识混乱而坠落，在神识在深渊内也无法动用，否则，就会被那些邪念吞噬。

　　凤燃尘这些追杀秦木的人，他们的注意力一直都在秦木身上，且双方距离也很远，并不曾注意一线深渊，直到秦木突然坠落，他们才发现。

　　他们是希望这个阴杀者死，但也要得到他的尸体才行，而现在，阴杀者坠入一线深渊中，他们想要阴杀者的尸体根本不可能，那他身上的东西，自己也就无法得到，这就意味着，这大半天的追逐，自己是白忙活了，这让他们如何能心生欣喜。

　　片刻之后，凤燃尘这些天阶仙人就先后在一线深渊前停下，看着面前那如天地生成的巨大裂缝，每个人的神情都很是凝重，他们谁也无法感受到秦木的存在。

　　就算是凤燃尘，就算她在秦木身上施加了凤魂追元术，现在也彻底失去的感应。

　　“该死，这家伙那里不逃，偏偏往这里逃，难道他不知道这一线深渊的存在吗？”凤燃尘有些愤愤不平。

　　只要是在洪荒战场历练过一段时间的人，都会记得这里的几处险地，并尽量不会在其附近活动，就如那错乱迷谷周围的十几万里内，都几乎没有修士活动，为的就是一不小心踏入这种险地中。

　　而这阴杀者，就好像不知道似得，在洪荒战场乱逛，现在好了，掉进一线深渊中了。

　　不得不说，这凤燃尘还真是说对了，秦木对于洪荒战场内的险地，还真是不清楚，否则，今天他根本不会选择这一条路逃跑。

　　“怎么办？”

　　人族、巫族和妖族的几人都在暗暗思索，下去查探，自然是不可能，可就这么离去，他们每个人都心有不甘，现在就是走也不是，不走也不是。

　　思索片刻之后，凤燃尘突然扫视一眼人族的燕明秋、赵寒林和巫族的炎曜阳一眼，道：“现在阴杀者已死，你们难道要继续等？”

　　“你们妖族为何不走？”

　　“本姑娘高兴！”

　　炎曜阳淡淡一笑，道：“听闻这阴杀者曾经进入错乱迷谷，数十年后就有安然走出，想必他一定有什么手段，这一次坠入一线深渊，未必就真的会死！”


第1411章 无尽邪念

　　闻言，凤燃尘顿时暗骂一声，她之前就想到了这一点，才会说出那样的话，只是显然想到这点的不止她一个。

　　话已说明，三方的人也都没有在说话，各自找了一个地方，等待起来。

　　半个时辰之后，皇甫翻云、敖裂风这些人族妖族群修就陆续赶到，就连巫族修士也来了不少，当他们得知阴杀者坠入一线深渊之后，每个人的反应也是不一，嘲讽、咒骂的都有。

　　显然，这些追杀阴杀者的人，对他可真是没有一点好感，谁让他们是敌人呢。

　　虽然现在的这些人，都相信进入一线深渊的阴杀者会死，但毕竟阴杀者也是从错乱迷谷中走出来过的人，未必就没有从一线深渊生还的可能。

　　随着时间的推移，这里的人是越聚越多，且三族均有，他们本来就是为阴杀者而来，现在听说阴杀者坠入一线深渊，自然也要前来看看，只不过，很多人在看过之后，也就选择了离开。

　　一个月后，凤燃尘这些天阶仙人也是纷纷离开，但他们却分别让自己的族人在此驻守等待，等一个结果，至少在短时间内，在这一线深渊外，是不会少了三族修士了。

　　秦木之所以坠落，并不是因为意识昏迷，而是意识受到了干扰变得混乱不堪，这才无法控制身体，导致坠落。

　　很快，秦木就来到崖底，并狠狠的摔落于地，虽然他的肉身很强，但这毫无防护的坠落，还是让他感受到一股剧痛袭来，让他不由自主的发出一声痛哼，这幸好他的肉身足够强，否则，这一下就将粉身碎骨。

　　也是因为身体上的痛楚，竟然让秦木的混乱的意识猛地清醒不少，也不管身外是什么情况，立刻谨守心神，先将自己混乱的意识稳定下来再说。

　　他的努力的确是收到一些成效，但还是不足以将意识完全平静下来，而在这时，他却突然听到阵阵鬼哭之音传来，且伴随着阵阵阴风，只是不等他做什么，就感受到什么东西进入了自己身体内，并直接出现在识海中。

　　这一刻，秦木的元神也终于看清这到底是什么，完全是一个个残魂，且是邪恶流露的残魂，就如当初自己见过的那些恶灵一般，不过，恶灵还是完整的灵魂形成，而眼前的这些却不是，他们更像是残魂，这完全是聚集邪念的一缕残魂，没有任何自主意识的残魂。

　　秦木也管不了那么多，灵魂之火瞬间在识海中燃烧，刹那间，就将侵入识海的那些邪念吞噬，凄厉的声音此起彼伏，让秦木本就有些混乱的意识更加骚乱。

　　而更让他吃惊的是，这些残魂虽然快速被灵魂之火炼化，但邪念却并未真正消失，而是飘散在识海中。

　　虽然这些邪念被灵魂之火炼化之后，完全变成没有意识的邪念，对秦木来说已经没有什么威胁，但外面的邪念残魂还在不断涌入识海，并纷纷被灵魂之火炼化，可这也导致飘散在识海中的无意识邪念越来越多。

　　只是邪念本身是有各种负面情绪组成，即便是没有了主动意识，单纯的负面情绪却还存在，且随着邪念残魂的不断炼化，这就导致秦木识海中的负面情绪越来越浓，并逐渐影响秦木的心神。

　　秦木的心境很高，且有赤子之心，他能很好的抵挡这负面情绪的侵袭，可事情也不能就这么持续下去，谁知道外面的邪念有多少，自己也不可能任由负面情绪存在识海中，若不能将其全部清除出识海，迟早是个祸害。

　　灵魂之火直接从识海中蔓延到体外，将秦木的整个身体都完全护住，这样还真的阻挡住那些邪念进入识海，这样被炼化之后剩下的负面情绪就完全排斥身外，对秦木再也没有什么影响。

　　只是，那些飘散在他识海中的无意识邪念，如单纯负面情绪的邪念，却一时半会还真没有办法将其从识海中清除出去，不过，这识海中的负面情绪对秦木暂时是没有威胁，他现在也没有特意去在意，而是将大部分注意力转移到身外。

　　虽然有了灵魂之火护体，但周围依旧有大量的残魂邪念疯狂涌来，就像是飞蛾扑火一般，即便知道会死，却依旧没有任何犹豫的扑上。

　　“这里不会是一线深渊吧？”秦木感受到身外的情况，不由的想到洪荒战场中的一个险地，他自己或许对洪荒战场的事情没有细细打听过，但他毕竟也夺取过别人的记忆，对洪荒战场中声名赫赫的险地自然知道。

　　惊疑之中，秦木就试着将神识探出，想要查探一下周围的情况，只是他的神识刚刚飘出灵魂之火的范围，就被那些邪念蜂拥而上，撕得粉碎。

　　“这里的邪念有些玄乎，竟然这么难以驱散，甚至被灵魂之火炼化后剩下的负面情绪，竟然又被其他邪念吞噬，壮大己身！”

　　“而且这里好像有种神秘的力量扰乱着我的意识，即便现在有了灵魂之火守护，让这种干扰减弱不少，却依旧难以完全清除，更做不到平常随意进入的空灵状态！”

　　沉思一下，秦木就缓缓起身，欲要腾空，彻底离开这个鬼地方，但他试了几下之后，却发现在这里根本不能御空飞行，因为这里根本没有天地之力，神识又不能探出体外，自然无法御空飞行。

　　“不能飞，还不能跳吗？”秦木低囔一声，双腿微蹲，随之就猛地一蹬地，身体就骤然往上冲去，但仅仅冲出一丈多高，就轰然坠下。

　　“他大爷的，这里的力量这么古怪，越往上承受的压力就越大，只是向上一丈多高，就如一座山峰压在身上，这里怎么着也有数万丈深，照这样来看，就算是天阶上品仙人也跳不出去！”

　　秦木又是惊讶，又是无奈，沉思片刻之后，只能无奈的就地坐下，反正现在有灵魂之火护身，暂时没有什么危险，想想怎么出去更重要，这要是一直困在这里，早晚要被耗死。

　　不知不觉中，时间就过去了整整一个月，在这段时间里，那些邪念对秦木的疯狂扑食一刻都没有停止过，早已不知道有多少邪念被灵魂之火炼化，但这里的邪念就像是无穷无尽一般，始终不曾减少。

　　而且，因为大量邪念炼化之后，那些负面情绪又被其他邪念吞噬，就在这循环之中，周围的邪念是越来越强大，灵魂之火将其炼化的时间也是越来越长。

　　这里的邪念是无穷无尽，但秦木的精神力却远远不是，一个月不间断的用灵魂之火抵挡邪念的进攻，他的精神力也是被严重消耗，身外的灵魂之火，都不如最初时候那样旺盛。

　　照此下去，根本用不了太久，秦木的精神力就会完全消耗干净，那个时候灵魂之火也将熄灭，那些邪念就能毫无阻挡的攻击其元神，并会将其完全蚕食。

　　转眼又是一个月，秦木身外的灵魂之火已经所剩无几，仅仅剩下薄薄一层，若有若无，这样的灵魂之火，已经不足以抵挡邪念的侵入，他的识海再次成为大量邪念涌入的战场。

　　因为精神力的大量消耗，让秦木识海中的灵魂之火也是远不如之前，且进来的那些邪念也是比之前强大很多，导致他的炼化也不再那么顺利。

　　如今秦木的识海，就像是一个火焰炼狱，大量的邪念残魂在火海中挣扎惨叫，承受着火焰的炙烤，却还在不断的冲向火海中央的元神，各种凄厉的鬼哭之音回荡，各种负面情绪交织，奏响一曲地狱的乐章。

　　时间在流逝，秦木识海中的灵魂之火则是越来越弱，这就导致进入他识海中的邪念是越来越多，里三层外三层的将秦木元神围住，并还在不断的发起冲锋。

　　或许是感受到自身的危机，秦木的元神突然睁开了双眼，但其双眸却和平常不同，而是如两团火焰在燃烧，且发出一个女子的声音，道：“找死……”

　　话音落，环绕在秦木元神外所仅剩的灵魂之火瞬间闪过一道红色光晕，颜色也微微变得有些暗沉，却骤然暴涨，如汹涌的海浪横扫四方，所过之处，那些邪念残魂直接被淹没，彻底炼化。

　　转眼间，那如军队一般充斥识海中的大量邪念残魂，就被这狂暴的火焰彻底湮灭，完全是势如破竹。

　　随之，那识海中的火焰就从秦木眉心中飘出，并将其全身笼罩在内，情况看似和之前并无不同，只是这一次的火焰，要比之前秦木的灵魂之火强大不少，那些邪念碰则消融。

　　太阴之火，可是天地所生的一种强大火焰，是直接从混沌之火中诞生的火焰，这种火焰不在法则之列，却更胜法则，且根本不是修炼就能得到的，这是属于一个人的天赋，属于霓裳独一无二的天赋。

　　因为秦木元神中传来的危机，将一直都在他元神中感悟的霓裳惊醒，这才为其化解一次燃眉之急。

　　有太阴之火护体，秦木暂时是没有了危险，但周围的邪念还是在不断的冲击，完全就是一群悍不畏死之人，仿佛从不知死亡和恐惧为何物。


第1412章 邪念之王者

　　秦木所消耗的精神力却是实实在在，且一线深渊内没有天地之力，没有任何生灵，根本没有任何可以供他恢复精神力的东西，所以他想补充消耗的精神力，也是非常困难的事情。

　　而在太阴之火出现数个呼吸之后，那些疯狂攻击的邪念残魂就突然停了下来，并莫名的分开一条路，一个中年男子缓缓而来，并最终在秦木丈外停下。

　　这是一个似实似虚的中年人，样貌普通，神情淡然，却又不自觉的流露着一种威严，如一个坠落凡尘的王者，即便是身在凡尘，也难掩那骨子里的威严。

　　而且这个中年男子身上竟然没有任何的邪念气息，就如一个平凡的人，这要是在外面还不算什么，但在这一线深渊内可就不正常了。

　　尤其是，周围那些疯狂的邪念，在看着这中年男子的时候，脸上都流露着畏惧和恭敬，能让这些没有完整意识的邪念残魂露出这样的表情，又岂是一般人能够做到的。

　　中年男子深深的看了秦木片刻，突然喟叹一声，道：“竟然是太阴之火，只是这种火焰，是不该出现在人类身上，这么说来你的元神中还有其他的存在了！”

　　话音落，中年男子就骤然化作一个光点，直接穿过太阴之火，在秦木的眉心中隐没。

　　刹那间，中年男子就在秦木的识海中显露，且他一出现，飘荡在识海中的负面情绪就蜂拥而来，并全部汇集男子身上，在其身外形成一个无形的壁障，将太阴之火阻挡在外。

　　“你是谁？”秦木的元神开口，却发出霓裳的声音，语气也倍显凝重，能够阻挡太阴之火的邪念，不用想也能猜到来人的强大。

　　男子深深的看了一眼秦木那五彩颜色的元神，道：“元神交融，原来如此！”

　　“一个已经齐聚了五行法则的人类，一个拥有太阴之火的妖族，都是难得一见的天才，不过，人族妖族水火不容，你们却结成道侣，并做到元神交融，还真是让人诧异啊！”

　　“那又怎样？”

　　中年男子淡淡一笑，道：“若是吞噬你们的元神，想必也能让我更进一步！”

　　“那就看你有没有这样的能耐！”霓裳话音落，整个识海空间内的太阴之火就疯狂涌动，纷纷往这男子身外聚集，快速将其身外的负面情绪淹没。

　　“太阴之火虽强，但你的境界太低！”中年男子的神色依旧淡然，并一步步向前，随着他的前进，周围的太阴之火竟然被一股强大的力量强行逼开，根本不能阻挡其脚步。

　　看到这一幕，秦木元神的如火眼神也变得前所未有的凝重，太阴之火是霓裳的天赋之力，也是最强手段，若是连这都不能阻挡，那事情可就真的麻烦了。

　　可就在这时，元神再次开口，但响起的却是秦木的声音：“霓裳，将太阴之火收起来吧！”

　　“哥……”霓裳有些焦急。

　　“照我说的做吧！”

　　“哼……”霓裳冷哼一声，却还是将太阴之火收起，刹那间，整个识海就变得空空荡荡，连原本充斥识海的精神力都是所剩无几。

　　秦木的选择，让中年男子都忍不住惊咦一声，但他的脚步却没有因此而停下，淡淡说道：“你是不准备反抗了吗？”

　　秦木微微一笑：“晚辈虽然不知道前辈的实力，但也非晚辈所能抗衡，既然不能阻挡，又何必要白费力气！”

　　这中年男子可是一线深渊中无数邪念的聚集体，秦木也见过这样的存在，就是修真界的邪皇，只是邪皇远远没有此人强大，这也不难理解，毕竟修真界的三族战场上，无论是死的人数，还是那些死去之人的实力，都远远不能和洪荒战场相比，眼前的这个邪念聚集体所形成的男子，自然也是强大的离谱，秦木很明白，自己就算拿出所有手段，也不可能阻挡对方。

　　“你的确有点意思，我在这里见过太多垂死挣扎的人，虽然他们的挣扎是那样的可笑，但还没有一个像你这样主动放弃！”

　　“因为晚辈有自知之明！”

　　“既然如此，那你们的元神，我就收下了！”

　　男子的脚步依旧是不急不缓，眼神却一直看着秦木的元神，仿佛是要看着秦木任何一个表情。

　　而秦木也只是淡淡的看着对方，神情并没有因为危机的降临，而有任何的变化，宛如一个坦然赴死之人。

　　最终，中年男子就在秦木面前停下，并缓缓伸出右手食指点向秦木元神的眉心，依旧是不急不缓。

　　秦木的神色依旧没有任何变化，但他的灵魂深处，却还是感受到一种强烈的危机感，这是他从来都不曾体会过的危机感，是他第一次真正体会死亡的靠近。

　　足足数个呼吸，中年男子的手指才点在秦木的眉心上，一道光晕如涟漪般蔓延，但就在这时，秦木的元神上就突然亮起耀眼金光，一种神圣祥和之气瞬间充斥整个识海空间。

　　中年男子那淡然的神色也第一次巨变，并急速后退，但他的手上却还是沾染了一层金光，并在蔓延，男子冷哼一声，左手挥动，直接将右手斩下，这让他那如实体般的身体也骤然虚幻几分，但随之，他的右手就再次长出，和之前并无两样。

　　“功德之力……”中年男子看着秦木身外的金光，沉声开口道。

　　“原来这才是你最后的底牌！”

　　秦木的眼神也是一凝，功德之力号称万法不侵，能够抵挡男子的攻击，并不出乎意料，但对于邪恶魂体，功德之力还有净化之效，就像是当年在天外天秘境中时，那破碎虚空的恶灵就是被功德之力抵挡，并净化的。

　　而现在，这个中年男子只是被功德之力挡下，他却化解了被净化之威，这也足以证明此人的强大。

　　秦木淡淡一笑：“这的确是晚辈的最后底牌，只是让晚辈没有想到的是，前辈竟然能阻挡功德之力的净化！”

　　“哼……功德之力是很强，但想要净化我，也不是那么容易，而且你身上的功德之力好像不受你控制吧！”

　　“前辈慧眼，此功德之力的确不受晚辈所控，只是在致命危机时，护晚辈周全而已，但这对晚辈来说也足够了！”

　　功德之力这种力量，可不是谁想有就能有的，能拥有就该谢天谢地了，想要掌控，简直就是妄想，就算云雅、上官鱼、东方雪三女身上也有天降功德之力，但她们也不能掌控，只有功德转世之身的青衣才可以，因为那是她一世世善行的积累，其身上的功德之力，根本不是秦木、云雅几人身上的功德之力所能比拟的。

　　中年男子对此也是点头，道：“齐聚五行法则，又有功德之力，且有太阴之火的拥有着伴随，看来你是大福缘之人了！”

　　他所谓的大福缘之人，乃是指天道眷顾之人，这样的人受天道庇护，自是福缘不断，但这样的人，同样是麻烦不断，危机不断，他要在一次次危机中，在一次次化险为夷中获得福缘，但这样的人同样会死，且是万劫不复，连轮回转世都没有可能。

　　上天是公平的，有所得，就会有所失，付出多少，才能收获多少，秦木的福缘同样是一点点积累来的，所以他轻易不会死，要死就是死的彻底，万劫不复。

　　“我不知道我是不是大福缘之人，但我的运气一直都还算不错！”

　　男子深深的看了一眼秦木，突然一笑，道：“看来你的出现会为这个仙界带来一些不一样的变化！”

　　“既然你有功德之力护身，我也不能把你怎么样，我也不会再对你出手，但你想要走出这里却也不是那么容易的事情，你们自己看着办吧！”话音落，男子就从识海中消失，且随着他的消失，原本飘荡在识海中的那些负面情绪也全部消失。

　　“全部退下吧！”男子出现在秦木身外之后，就让周围的那些邪念离开，这些邪念虽然没有什么自主意识，但对于男子的话，却还是绝对顺从，纷纷散去。

　　中年男子又看了一眼秦木，也随之消失不见。

　　转眼间，之前还是无数邪念残魂涌动的崖底，现在却变得空空荡荡，没有一个身影，没有一点声音，死寂一片，只有秦木还在原地就坐。

　　“哥……这是什么地方？”危机解除，霓裳才开始询问秦木。

　　“一线深渊！”秦木的回答，有些无奈和苦涩，现在虽然少了邪念的威胁，但怎么走出去，还是一个让人头疼的问题。

　　“唉……你就不能让人省点心！”霓裳长叹一声，但实际上，她根本不知道一线深渊是什么地方，只是根据刚才的危险，猜测这里绝对是一个要命的地方罢了。

　　秦木苦笑一声，道：“好了，我的精神力消耗有些严重，这里有没有天地元气，恐怕要很长时间才能慢慢恢复，在我静修的这段时间里，你可以继续感悟！”

　　“不用了，之前的感悟已经够我消化一段时间的了，我还是帮你看着吧，虽然那些邪念已经退走，但谁也不能保证就不会卷土重来！”

　　“那好吧！”


第1413章 天狐族来人

　　秦木也不再多说，从丹田那座已经变成二十四层的小塔中抽取仙元力，然后从中汲取一些精神力量，补充识海的消耗。

　　不过，这小塔中的仙元力是无穷无尽，但所蕴含的精神力量却不能和外界相比，但也好过没有。

　　精神力量的恢复，本身就是缓慢的，就算是在洪荒战场内，秦木消耗的精神力量想要完全恢复，至少也需要数月时间，而现在则是需要数倍的时间，甚至更长。

　　好在这里的邪念在全部退走之后，就再也没有出现过，恍如这里根本就没有过他们的存在。

　　这一过，就是整整十年，十年间，一线深渊外的三族修士，虽然来来回回换了一拨又一拨人，但从来没有断绝过，始终守在这条绵延万里的巨大裂缝外。

　　虽然这里是三族修士均有，但他们彼此之间也都保持着距离，尽量不会发生冲突。

　　可以说，这里暂时也是洪荒战场上，且有三族修士均在场的情况下，最平静的一处地方了，至于战场上的其他地方，则依旧是厮杀不断。

　　妖族和人族的战争还在持续，且现在巫族也加入其中，且全部都是成群结队，几乎没有单独行动的人了。

　　不过，相比于人族和妖族开战的最初时候，这场战争还是不如那时惨烈，或许双方的火气都消磨下去一些，只是战争依旧在持续。

　　在这十年间，魅心玥和上官南这两个怀疑阴杀者就是秦木的人，也先后来到一线深渊外，只是他们却无法探查深渊下面的情况，也无法确定阴杀者的死活。

　　不过，他们二人却是感受到彼此的存在，只因他们一个身怀水之祖巫之血，一个身怀风之祖巫之血，两者之间会有一种天生般的感应，且是无法隔绝的感应。

　　但二人也仅仅是点头示意，并没有真正的接触，毕竟两人也没有任何交集，能点头示意，已经是两人都是从修真界而来的缘故了。

　　上官南并没有在这里久留，独自一人离开，魅心玥却没有，就在一线深渊外巫族的阵营中等待。

　　与此同时，在靠近妖族地界的战场上，两个女子却在山林中快速穿梭，方向同样是一线深渊，只是她们的境界稍低，最强的也就是人阶上品，另外一个更只是人阶中品，这样的实力在如今的洪荒战场绝对是很危险的，所以她们只能小心翼翼的在山林穿梭。

　　甚至，就算是其他的队伍，在战场中也都是尽量在山林中穿梭，只有对自身实力很自信的人，才会光明正大的御空飞行，当然，秦木也是一个例外，他第一次进入洪荒战场就是光明正大的御空飞行。

　　这二女正是经过二十年才来到洪荒战场的云雅和幻姬，她们原来的目的，本只是来此历练，以增强自身的实力，但她们刚一进入城中，就听到关乎阴杀者的传闻，从那些传闻中，她们立刻就肯定是秦木。

　　而且，云雅和秦木之间还有同心之术牵连，她能清除感受到秦木的方向，所以她更相信这阴杀者就是秦木。

　　确定之后，二女是又惊讶又是无奈，秦木也就比她们早进入仙界五十年罢了，现在倒好，又将自己的名声打响了，又被追杀了，且是三族的共同追杀。

　　可不管怎样，二女还是尽力赶往一线深渊，只是她们的实力有限，这也就大大限制了她们前进的速度。

　　在她们进入洪荒战场的第二天，在她们继续快速前进的时候，云雅的神色却是突然一变，并骤然停下。

　　幻姬也在惊疑中停下，扫视一眼周围，低声道：“怎么了？”

　　“有高手……”

　　云雅凝重的扫视一眼周围，目光就停在那空无一人的天空，凝声道：“不知前辈驾临……”

　　她的话音落，一个女子淡淡的笑声就从天空响起：“不愧是九尾天狐血脉的人，你的确很谨慎！”

　　伴随着话音，两个白衣女子就凭空出现在云雅二女面前数丈外，这两个女子都是白衣胜雪，纤尘不染，看似都是二十多岁，均是风华绝代，气质也几乎一样，那就是清丽素雅，不会让人觉得高高在上不可触及。

　　为首的女子身材更显高挑一些，气势也是最强，其身边的另外一名女子，身材稍低，但这并不能影响她的美丽，气势也是稍低，可都比云雅二人强的多，甚至云雅二人根本就不知道对方是什么境界。

　　云雅二女听到对方的话之后，齐齐色变，但随之云雅脸上就露出一抹了然，她是不能确定对方的境界，但却能确定对方是妖族，且是和自己一样的天狐族人。

　　“晚辈见过两位前辈？”

　　那两个白衣女子均是含笑点点头，随之，为首的女子就指了一下身边的女子，开口道：“她叫狐明月，我叫狐清月，想必你也已经知道我们的身份！”

　　云雅郑重的点点头，道：“不知二位前辈前来，有什么需要晚辈的地方？”

　　狐清月淡淡一笑，道：“你也不用紧张，你在修真界的时候，我们就已经知道你的存在，在你出现仙界的时候，我们也发现了，于是族长就让我们前来，带你回天狐族！”

　　“果然……”

　　云雅心中暗凛，从她确定对方是天狐族人的时候，就想到了这个结果，但这并不是她所愿，否则，她也不会来洪荒战场了。

　　“前辈……晚辈实力低下，想要在这里历练历练，以后等晚辈的实力提升一些，再去天狐族拜访如何？”

　　狐明月呵呵一笑：“云雅，你不用紧张，我们对你没有恶意，你现在的实力是很低，在这里历练自然没错，但你是九尾天狐血脉，是我天狐族最高血脉，万一有个意外，对我天狐族就是难以弥补的损失，在我天狐族内，你的实力同样能快速提升！”

　　“可是……”

　　看到云雅那为难的神色，狐清月轻笑道：“你是因为修真界的事情，而对我仙界天狐族有些顾忌吧！”

　　云雅深吸一口气，点头道：“实不相瞒，前辈对修真界的事情一定知道很清楚，也知道晚辈和秦木的关系，他现在在仙界，是妖帝宫通缉的目标，而天狐族又是妖帝宫的一员，晚辈虽然是九尾天狐血脉，但也可以说是妖帝宫的敌人！”

　　狐清月眼含赞赏的点点头，道：“你能说出这样的话，的确有些魄力，你和秦木的关系，我们自然清楚，同时，妖帝宫通缉秦木，是妖族之主和妖帝宫各个长老所共同决定的，其中自然也有我天狐族的同意，但这是以我妖族大局出发的决定，就算我天狐族反对，也没有任何意义！”

　　“而你云雅，则是关乎我天狐族一族的未来，属于我天狐族的私事，两者不能混为一谈！”

　　“但你和秦木关系至深，你去我天狐族有所顾忌也是可以理解，但有一点你该相信，不管我妖族如何对待秦木，我天狐族对你是绝对没有任何恶意，甚至会尽力护你周全！”

　　“只是……”

　　“云雅，你身为九尾天狐血脉，关乎我整个天狐族的未来，要以整个天狐族为重，不要太过在意儿女情长，更何况他是人族，你是妖族，你们在一起，在仙界是属于禁忌，若是你执迷不悟，不但会让你置身于险地，还会连累我整个天狐族！”

　　“就算你现在就和秦木在一起，我天狐族也一定会竭尽全力将你带回，且因为你的存在，我们只会更容易找到他，这恐怕也不是你愿意看到的吧！”

　　“当然，你们在原界就是恋人，自然是没有仙界那么多的忌讳，我也不会非要强行拿仙界的禁忌来要求你，但有一点你要明白，有些事若要坚持，必须要有相应的实力才行，否则不但会害了自己，还会害了自己在意的人！”

　　狐清月的话，已经说的很明白了，那就是不管云雅同不同意，她们都会将其带回天狐族，她能没有将话说绝，就已经不错了，毕竟她不是原界出身，不可能像云雅这样，根本不在意什么三族仇恨。

　　云雅的神色彻底沉了下来，不断的变化着，连幻姬也是如此，她们算来算去，还是没有算到天狐族这么容易就找到了她们。

　　狐清月和狐明月也只是淡淡的看着云雅，她们相信云雅一定会做出正确的决定，或许云雅在秦木身边，不会成为他的负累，且会对其有很大的帮助，但同样，也会让秦木的处境更加危险，只因云雅是九尾天狐血脉，天狐族能凭此轻易将其找到，那妖帝宫同样可以。

　　沉思片刻，云雅就深吸一口气，正色道：“晚辈答应随两位前辈回天狐族！”

　　“云雅……”幻姬则是倍显焦急，她相信天狐族对云雅是没有恶意，但天狐族还代表不了整个妖帝宫，若是妖帝宫的高层，甚至妖帝宫之主知道云雅在天狐族之后，绝对不会置之不理。

　　云雅打断幻姬的话，微笑道：“幻姬，以后我不在，你自己要倍加小心，若是找到他，就告诉他我会照顾好自己！”


第1414章 发死人财

　　幻姬的脸色变了变，最终暗暗一咬牙，道：“不行，我和你一起走，这样也好有个照应，就算公子在，也一定不会反对我这样做！”

　　“可是……”云雅都不知道自己这一去，会不会有危险，又怎么愿意让幻姬和自己一起去冒这个险。

　　“云雅，不用说了，除非你嫌弃我，从没有把我当成姐妹！”

　　“怎么会……”

　　云雅看了一眼幻姬那坚定的神色，深吸一口气，目光转到狐清月二人身上，正色道：“我要幻姬和我一起走，希望两位前辈不会拒绝！”

　　“当然可以……”狐清月根本没有任何犹豫就答应下来，她们在意的只是云雅，幻姬跟不跟随，并不重要，能让云雅顺利随自己离去，带上一个幻姬也就不算什么了。

　　就在这时，一声轻咦突然从空中响起，随之一道火红的身影就出现在上空，竟然是凤燃尘。

　　凤燃尘看了一眼下方的狐清月二人，淡漠的神色顿时一松，并快速落在她们身边，轻笑道：“两位姐姐怎么会在这里？”

　　狐明月咯咯一笑：“阿尘，你怎么还在洪荒战场？”

　　“谁让我命苦呢！”

　　狐明月又是咯咯一笑，狐清月微微笑道：“小丫头，你大姐可是时常念叨着你呢？”

　　闻言，狐明月噗嗤一笑，凤燃尘的俏脸则是无奈的耷拉下来，不满道：“清月姐姐，你能不能别在这么喊我了，还当我是当年的小丫头啊，没看我现在都是天阶下品了吗？”

　　“很厉害吗？”

　　“呃……当我没说！”凤燃尘这天阶下品的实力，在洪荒战场是属于顶尖高手之列，但狐清月可是天阶上品，还是没得比。

　　“哦，对了，两位姐姐怎么这么好的兴致来这里了，她们是？”

　　凤燃尘打量一下云雅和幻姬一眼，她自然能看出二人的本体，但她们的实力却太低，怎么可能会和狐清月姐妹有所交集。

　　狐清月淡淡一笑：“就是碰巧遇到族内的晚辈，正准备带她们一起回去！”

　　凤燃尘轻哦一声，神情恍然，但心中却不以为然，她太清楚狐清月二人的身份，就算是真的碰巧遇到自己的族人，也不会亲自带她们回去，不过，这毕竟是天狐族自己的事情，自己身为凤族却不宜插足。

　　“阿尘，要不要和我们一起回去？”狐明月轻笑问道。

　　凤燃尘摇了摇头，道：“我过段时间再回去吧，阴杀者现在生死不知，再等等看！”

　　听到阴杀者，云雅和幻姬的眼神都不由的一动，但她们掩饰的很好，也不曾被人发现。

　　狐清月轻咦一声，道：“我们听说这个阴杀者从天奇山中得到了一件东西，你知道是什么吗？”

　　“这个还真不知道，虽然当时我也在场，但那东西实在是太快，根本来不及分辨就被阴杀者得到了，不过，那东西出世之后，天奇山也彻底完了，显然天奇山这么多年灵气浓郁的原因，就是那件东西所致！”

　　“我们在附近的城池中，也听说你们五个天阶高手，一路追杀这个阴杀者，却一直都未曾追上，其中就有你吧，怎么回事？”

　　凤燃尘无奈一笑：“那家伙的速度很快，绝不比天阶中品仙人差，尤其是他的种种手段，都很难缠！”

　　“嗯……听说他只是地阶中品吧！”

　　“是倒是，不过，但他所展露的实力，远不止地阶中品那么简单，虽然没有真正交手，但他的实力绝不逊于天阶下品仙人，甚至足以和天阶中品仙人媲美！”

　　“咦……人族什么时候出现这么变态的人物了！”这也由不得狐清月姐妹俩不惊讶，这种事，换做任何人都要惊讶，地阶中品仙人却拥有媲美天阶中品仙人的强大战斗力，这绝不是一般天才之辈所有做到的事情。

　　“那就不知道了，不过这阴杀者虽然是人类，但和人族好像也没有什么认同感，否则现在也不会连人族都在追杀他了！”

　　“人族少一个天才，是他们咎由自取！”

　　“对了，那阴杀者不是已经坠入一线深渊了吗？你还在这里做什么？”

　　凤燃尘无奈的耸耸肩，道：“阴杀者是掉入了一线深渊中，但他当初也进入过错乱迷谷，并在数十年后安然走出，所以这一次很多人都认为他不会那么容易死！”

　　“原来如此，能从错乱迷谷中走出，还真不是一般人啊，真想见见这阴杀者到底是何许人也，不过，我们还有事情，不能在这里久留！”

　　“好了小丫头，你在洪荒战场的时间也不短了，也有了一定的积累，该是静下心来好好静修一番了，否则一味的厮杀，对你也没有好处！”

　　“知道了……”凤燃尘嘴上这么说，神情却有点不爽，只是她对狐清月也没有办法。

　　狐清月淡淡一笑，随之对云雅说道：“我们走吧！”

　　话音落，狐清月、狐明月、云雅和幻姬四人就凭空消失。

　　凤燃尘脸上则是露出了沉思之色，低囔道：“她们恐怕不是路过那么简单吧！”

　　这里是洪荒战场，也属于妖族地界的边缘，谁没事会从这里路过，就算是真的路过，也不会带着两个人阶妖修同行，更何况其中还有一个不是天狐族人，以凤燃尘对狐清月二人的了解，她们更像是特意为那两个人而来。

　　“算了，迟早会弄明白的！”凤燃尘很快就放下心中的疑惑，并从原地消失。

　　经过十年的时间，秦木识海中的精神力，终于完全恢复，并从静坐中醒来，眼前依旧是漆黑一片，视线勉强能看到丈外的景象，且也就是安静无声，如一个生命的禁区。

　　秦木醒来，霓裳的元神也从他的元神中离开，随后，红衣如火的霓裳，和白衣胜雪的蝶晴雪就双双出现。

　　蝶晴雪还是地阶上品的境界，没有任何变化，而霓裳一出现，她身上的气势就骤然暴涨，并随之就完全收敛，就这么成为地阶中品修士。

　　“嗯……还不错！”

　　“都马上要超过我了！”

　　“那是必须的！”

　　蝶晴雪微微一笑，道：“秦木，我们现在该怎么办？”

　　秦木缓缓起身，天眼通御起，也终于能将周围的一切看的清楚，但他也只是大概扫视一眼，随之就向上方看去，并将一线深渊外的情况看的清楚。

　　“这些人还真是够执着的，竟然还有那么多人守着！”

　　“不过，我们既然来了，这里也没有什么危险，就先看看这里的情况，然后再想办法离开！”

　　秦木三人并肩向前缓缓走去，但真正查探周围的只有秦木一个，蝶晴雪和霓裳并没有动用天眼通，只是陪着秦木走着罢了。

　　这万丈宽的崖底，因为少了邪念的存在，倒是显得空空荡荡，并没有什么特别的地方，只是地面上散落着各种各样的骨骼残骸，有的还算完整，看似是死去的时间不长，有的则是脆弱不堪，秦木三人走路形成的微风，都能将其吹散。

　　不过，秦木可不只是就这么走着，而是每经过一个尸骸前，要是飞禽走兽的尸骸就算了，若是修士的尸骸，他就会查探一下，然后将储物袋捡起。

　　看着秦木去收集死人的储物袋，蝶晴雪和霓裳都不由的露出鄙视的神色，这简直就和盗墓的行为差不多。

　　“哥……你是不是真那么穷啊！”

　　对此，秦木是不以为意，反正这些储物袋丢在这里也是浪费，自己好不容易进来一次，当然不能对此视而不见，就算这些储物袋内没有什么好东西，至少仙晶还是有的，有句话说得好，钱再少也是钱呐！

　　秦木三人就在这哥漆黑无光的崖底走着，因为神秘力量笼罩此地的缘故，他们也不能飞行，甚至连疾驰都会感受到很大的压力，所以他们只能慢慢的走着。

　　不过，秦木倒是挺忙活，每收取一个储物袋，他都会当场清点一下，最后将东西全部装进自己的储物袋中。

　　一线深渊在洪荒战场上早已不知道存在了多少年，也不知道有多少仙人坠落其中，而现在通通成全了秦木。

　　对于别人来说，这一线深渊就是生命的禁区，但现在对秦木来说，就成了发财地，只不过，这发的是死人财。

　　抛却仙晶之外，或许是因为一些人死去的时间太长，大部分储物袋中的一些奇花异草早已失去了原来的效用，变得一文不值，但一些祭练法器的材料却是功用不减，而秦木现在正需要这些来祭练神魔傀儡。

　　这一走就是数天，而当秦木又一次打开一个储物袋，且在清点里面的东西时，突然轻咦一声，立刻从中拿出一块如普通玉简般的东西，但这并非玉质，而是石制，毫不起眼。

　　但在这块巴掌大小的石牌上，却刻画着一个古老的篆字，秦木仔细打量一下，才看出这是一个心字。

　　“这是什么？”连续数天，秦木不断的收集储物袋，蝶晴雪和霓裳早已见怪不怪，但现在看到秦木特意拿出一块石牌，连她们也有些惊讶。

　　“这……应该是个好东西！”


第1415章 他心通

　　秦木也有些不确定，但这块石牌上的字，却让他有种熟悉的感觉，当初他第一次遇到文戈的时候，文戈给了他一块玉牌，上面就只有一个古老的篆字——眼。

　　之后又在三十六神州得到一块玉牌，上面同样只有一个古老的篆字——足。

　　甚至在天外天秘境中，他也得到一块玉牌，上面还是只有一个篆字——耳。

　　这三块玉牌的材质并不一样，上面的字也不相同，但都是除了一个篆字之外，再也没有什么，而他也是从这三块玉牌中，得到了天眼通、天足通和天耳通。

　　现在得到这块石牌，看似是普通石块雕琢而成，但上面的篆字，却让秦木立刻想到了曾经得到过的三种玉牌。

　　“希望如我所想！”秦木暗暗想着，神色也变得郑重起来，并随之将自己的指尖划破，逼出一滴带着金色光晕的鲜血，滴在石牌上。

　　鲜血在石牌上滚动一下，才缓缓融入其中，那篆字上也立刻闪过一道微光，但只有一瞬间，就恢复正常，再也没有任何变化。

　　秦木再次逼出一滴鲜血，这一次，鲜血就融入的很快，瞬间就完全消失，篆字上也再次闪过微光，且持续的时间比之前稍长一些。

　　就这样，秦木不断的往石牌中滴入鲜血，石牌上篆字的光芒也是越来越盛，且石牌本身也有裂纹出现，且是越来越多。

　　足足数十滴鲜血融入，那玉牌也终于彻底碎裂，一团金光立刻从中飘出，并快速来到秦木面前，直接在其眉心处隐没不见，秦木也随之闭上了双眼。

　　“这是什么？”霓裳有些疑惑。

　　但蝶晴雪的眼神却是微亮，当初她可是亲眼见过秦木得到天足通时的情形，和现在是一模一样。

　　足足过了片刻，秦木才突然睁开双眼，脸上也情不自禁的露出了喜色，道：“这一次还真是没有白来，竟然真的得到一个好东西？”

　　“是什么？”霓裳和蝶晴雪齐声问道。

　　“他心通……”

　　“什么？”蝶晴雪和霓裳同时惊呼，即便蝶晴雪之前已经心有所想，但现在真正确定，还是忍不住为之震惊。

　　传说中的六大神通，虽说每一个都有强大的能力，但其中还是有很大的差别，就像是天眼通、天耳通和天足通，前两者只是起到一种辅助性作用，后者则是对秦木的作用很大，将他的速度达到傲视所有同阶修士的地步，当然，这也不能说天眼通和天耳通的就不如天足通，只是功效不同罢了。

　　而除了这三大神通，剩下的三大神通就是一个比一个变态了，他心通能够知晓别人心中所想，漏尽通能够漏尽诸法万相，包括生死，宿命通则是能探知自身宿命未来，堪称未卜先知。

　　或许他心通、漏尽通和宿命通不能直接增加个人力量，但它们所体现的能力，却是寻常力量无法比拟的。

　　秦木随之开口道：“他心通不似之前得到的三种神通那么容易掌握，需要一段时间参悟才行！”

　　“你是想在这里参悟？”

　　“这里的确是一个参悟的好地方，不过，此事暂且不急，还是先离开这里再说！”

　　“怎么离开？”

　　“不急，先将这里的储物袋全部收了！”

　　听到这话，蝶晴雪和霓裳就是大翻白眼，这还惦记着死人的储物袋呢！

　　一线深渊长达万里，秦木三人只能步行，她们想要走完这条路，的确需要不少时间。

　　秦木三人足足用了数月之久，才将这一线深渊的崖底转了一个遍，能收取的储物袋也全部被秦木收取，不得不说，这也真让他发了一笔。

　　站在一线深渊一端的尽头，看着面前及其左右两侧的陡峭山壁，蝶晴雪和霓裳是倍感无奈，空有一身实力，在这里却一点用都没有。

　　秦木沉思片刻，就走到面前的石壁前，骤然轰出一拳，就算不能借助天地之力，但他还有强大的肉身，能与地阶上品龙族硬碰硬的强大肉身，而这一拳，虽然不是他的全力，但依旧不容小觑。

　　一声轰鸣响起，山体都微微一震，秦木的拳头也的确没入石壁中，但却不深，只是一个拳头的深度而已。

　　“好硬的石壁……”

　　蝶晴雪和霓裳也双双来到秦木身边，蝶晴雪疑惑道：“秦木，你不是要爬上去吧？”

　　秦木却是点头，并没有说什么，而后又凝法施展土遁，但结果却没有一点反应。

　　于是才无奈说道：“现在也只有往上爬这个办法了！”

　　蝶晴雪无奈一笑，仰头看了看上方那垂直般的石壁，道：“越往上所承受的压力就越大，就算是你想要爬上去，恐怕也很难！”

　　“我知道，但现在也没有其他办法，再说，我总不能让你们往上爬吧！”

　　“切……我们虽然是妖族，但你的肉身也不比我们差，要爬也是你爬，我们才不干那种事！”蝶晴雪和霓裳是什么人，她们可是天地所生的生灵，哪一个不是高傲至极，攀爬石壁这种事，她们才不会去做，再说这里还有一个秦木，要做也轮不到她们。

　　秦木微微一笑，道：“你们就先进石头空间吧！”

　　“那我们就等你的好消息了！”蝶晴雪咯咯一笑，就和霓裳欲要离开，但她们随之就发现，自己竟然无法进入石头空间。

　　“进不去……”

　　秦木先是一惊，随之就明白是怎么回事，将那块石头拿出，然后又握住蝶晴雪的玉手，紧接着，石头上微光闪过，蝶晴雪的娇躯才骤然消失不见。

　　随后，秦木又以此法将霓裳收入石头空间，并将石头收起之后，又从储物袋中拿出两把短剑样式的法器。

　　秦木也没有再多想，短剑上微光亮起，直接将其插入石壁，这比直接使用拳头要省力不少，然后两剑交叉使用，让他一点点的往上爬。

　　而随着他的上升，身上的压力也是越来越重，只是现在有了支撑身体的东西，以他的肉身，短时间内也不会有事。

　　足足盏茶的时间，秦木才上升百丈，并暂时停了下来，且有点喘气，暗暗苦笑道：“这才百丈，身上就像吊着一座山峰，这要想出去，还真不是一件容易的事情！”

　　秦木停顿十几个呼吸之后，就继续向上攀升。

　　一千丈，两千丈，三千丈，当秦木爬到五千丈的位置时，他已经足足用了半天，身上也早已被汗水打湿，甚至连肌肉都在微微颤动，显然他所承受的压力之大。

　　将两件法器插在石壁上，秦木的双脚站在上面，暂作休息。

　　虽然现在停下了，但秦木身上的压力却依旧存在，可以说这根本不算是休息，只是身体不用动，感觉好那么一点而已。

　　休息大约一炷香的时间，秦木就继续向上，等他再次向上攀升五千丈的时候，时间却用去了整整一天，比之前的五千丈，足足多了一倍多的时间。

　　而在他欲要再次休息的时候，插在石壁上的法器却突然传出咔嚓咔嚓的声音，这让秦木脸色骤变，想都没想，急忙腾出一只手，再次拿出一件品质更好的法器，急忙插入石壁。

　　也在这件法器刚刚插入石壁，他另外一只手抓着的法器就骤然绷断，这好歹也是仙器，竟然生生被压断，也足见其承受的压力之大。

　　“好险……”秦木暗暗庆幸一番，若是这一次掉下去，那短时间内是别想再回来了。

　　“只是到现在还没有爬出一半，这要出去还不知道要多久！”

　　感受到身上的压力，秦木竟然有种疲惫不堪的感觉，浑身肌肉都酸痛不已，这种感觉，他只是在小时候，在雪山之巅练功的时候才有所体会，自从下山历练开始，种种危机遇到不少，但这种非常疲惫的感觉，到现在还是第一次。

　　“照这种情况下去，想要彻底爬出这一线深渊，希望还真是不大！”

　　这深渊怎么说也有数万丈深，而秦木用了差不多两天的时间，才爬上一万丈而已，连一半路程都不到，而他的力气却是消耗严重，以此来看，想要爬出去还真的有点悬。

　　体内仙元力快速在经脉中流动，滋养着身体各处，虽说这仙元力对于玄黄圣体本身没有什么好处，但还是能驱散一些秦木身体的疲惫。

　　而他的肉身，也不知是不是因为消耗过甚，也在快速吸收仙元力，补充消耗的力量。

　　又休息一炷香的时间，感觉身体的疲惫消散一些之后，秦木就继续向上攀升，为了防备法器断裂，他只能将仙元力输入法器中，这样也能增加其硬度。

　　随着秦木的不断上升，他身上的汗水也在不断的坠落，本来只是一滴水，现在在那无形压力之下，坠落崖底之时，却发出沉闷的声响，在这个漆黑的地方回荡，每一滴汗水滴落的声音，都能被秦木清晰的听到。

　　之前的一万丈，秦木用了两天时间，之后的一万丈，秦木却足足用了五天时间，在这个过程中，他早已不知道停下了多少次，现在他全身的肌肉都在颤抖，紧抓法器的双手都已经开始麻木，有种再也握不住的感觉。


第1416章 木灵之力，出一线深渊

　　甚至因为肉身的强烈疲惫，让他的元神也受到很大的影响，意识都开始有些迷乱，那就像是一个疲惫不堪的凡人，恨不得立刻躺下，大睡一场。

　　“他妈的，这样下去，想要走出去几乎就是不可能的！”

　　“我要是天阶上品倒还差不多！”秦木暗想一下，不由的自嘲苦笑。

　　就在这时，秦木丹田的那颗小树却突然动了，仿佛是有风吹过，枝叶微微摆动，并从中飘出点点绿光，如绿色的萤火虫飘落，并纷纷透过秦木的丹田，融入他的肉身。

　　这些绿色光点的融入，让秦木那早已疲惫不堪的身体，快速恢复，疲惫的感觉快速消散，让秦木的意识也重新归于清明。

　　感受到身体的变化，秦木不由的暗道：“木灵，谢了！”

　　一道绿色的靓丽身影凭空出现在那颗小树前，虽然看起来很小，但却是精致无暇，芳泽无加，正是此树的灵体——木灵。

　　木灵微微一笑：“以你现在的状况，想要走出去根本就是不可能的，我就助你一臂之力，让你的玄黄圣体更进一步吧！”

　　也不等秦木回答，木灵轻挥一下玉手，其身后小树的每一片叶子上，就同时飘出一团微光，和之前的绿色光团不同，这次出现的微光呈现淡灰色，比其根部的混沌之气要略淡一些，且比混沌之气多了一种淡淡的生机。

　　紧接着，这些淡灰色的微光也纷纷透过秦木的丹田，融入他的血肉骨骼中，随之，秦木就感受到一股强大的力量涌入，如洪水般冲入自己肉身的每一寸地方，血肉骨骼在这种强大的力量下，快速发生着蜕变，杂质被逼出，肉身变得更加精粹。

　　从外面看，秦木的整个身体都发出了金色光华，模样就和他御用丈六金身时的情况差不多，只是没有那么强烈的佛家神圣气息，而是一种苍茫之意。

　　“这……”秦木不知道身体为什么会有这样的变化，但他却真切感受到肉身变得比之前强了很多，甚至根本不是一个档次。

　　“这难道就是真正的玄黄圣体！”

　　闻言，木灵却摇头一笑，道：“也可以这么说，但依旧不是巅峰状态，还需再进一步，返璞归真，才算是真正的玄黄圣体，不过，即便是现在，放眼天下，能与你比肩的肉身，也是屈指可数！”

　　“嗯……”

　　秦木满意的点点头，但随之他就发现木灵的身体竟然比之前虚幻不少，精致无暇的玉颜上也浮现了浓浓的疲惫之色，甚至连她本体小树也显得灰暗一些，仿佛是流失了大量生机所致。

　　“木灵，你怎么了？”秦木惊声问道。

　　木灵微微一笑：“我之所以一直都没有主动帮你提升身体，就是因为消耗太大，刚才融入你身体的东西，是我本体所孕育的玄黄之气，对我来说，那就像是你们修士的心头精血！”

　　闻言，秦木顿时皱眉，道：“该怎么恢复？”

　　就算是仙人，损失心头精血，也是一个不小的消耗。

　　“需要混沌之气，而我也只能吸收混沌之气！”

　　“现在我本体根部的这些混沌之气只是能维持我的存在，而我想要成长，则是需要大量的混沌之气才行！”

　　“你知道那里有混沌之气吗？我帮你去取！”

　　听到这话，木灵不由的噗嗤一笑，道：“你有这份心就行了，无主的混沌之气可遇不可求，而有主的混沌之气，以你现在的能力，根本抢不来！”

　　秦木忍不住尴尬一笑，道：“你既然这么说，那一定知道什么地方有混沌之气，且是有主的混沌之气吧！”

　　“不错……”

　　“那你先给我说说，我再想办法为你取来！”

　　“你真的想？”

　　“那是自然……”

　　木灵呵呵一笑，道：“那好吧，在这洪荒战场边缘的三族城池中就有，这些城池是三族的边防重地，你知道这些城池中，都有守护大阵，就算是天阶上品仙人也无法攻破，而这些大阵的根基就是混沌之气，也只有混沌之气为其提供无穷无尽的力量，让这些城池屹立在战场边缘无数年而不倒！”

　　“不过，混沌之气却不是一般人能够拥有的，且能将其拿出作为阵法根基，能这样做的人，一定是仙界最巅峰的存在，到了他们那个境界，也几乎是用不上混沌之气了，否则，是没有人会拿着混沌之气不用，而去做什么阵基！”

　　“所以，这些城池的阵基一定会有很强的禁制，虽然不敢说就是那些人亲自出手布置，但出手布下禁制的人，也绝对很强，你想要破除那种人布下的禁制取到阵基中的混沌之气，你觉得呢？”

　　木灵的反问，让秦木顿时傻眼，那些城池屹立洪荒战场无数年而不倒，就足见那阵法的强大了，想要从这种阵法的阵基中取走混沌之气，秦木就算再怎么自信，也绝对不可能，更何况，这些城池中，都有天阶上品仙人坐镇，就算自己侥幸取走了混沌之气，那也就等着天阶上品仙人的追杀吧！

　　只是不等秦木开口，木灵就继续说道：“若是你非要去取，我们倒也不是没有希望，但需要你我联手才行，若是我的本体完全成熟，也不用你出手了，我自己就能搞定！”

　　秦木本来还想说等实力再增加之后，再回来取混沌之气，可这话没说出来，木灵就已经这么说了，硬是将自己的后路断绝。

　　秦木干笑道：“既然这样，等我离开这里之后，就去那些城池，尽力将那些混沌之气取走！”

　　木灵呵呵一笑：“你就不担心后果？我们若将那些混沌之气取走，那些城池的守护大阵也将彻底损毁，到时，妖帝宫、巫祖殿和万仙殿全部都会震怒！”

　　“管他呢……反正他们都要杀我，也不差这么一件事！”

　　木灵微微一笑，道：“你心里好像有点发虚啊！”

　　“呃……”秦木干笑一声，这不是废话吗，以自己现在的实力，去做这种事，不发虚才怪，这简直就像是从虎口里拔牙差不多。

　　但他也没有回答，话锋一转，道：“木灵，你怎么会孕育出玄黄之气，玄黄之气和混沌之气不是一样的吗？”

　　“两者说是一样，也完全不一样，你们所认为的混沌诞生天地万物，也不算错，但并不完全正确，混沌之气本身是不会诞生万物，而是混沌之气要诞生万物的时候，会变成玄黄之气，是玄黄之气诞生万物！”

　　“混沌之气是一切的根源，而玄黄之气是属于混沌之气中多了一种生机之后的存在，当然这所谓的生机，不是简单的生命之气，而是万物母气，混沌之气和玄黄之气在本质上并没有什么区别，但还是有些差别！”

　　“至于我为什么会孕育出玄黄之气，那是天赋能力，就像是只有混沌之气才能让我成长一样！”

　　“实际上，你的玄黄圣体，吸收玄黄之气会更好，且能容易炼化，混沌之气当然也行，只是混沌之气很难被人炼化，不到一定的境界，就算得到混沌之气也是无用！”

　　“好了，说了这么多，也只是让你了解一些，你现在的肉身增加不少，还是离开这里再说吧！”

　　秦木现在不但是之前的消耗全部恢复，肉身也比以前强出很多，可以说，现在的他比之前巅峰状态还要好，因此，之前倍感吃力的压力，现在也变得轻松不少。

　　不过，即便他现在的身体比以前强了不少，但想要完全无视这里压力的地步，依旧是不可能的事情。

　　秦木每向上爬升一段，还是会停息休息片刻，可见他依旧不轻松，只是和之前相比，倒是好了一些，这样的压力，他倒也是能够硬撑下来。

　　足足一个月的时间，秦木终于爬到距离地面还有百丈的地方，但只能再次停下，并用天眼通扫视一下上方的情况，他可不想自己还没有真正爬上去，就被人发现了，所以他要确定没有人注意这边的情况下，才能继续往上。

　　不过，他的担心也是多余了，足足十几年的时间过去，虽说三族都有修士在这里等待，但根本谈不上严阵以待，而且他们的神识也无法探入一线深渊内，就连各种瞳术没用，他们想要查探也做不到。

　　确定没有人注意这边之后，秦木才继续向上，且是尽最大的努力，以最快的速度向上，这是最后的一段距离了，他可不想在这里前功尽弃。

　　区区百丈，秦木也用了足足一炷香的时间，当他的一只手真正抓在悬崖边缘的时候，他身上的沉重压力，才骤然消失，他也立刻翻身而上，只是他刚刚跃上地面，就噗通一声摔在地上。

　　在那种沉重的压力中，他坚持了一个多月，现在身体上的压力突然消失，他的身体自然无法适应这种急速转变的强大落差。

　　“他妈的，真不想起来！”虽然是摔在了地上，但秦木整个身心却是放松无比，但他也没有忘记自己现在的处境，立刻从地上站起，就看到远处那些在此守候的三族仙人齐刷刷的将目光转了过来，神识也是铺天盖地的袭来。


第1417章 带上魅心玥

　　显然，这些人也是没有想到，有人突然从一线深渊中出来，所以他们也都有些惊愕。

　　秦木呵呵一笑：“你们继续忙……”

　　他的话还没有说完，就有人惊呼道：“阴杀者出来了！”

　　随之，这些三族修士就是纷纷而动，不管三七二十一的全部涌来，也不管自己是不是阴杀者的对手，显然他们现在可没有想那么多。

　　“不知所谓！”

　　秦木冷哼一声，场中瞬间是狂风暴雨骤起，瞬间就将这些人三族修士全部覆盖，随之，秦木就要离去。

　　但就在这时，他的神色却突然一动，目光惊疑的看着那狂风暴雨，一个呼吸之后，一个样貌普通的黑衣女子就从中冲了出来，并直接在秦木面前停下。

　　“你是？”秦木有些惊疑。

　　黑衣女子微微一笑，样貌瞬间变化，转眼间，就变成一个魅惑众生般的面孔，正是魅心玥。

　　“怎么是你？”秦木也是倍感惊讶。

　　魅心玥咯咯一笑，道：“你这是不想看到我吗？”

　　“那倒不是，但你怎么知道是我？”

　　“这有什么难的，你的这些手段都用了出来，仙界的人不知道，难道我还猜不出来！”

　　“那你找我做什么？”

　　“跟你走啊！”说这句话的时候，魅心玥脸上的魅惑之意更加浓郁，恐怕任何男人都无法抗拒她身上的那种魅惑。

　　就连秦木都不得不承认，魅心玥的魅惑绝对是无与伦比的，或许云雅几女的美丽，都不比魅心玥逊色，但她们却没有魅心玥这种骨子里的魅惑，能迷惑众生的魅惑。

　　秦木脸色一正，微微后退一步，道：“你要干什么？”

　　看到秦木那严阵以待的样子，魅心玥顿时忍不住咯咯失笑，道：“你紧张什么劲，难道还怕我吃了你啊！”

　　秦木眉头一皱，道：“你到底想干什么？快点说，我可没有时间在这里和你叙旧！”

　　“我就是要跟你走啊，就这么简单！”

　　秦木正要说什么，他丹田内的木灵却突然开口，道：“秦木，带着她，她拥有风之祖巫之血，又是九阴之体，对你有很大的帮助，而且这一次我们去取混沌之气，有她的帮助，会更顺利一些！”

　　“那好吧……”

　　既然木灵都这么说了，秦木也没有理由拒绝，低声道：“你先到我空间法器里躲一躲！”

　　也不等魅心玥回答，秦木就直接将其收入石头空间内，然后就急速离去。

　　他虽然有能力将这些三族修士全部解决掉，但那也需要时间，他可不想再节外生枝，让之前被追杀的状况再现，而且杀了这些人对自己也没有太大的意义，当务之急，是重新将自己隐藏起来。

　　三个呼吸之后，那狂风骤雨就突然消失，重新露出这些三族修士，他们除了身上有些狼狈之外，倒也没有受到什么大的影响，只是他们在此等待十年之久的阴杀者，却已经消失无踪了。

　　“奶奶的，这阴杀者竟然真的从一线深渊中出来了！”

　　“他这是怎么做到的？”

　　众人面面相觑数个呼吸之后，才突然像是想到了什么，于是就纷纷离开。

　　现在阴杀者再次出现，他们必须要通知上面的人才行。

　　仅仅半天，人族、妖族和巫族的城池中，就几乎同时出现一纸悬赏令，对象正是阴杀者。

　　尽管这针对阴杀者的悬赏也很丰厚，但依旧不能秦木的悬赏相比，只是这一次针对阴杀者的悬赏令，人族的悬赏要更加丰厚一些，比巫族和妖族的悬赏丰厚。

　　对此，众人也明白，因为妖族、巫族和阴杀者并无真正的正面冲突，之所以悬赏他，就是因为他得到的那件东西罢了。

　　而人族则不同，因为阴杀者不但得到了那件东西，还算间接将天奇山毁了，这对在洪荒战场的整个人族来说，都是非常大的损失，人族自然是更像得到那件东西，且更想除掉阴杀者，以儆效尤。

　　只是阴杀者的悬赏令出现，三族修士的注意力却都不怎么在这上面，他们议论更多的就是阴杀者怎么就从一线深渊中活着出来了，从来都没有发生过这样的事情。

　　秦木也离开一线深渊之后，也没有走远，就随便在一片丛林中落下，并直接进入了石头空间。

　　他一进来，就感觉这里的气氛有些不对，且有些古怪。

　　蝶晴雪一个人在打坐，只是显然她并没有真正进入状态，身上流露着淡淡冷漠。

　　对此，秦木倒也可以理解，因为当初自己和魅心玥是敌人，蝶晴雪和魅心玥也交过手，她们现在没有大打出手就不错了。

　　只是让秦木感到意外的是，霓裳竟然和魅心玥在一旁有说有笑，完全就像是一对闺中密友，这让秦木很是错愕。

　　蝶晴雪也立刻睁开双眼，冷声道：“这是怎么回事？”

　　秦木微微一笑，道：“我们都是来自修真界，相互照应一二，也是应该！”

　　“就这么简单？”蝶晴雪本身对魅心玥并没有什么特别的感想，没有交情，也没有恩怨，但也因为曾经的事情，她对魅心玥自然是谈不上什么好感。

　　“其实我接下来要做一件事，需要她的帮助！”

　　这一次，不但蝶晴雪惊讶，连魅心玥自己都露出了惊讶之色，她之所以主动找上秦木，自然是有她自己的想法，但自己这次和秦木只是刚刚见面，甚至之前他都不知道自己的来到了仙界，怎么会需要自己帮助。

　　霓裳则是嘿嘿一笑：“哥，你不会想那个吧？”

　　闻言，蝶晴雪和魅心玥是不明所以，但秦木却立刻就想到了什么，没好气地说道：“死丫头，你说什么呢？”

　　霓裳无所谓的耸耸肩，道：“那你想干什么？”

　　“到时候我会告诉你们！”

　　听到这话，霓裳眼神顿时一亮，贼兮兮地问道：“是不是有什么大动作？”

　　“不会让你失望的！”

　　两人均是眼带深意的相识一笑，那贼兮兮的样子，让蝶晴雪和魅心玥哑然失笑，霓裳这样也就算了，没想到秦木竟然也是如此。

　　“好了，接下来的一段日子里，我们都会在一块，你们也相互熟悉一下吧！”

　　说完，秦木就离开了石头空间，他并没有刻意来调解蝶晴雪对魅心玥的成见，他也相信，二女能够处理彼此的关系。

　　“既然这里距离人族地界较近，那就先去人族地界走一趟吧！”

　　秦木再次改变样貌，阴杀者的样子，现在是人尽皆知，暂时是不能用了。

　　尽管他能改变样貌，且有自信能让人很难发觉自己的真正身份，但现在的洪荒战场，很少有独自一人行走的人，为了避免节外生枝，他必须要避免和他人照面，否则一定会被怀疑。

　　秦木就像是一匹孤狼，独自在这危机四伏的战场中疾驰，为了避免有人发现他，他连神识都不再动用，而是直接用天眼通查探周围，从不和任何人照面。

　　就这样走走停停，秦木还是用了半个月才来到那百里宽的绿林地带，这里有人族万仙殿的人在其中巡逻，不过，这对秦木来说也不是问题，他有足够的能力，在不让任何人发现的情况下，穿过这片树林。

　　半个时辰之后，秦木就出现在仙风城城门外，并在城门口被守门的万仙殿修士拦了下来，只是他们并不是要进城费。

　　“你怎么一个人？”

　　自从人族和妖族开战之后，双方的人虽然依旧有很多在战场中，但全部都是成群结队，几乎没有单独成行的人，再加上之前阴杀者事件，现在三族对于单独成行的人，都会例行盘问。

　　秦木脸上却露出了哀叹之色，道：“我们的队伍遇到了伏击，所有人都被冲散了，我侥幸逃过一劫，就一个人回来修养几天！”

　　“你身上怎么没有伤？”

　　秦木则是露出了犹疑之色，仿佛是有什么难言之隐似得，而这也让那几个守门之人的神色凝重，死死的看着秦木。

　　数个呼吸之后，秦木才尴尬一笑，道：“在下跑得比较快！”

　　这话一出，这几人就齐齐露出了鄙夷之色，秦木说的好听，还不是见事不对就逃了，这简直就和战场上的逃兵没有什么区别，只是他这些进入洪荒战场的修士，并非真正的军人，也就没有那所谓的军法，就算是万仙殿也不能因此而惩罚，但这种行为还是会被人鄙视。

　　“要是我们的队伍中有这样的人，不用妖族之人出手，老子就会先灭了他！”一个爽直的声音响起，秦木立刻回头，就看到一群数十名人族修士刚从战场回来，每个人身上都几乎见彩，甚至有些人的伤势还比较重，还需别人扶着。

　　说话的是走在最前列的一个中年汉子，须发如虬龙，敞胸露怀，尽显豪放，他的目光也在秦木身上，却尽显鄙夷，就连他身边的众人也是如此，甚至有些人更是发出嘲讽的讥笑。


第1418章 一亿功勋值

　　秦木干笑一声，道：“诸位凯旋而归，真是可喜可贺，不知诸位还需不需要队友，可以算我一个！”

　　“你配吗？”之前说话的中年汉子毫不掩饰自己的鄙视，说话也是毫不客气，并引起其身边众人的笑声，尽显嘲讽的笑声。

　　秦木尴尬一笑，也没有再说什么，看着这些人大摇大摆的进入仙风城。

　　“好了，你可以进去了！”那几个守门人也对秦木很是厌恶，赶快将其打发掉，虽说他们是万仙殿的人，但也不能去管每个修士的行为，只要不危害整个人族的利益，那就轮不到他们管。

　　秦木连连拱手之后，才快步进城，且在进城之后，他脸上的那种谄媚神色，才完全消失不见，淡然如水。

　　“你为了进城，也算蛮拼的！”蝶晴雪的笑声在秦木心中响起，清脆如铃。

　　“没想到堂堂天魔秦木，竟然也有这么低三下四的时候，真是让人惊讶啊！”魅心玥的笑声也随之响起，没有嘲讽，却尽是调侃。

　　秦木则是无所谓地说道：“这有什么关系，我又不在意别人怎么看，以最小的代价达成自己所想，才是最重要的！”

　　“你来人族的城池做什么？”

　　“看看有没有我需要的东西！”

　　至于他需要什么，魅心玥也没有问，秦木也没有说，径自朝着城中的功勋堂而去，至于什么才是他需要的，他自己都还不确定。

　　人族的功勋堂和妖族的功勋堂也几乎没有什么差别，甚至在功勋堂的门前，也张贴着关于秦木的悬赏令，这么多年都不曾撤下，只是在秦木的悬赏令旁边还有一张悬赏令，是阴杀者的。

　　秦木只是淡淡的看了一眼，就进入了功勋堂，且是直奔二楼，谁让他现在仙人呢。

　　和一楼相比，二楼的地方倒是不小，但这里的客人却要少了一些，但全部都是地阶仙人。

　　秦木刚进入二楼，还没有来得及打量这里的情况，就听到一声嘲笑：“你这个在战场上跑得快的人，难道身上还有功勋值吗？”

　　话音落，人群中就响起几声附和的讥笑。

　　秦木看了一眼说话的那人，原来是之前在城门口遇到那群人中的几个，说话的是一个身材瘦小的青年，他身边的几个同伴则是用那讥嘲的笑声附和。

　　而他们的话和讥笑，也让整个二楼的修士将注意力全部转到秦木身上，各种各样的眼神均有，但有一点却相同，那就是讥讽，因为他们明白刚才那句话的意思。

　　秦木却不以为意的微微一笑，径自走到一个年轻的女柜员面前，轻笑道：“不知这里可有随身携带的传送阵？”

　　作为人族的功勋堂，其中的法器种类，绝对要比妖族功勋堂多得多，这也是人族和另外两大种族相比的一项优势。

　　作为万仙殿的人，又是在这里接待各种各样的客人，这女子自然不会和其他客人一样故意嘲讽任何人，微笑道：“随身携带的传送阵，这里的确有，不过，价格却不菲，而且传送的距离不同，价格也是不同！”

　　“传送距离最远的能有多远？”

　　“能从洪荒战场一端，传送到另外一端，价格也是最贵！”

　　随身携带的传送阵，只能算是传送阵的一种简化后的东西，和真正的大型传送阵还是不能相比，自然在传送距离上也是不可同日而语，但胜在方便，关键时刻能救人一命，前提是你买得起才行。

　　“不知需要多少功勋值？”

　　“一亿……”

　　杀一个天阶下品的异族，也就是一千万功勋值，这一个随身携带的传送阵就要一个亿，要杀十个天阶下品仙人才能换取，这价格果真不是一般人能够接受的。

　　“啧啧……你这是要为下一次更好的跑路准备的吗？不过，看样子你恐怕买不起啊！”之前嘲讽秦木的那个瘦小青年，再次开口讥嘲，他的话，也成功引起一片讥笑。

　　秦木却不为所动，对面前的女子淡淡说道：“不知道这样的传送阵能够使用几次？”

　　“可以一直使用，不过，使用之时还需要往内输入大量的仙元力，传送阵启动的速度和输出仙元力的速度相关，而且这种传送阵售卖时，还会配送一个定位阵基，事先将这定位阵基隐藏在一个地方，事后使用传送阵的时候，就能准确出现在阵基所在的地方，传送距离，以传送阵和定位阵基之间的距离为准，但不会超过传送阵的最大传送距离！”

　　“当然也可以不用这定位阵基，但这样以来，传送阵会传送到什么地方就是随机的了，但都会是最远距离！”

　　“原来如此……”

　　“那给我来一个这样的传送阵！”

　　闻言，在场的所有客人，齐刷刷的露出了怀疑之色，就连秦木面前的女子，也是倍感惊讶，不确定地问道：“你真的要？”

　　“当然……姑娘不会害怕在下没有那么多功勋值吧！”

　　女子微微一笑：“既然如此，道友请稍等一下，小女子这就为你取来！”

　　随之，这女子就立刻水晶般的柜台，直接登上三楼，显然那种价格的东西，在这二楼是没有的，也难怪如此，地阶仙人能一口气拿出一亿功勋值的不能说绝对没有，但绝对少之又少。

　　“小子，你当真有一亿功勋值？”那个嘲讽秦木的瘦小青年和他的同伴，径自来到秦木身后。

　　秦木回头看了他们一眼，道：“有又如何？没有又如何？”

　　“呦呵……底气很足啊，本人现在正缺一些功勋值，你若有就先借点，没有就少借点！”瘦小青年说着，他的几个同伴就微微散开，每个人的神情都是那么的不怀好意。

　　二楼的其他客人也都是一副看好戏的表情，这恐怕也是所有人的共性了，事不关己高高挂起，且能看一场别人的笑话，多好！

　　秦木却是淡淡笑道：“实在是不好意思，在下身上的确有些功勋值，但概不外借！”

　　“这恐怕不是你说的算吧！”

　　“哦……难道几位还想对我动手不成，别忘了这里是功勋堂，你们在这里动手，我自然是没意见，但你们那样做是不是不把万仙殿放在眼里了呢！”

　　闻言，这几人的神色就彻底沉了下来，在这仙风城内的任何一个地方，任何人都不准动手，否则就要受到万仙殿的惩罚，更不用说是在这万仙殿直管的功勋堂内了，在这里动手，简直就是自己找死。

　　“小子，你恐怕还不能在这里待上一辈子吧！”

　　“反正我有功勋值，在这里待上一辈子也没事！”

　　秦木的回答，让这几人气的一哼，瘦小青年狠声道：“你会离开仙风城，同样会为今天的事情而后悔的！”

　　“我好像有件事能让我后悔，希望你们能够给我这个机会！”

　　“哼……”几人冷哼一声，就转身离开，却没有离开功勋堂二楼。

　　很快，那个年轻女子也从三楼返回，并递给秦木两个圆形玉牌，一大一小，大的也就是巴掌大小，小的更是只有鸡蛋般大小，上面都刻画着复杂的纹路，除此之外，倒也没有什么特别。

　　“这就是传送阵？”

　　“对……”

　　“我要了！”秦木干脆将其收起，然后拿出一颗功勋珠递给女子。

　　女子结果之后，就往内输入一道灵光，随之功勋珠上就显现一串数字，功勋值一百五十万。

　　“这……”年轻女子有些错愕，但不等她开口，秦木又拿出一颗功勋珠，且不好意思地说道：“不好意思，我的功勋值不在一颗功勋珠上，姑娘就麻烦一下，什么时候凑够一亿，什么时候算结束！”

　　年轻女子轻咦一声，却还是点点头，又查探一下第二颗功勋珠，功勋值两百万，她刚查探完，秦木又拿出一颗功勋珠。

　　年轻女子顿时哑然失笑，却也没有说什么，好在她也是仙人，不需要计算器。

　　于是乎，秦木和这年轻女子之间，就上演了一场，让人惊愕的交易，只见秦木拿出一颗颗功勋珠，女子也是一个个的查探，不大的功夫，两人之间的柜台上就摆满了功勋珠。

　　而现在，整个二楼的所有人都在注视着，大部分人都在为秦木拿出这么多功勋珠而暗暗心惊，而那几个找秦木麻烦的人，则是神情阴沉。

　　能够一口气拿出这么多功勋珠的人，绝对不是一般人，因为一个人一次只能从功勋堂内领取一颗功勋珠，想要得到更多的功勋珠，就只有从别人身上抢夺了，那一颗功勋珠，就相当于一条命。

　　“你怎么能有这么多功勋珠？”那个瘦小青年再次发问。

　　“我为什么不能有这么多功勋珠？”秦木头也不回的回答。

　　“人族的功勋珠，只能从人族修士身上得到，你拥有这么多，你到底暗害多少自己人？”

　　闻言，秦木晒然一笑，道：“你这话就不对了，谁说人族的功勋珠就只能从人族修士身上得到，巫妖二族身上难道就没有，他们杀了人族修士，得到人族功勋珠，我杀了他们，收集他们身上的功勋珠，难道不行？”

　　瘦小青年的脸色一变，却还是强词夺理地说道：“那也要你有那样的实力才行！”


第1419章 我有钱

　　此刻，那些与此事无关的众人则是露出了讥嘲之色，只是他们的讥嘲却不再是针对秦木，而是这个瘦小青年，能一口气拿出这么多功勋珠的人，不用脑子去想，也知道不是简单人物，这人倒好，到现在还是不知进退，也不知道是不是猪油蒙了心。

　　“那如何才能证明我有这样的实力呢？”

　　瘦小青年顿时哑口无言，他口口声声说秦木没有这样的实力，但这里又不能动手，他根本没有办法证明秦木真的没有实力。

　　“等你想好了，再告诉我，我会证明给你看！”

　　“姑娘继续……”说着，秦木又拿出几颗功勋珠，这让那年轻女子忍不住噗嗤一笑。

　　秦木足足拿出近百颗功勋珠，才凑够一亿功勋值，而这依旧不是他的全部，即便不算巫族和妖族的功勋珠，人族的功勋珠，他身上还有一些，这些有的从死在他手中人族修士身上得到，但大部分则是从一线深渊下面得到，只是不管他是如何得到，反正现在都是他的。

　　“姑娘，在下一口气花了一亿功勋值，不知有什么赠品没有啊！”

　　闻言，年轻女子咯咯一笑，道：“这个真没有，不过，有个东西想必道友会用得上！”

　　年轻女子随之拿出一张金色的卡片，上面只有简单的三个字——功勋堂，除此之外，什么都没有。

　　“这是什么？”

　　“算是我功勋堂的通行证吧，有了这张卡片，道友可以随意进出功勋堂上中下三层！”

　　“那有这张卡片，购买东西优不优惠？”

　　“不优惠……”

　　“那也没有什么用啊！”

　　听到这话，那女子无奈的耸耸肩，道：“功勋堂的交易，都是明码标价，且无任何回环余地，这是万仙殿的规定，对任何人都是如此！”

　　“不管怎样，还是要多谢姑娘了！”

　　“道友客气！”

　　“对了，在下还需要一些炼器的材料，不知道有没有仙云金、仙风秘银、明心玉这样的东西？”

　　闻言，年轻女子忍不住惊咦一声，道：“道友需要的这三种东西，这里自然是有，但每一种都价格不菲，尤其是明心玉，那是保护元神的上等仙品，更是一个天价！”

　　“没事，我有钱！”秦木大咧咧地说道，完全就像是一个十足的暴发户。

　　年轻女子噗嗤一笑，道：“那道友就稍等一下，小女子这就为你去取，但不知道你需要多少？”

　　“这个……一样先来一块吧，以后若是不够，我会再来！”

　　“道友稍等！”随之，这女子又登上三楼，由此也能看出，秦木点名要的三种东西，都不是地阶仙人该有的东西。

　　现在，整个二楼都倍显安静，所有人都是不可思议的看着秦木，他都一口气花了一个亿的功勋值，现在竟然又点名要了三样东西，且每一样都不是普通东西，且能说出‘我有钱’这样的话，什么人能这么大气，恐怕天阶仙人能一口气花这么多功勋值的人也不多，甚至有的天阶仙人还没有这么多功勋值呢！

　　能一口气拿出这么多功勋值的人，能是一般人吗？绝对不是。

　　“土豪啊……”众人惊叹。

　　而那几个一直都在针对秦木的人，也是彻底沉默下来，他们都不是傻子，不管秦木是如何拥有这个么多功勋珠的，但他既然能拥有，就绝对不是一般人，是自己惹不起的存在。

　　感受到身后的气氛，秦木则是淡然依旧，有些时候，证明自身的实力并不一定非要动用武力，财富同样是一种手段，说白了就是我用钱就能砸死你！

　　不大的功夫，那个年轻女子就再次返回，且拿出三种颜色不一，外形不一的东西，其中一个是鸡蛋大小的纯金色不规则矿石，表面还带着云层纹路，如金云一般，正是仙云金。

　　另外一块是体积更小一点的银色圆珠，光滑软润，秦木轻轻一碰，圆珠也会随之变形，如水凝聚而成，但秦木的手指收回，此物又恢复原来的模样，正是仙风秘银。

　　最后一件东西，是一块六边形的晶莹玉石，如水晶般透明，且发出明亮的光华，且带着氤氲光晕，看上去最为绚烂多彩。

　　“不愧是万仙殿主导的功勋堂，各种奇珍异物均有！”秦木看着面前的三种东西，也是暗暗惊叹。

　　“不知这些需要多少功勋值？”

　　“仙云金八千万，仙风秘银一亿一千万，明心玉一亿六千万，一共三亿五千万！”

　　这个价格一出，场中顿时是惊叹声四起，三亿五千万，这要杀多少个天阶下品仙人才能凑齐。

　　或许洪荒战场之中，也有天阶仙人的存在，但数量绝对不会多，倒是天阶上品仙人有不少，但那样的人，都在一座城池中坐镇，再说天阶仙人是你想杀就能杀的吗？

　　秦木也是惊叹一声：“这么多，也不知道够不够！”

　　说着，秦木就将那三样东西先推到一边，道：“凑够多少算多少！”

　　随之，他心神一动，一颗颗功勋珠就从储物袋中飘出，纷纷落在面前的柜台上，足足将其摆满才算停下。

　　“麻烦姑娘再辛苦一下吧！”

　　那女子惊愕的看着面前的功勋珠，惊讶道：“道友倒是收集不少的功勋珠啊！”

　　“运气而已，加上我这个人一向是省吃俭用，才积累出这些家底，马上就又要变成穷光蛋了！”

　　年轻女子莞尔一笑，道：“道友现在能拥有这些，想必以后会拥有更多！”

　　“谢姑娘吉言！”说着，秦木就从柜台上的功勋珠中随手拿出一颗，递给女子，道：“今日多多麻烦姑娘，这颗功勋珠就送给姑娘吧！”

　　他甚至都不知道这功勋珠中有多少功勋值，就这么送了出去，要是功勋值较少也就算了，要是多了，那可也收不回来了。

　　“那就多谢道友了！”女子也没有拒绝，但她还是当着秦木的面查探一下，竟然是整整一千万功勋值，这可是一个天阶下品仙人的价值。

　　“道友真的要将这些功勋值送给小女子？”

　　“当然，我这个人虽然穷，但还是说话算话！”

　　“咯咯……那小女子就多谢道友慷慨了！”年轻女子对秦木裣衽一礼，俏脸上的喜悦是无法掩饰，千万功勋值，能让她换取不少的东西，至少能让她现在的境界提升一个档次。

　　“奶奶的，真有钱！”众人则是惊叹，谁会送给一个素不相识的人千万功勋值，曾经没有，现在却有了。

　　秦木对此倒是没有什么感想，反正这些功勋珠几乎都是从一线深渊崖底得来的，即便不是，他也不会真的在乎这千万功勋值，不就是多杀几个人的事，天阶仙人难杀，地阶仙人就简单的多。

　　柜台上的所有功勋珠加起来，依旧不够购买那三样东西的，但秦木却随之又拿出数十颗功勋珠，并说道：“暂时就只有这些了，看看够不够！”

　　听到这话，众人竟然莫名其妙的暗舒一口气，总算见底了。

　　这一次，倒是没有让秦木失望，这些功勋珠并没有用完，就凑够了三亿五千万功勋值，但功勋珠也是所剩无几。

　　“多谢姑娘了！”和那年轻女子招呼一声，秦木就干脆离开了功勋堂。

　　秦木也没有在仙风城内乱逛，直接找了一家客栈，就暂时入住其中，在房间内施加了一道禁制之后，就进入石头空间。

　　“你真有钱啊？”魅心玥也是满脸的惊叹，别说是她，就连蝶晴雪和霓裳都没有想到秦木竟然有那么多功勋值。

　　“见笑见笑！”

　　秦木随意应付一声，就话锋一转，道：“我先将神魔傀儡祭练一番，然后我们再离开！”

　　也不等三女回答，秦木就将神魔傀儡唤出，然后就开始用仙婴之火炼化刚刚的来的仙云金和仙风秘银，即便是他，想要将这两种东西完全炼化，也需要一段时间才行。

　　足足用了三天，那仙云金和仙风秘银才完全融合，化作一团似金非金，似银非银的液体，并在秦木的控制下，直接融入神秘傀儡的身体，随之，秦木的婴火就将神魔傀儡覆盖，将仙云金和仙风秘银能够更彻底的融入神魔傀儡身体的每一寸。

　　这一过程，又足足用了三天，神魔傀儡的身体并没有任何变化，只是原本暗金色的身体，现在淡化了一些，且多了一种金银交织的淡淡润泽。

　　随后，秦木才将明心玉拿出，并直接按在神魔傀儡的胸口，并缓缓融入其体内。

　　做完这一切，秦木才将婴火收起，脸上也浮现一种淡淡的苍白，连续数天不间断的使用婴火，对任何人都是一个负担，秦木自然也不例外。

　　但他的脸上却尽是喜悦，现在的神魔傀儡，虽然没有任何气息流露，但秦木却知道加入仙云金和仙风秘银之后，神魔傀儡已经能和真正的天阶下品仙人相比，且拥有自己的各种手段，这就让他的真正战力更强。

　　不过，这只是神魔傀儡的身体强度而已，他体内留有秦木的元神印记，自然是和秦木自身的境界挂钩，而且神魔傀儡本身的弱点就是元神，所以现在的神魔傀儡，虽然身体强度足以和天阶下品仙人硬碰硬，只是在控制天地之力还是要稍逊，若是足够强的元神攻击，也能将其击溃，但有了明心玉在身，就让神魔傀儡更好的抵挡元神攻击。


第1420章 偷混沌之气

　　秦木是地阶中品，但他的元神在控制天地之力方面，并不比任何天阶下品仙人弱，那拥有他元神印记的神魔傀儡，在这一方面同样不会弱，所以现在的神魔傀儡，完完全全就是一个真正的天阶下品仙人，且会比绝大部分天阶下品仙人还要强，就是因为他拥有秦木的种种手段，且自身就有吸收任何元气攻击的能力。

　　可以说，现在的神魔傀儡，甚至比秦木本人还要难缠。

　　这也是秦木为什么不惜花费大价钱购买仙云金、仙风秘银和明心玉的原因，现在看来，绝对是物有所值。

　　“还不错……”秦木拿出一件宽大黑袍和一张面具，让神魔傀儡带上，这样以来，根本看不出他是一个傀儡。

　　“我们离开仙风城！”秦木对三女说了一声，就直接离开了石头空间。

　　“他这么着急干什么？”霓裳有些疑惑，秦木祭练神魔傀儡的消耗，都不恢复一下就要离开仙风城，再说也没有什么事，这么着急干什么。

　　“那就不知道了！”

　　进城的时候有些小麻烦，离开的时候就顺利的多，只是依旧引起一些人的诧异，现在进入洪荒战场都是成群结队，谁会独自一人前往，不过，这也是个人选择，没有人会去过问，至少是出城的时候没人过问。

　　秦木深入洪荒战场千里之后，就扫视一眼周围，随之就将神魔傀儡唤出，将前几天买来的定位阵基交给他，道：“去吧……”

　　神魔傀儡也是不发一言，接过这定位阵基之后，就快速离去，所施展的正是秦木刻在他身上的天足通。

　　随之，秦木就再次进入石头空间，而那石头本身则是滚落到草丛中，绝对不会有人发现。

　　“你到底是想要做什么？”蝶晴雪好奇的问道。

　　“我要偷一样东西！”

　　“呃……”蝶晴雪、霓裳和魅心玥均是错愕，本以为秦木这么神秘，是要做什么大事，弄了半天竟然是偷东西，这都进入洪荒战场了，上哪偷东西去。

　　蝶晴雪没好气地说道：“你是不是忽悠我？”

　　“当然不是，我的确准备偷一样东西！”

　　“偷什么？”

　　“混沌之气！”

　　“什么？”三女齐声惊呼，每个人都是双目圆瞪，红唇微张，倒也真是别有一番风情。

　　蝶晴雪和霓裳不由的对视一眼，她们自然清楚混沌之气对秦木的重要性，可要偷混沌之气，这听着怎么这么怪。

　　魅心玥则是急忙问道：“你知道那里有混沌之气？”

　　“知道……”

　　“在哪里？”魅心玥并不怎么需要混沌之气，因为她清楚现在的自己根本炼化不了，但混沌之气本身却是无价之宝，现在用不上，留着也是好的。

　　“到时候你们就知道了！”

　　也不等三女继续问什么，秦木就闭上了双眼，开始恢复之前祭练神魔傀儡的消耗。

　　看到秦木这样，蝶晴雪不由的一笑：“看来这一次他的目标不简单！”

　　现在她们总算明白，为什么秦木会特意购买一个随身携带的传送阵了，由此也能想象，这一次秦木准备下手的目标，是多么的强大，否则，秦木不会做这么充足的准备。

　　半月之后，静坐的秦木突然睁开了双眼，眸中神光闪烁，模样也随之改变，变成他真实的模样。

　　“终于可以开始了，万仙殿、妖帝宫、巫祖殿，你们悬赏于我秦木，今天我就还你们一份大礼！”

　　秦木冷哼一声，随之就离开石头空间，且在出现之后，就直接施展土遁消失。

　　短短数个呼吸，秦木就来到仙风城的地下千丈处，并在一个千丈大小的光球前停下，透过这个光球，能够看到里面是一个十丈大小的石台，上面刻满了复杂的纹路，且每一条纹路上都闪烁着氤氲之光。

　　而在这石台下方，还有一道如水流般的光柱透过光球，向地下更深处延伸。

　　秦木也没有犹豫，顺着这条水流般的光柱向下，一直深入地下万丈，再次发现一个光球，只是比先前那那个千丈光球小了很多，眼前这个光球仅仅只有十丈大小。

　　光球内部同样包裹着一个石台，石台上同样刻满了纵横交错的纹路，每一条纹路上也都闪烁着氤氲之光，且比之前那个千丈石台上的光芒更胜，不过，在这个十丈石台中央还飘着一团只有成人拳头大小的雾气团，混混沌沌，朦朦胧胧。

　　虽然这团雾气，和石台本身并不相连，但却能感受到有一种无形的力量，从雾气团上输入下方的石台。

　　而在这个十丈大小的石台上，还延伸出十几条水流般的光柱，分别向不同的方向延伸，其中一道，就是与上方那个千丈光球相连。

　　在这万丈深的地下，一个闪烁着氤氲光华的光球，且延伸出十几道同样是流光溢彩的光柱，倒是为这厚重的大地之下增添几分夺目光彩。

　　“本以为每一个城池之下的阵法，都是一个单独的阵法，且都有混沌之气支撑，没想到却是这样！”

　　“虽说每一个城池下都有各自的阵法，但支撑这些阵法的能量，却只是这一团混沌之气！”

　　秦木的确有些失望，若是一座城池下的阵法都是有混沌之气支撑，那自己将其全部偷走，所得到的混沌之气就真的可观，而现在，却是一团混沌之气支撑所有人族边疆的城池，显然，这比他预想中混沌之气的数量少了太多。

　　“如此看来，巫族和妖族下方的情况，也和这里差不多了！”

　　秦木这也是有些贪心不足了，混沌之气可是天地圣物，寻常人一生都无法得见，拥有此物的人，也绝不会随随便便将其拿出来，万仙殿能拿出一团混沌之气来为这些城池的守护大阵提供力量，就已经是大手笔了，你还想怎么样！

　　紧接着，在秦木身边就出现一道靓丽身影，正是魅心玥。

　　魅心玥一出现，就被眼前的想所吸引，道：“这就是你要偷的混沌之气？”

　　“对，这些城池的阵法是有混沌之气提供力量，但这上面有很强的禁制，就算是天阶上品仙人也别想破开，所以我需要你的帮助！”

　　魅心玥的俏脸上尽是惊讶，道：“你都这么说了，就算是我们联手也做不到啊！”

　　“我有办法！”

　　“那好吧，你想要我怎么做？”

　　“我需要你一滴精血！”

　　“什么？”魅心玥忍不住低呼一声，要不是顾忌现在的场合，她都会惊呼起来。

　　对于巫族之人来说，他们心头精血对自身的重要性，绝对要比人族修士的精血重要，因为人族修士的肉身本来就不太重要，毁掉了也可以夺舍，且能很快恢复巅峰，但巫族之人就不同了，他们最强的就是肉身，这也是他们的立世之根本。

　　可以说，三族之中，最看重肉身的就是巫族，妖族次之，人族要排在最后。

　　秦木同样知道精血对于巫族之人的重要性，但现在为了能顺利取到混沌之气，他也只能这样做，不然，只凭自己和木灵，虽然也能做到，却需要一段时间，而只要对这光球下手，那禁制就会被所有城池中坐镇的天阶上品仙人知晓，并会急速而来，那时，自己都未必破开禁制，这就意味着前功尽弃。

　　魅心玥瞅了瞅那个光球中的混沌之气，又看了看秦木那郑重的神色，无奈的撇撇嘴，道：“你为什么偏偏要我的精血，蝶晴雪和霓裳的出身都不一般，甚至比我更有优势，为什么不选她们？”

　　“因为你是九阴之体，而我是玄黄圣体！”

　　闻言，魅心玥顿时一惊，深深的打量一下秦木，道：“我说我怎么一直都感觉你的体质不一般，原来是这么回事！”

　　“你是想要我们两人的精血交融，以阴阳交汇，从而产生更强大的力量？”

　　“算是吧！”

　　“但这也不足以破开这里的禁制，你应该还有其他的手段吧？”

　　“的确如此！”秦木也没有否认。

　　魅心玥也没有追问，点点头，道：“那我又有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”

　　“我想要你！”

　　秦木神色一愕，没想到魅心玥竟然这么干脆，随之就干笑一声：“姑娘说笑了！”

　　魅心玥咯咯一笑：“你既然知道九阴之体，应该知道它的弊端，而你的玄黄圣体对我来说就至关重要了！”

　　“不过，你放心，我还不会以此事要挟你！”说着，魅心玥就缓缓走到秦木面前，红唇更是凑到秦木耳边，低声道：“就像你对我至关重要，我对你同样重要，或许我的体质并不足以决定你的未来，但至少可以让你未来的路更加顺畅，你说呢？”

　　感受到那近在咫尺的幽香，秦木心中莫名一荡，且不得不承认魅心玥的话，他们两人双修，绝对是最好的选择，这一点，谁也不能否认。

　　秦木点点头，没有说话，他也不知道怎么说，眼前这么一个诱人的妖精，他若不心动，那简直就是自欺欺人，但他同样不想亏欠云雅几女太多。

　　想到这里，秦木不由的暗暗苦笑，也不知道自己是怎么回事，不知不觉中竟然招惹了这么多女人，且都难以舍弃，对此他除了暗叹，再也不愿多想。


第1421章 先偷人族

　　魅心玥嘻嘻一笑：“所以我一定会得到你！”说着，她就伸出那娇艳诱人的红舌，在秦木耳朵上轻舔一下，并立刻在笑声中后退。

　　看着那娇俏可人，且是魅惑众生般的女子，秦木的心竟然是前所未有的一阵颤动，眼中甚至不由自主的流露出一丝痴迷。

　　魅心玥脸上的笑容更浓，她对自己的魅力从来都是充满自信，论美貌，她绝不比秦木身边的任何女人差，而吸引力比她们更强，就是因为她是九阴之体，这种体质，虽然带给她很大的隐忧，但也让她对男人来说充满无法抗拒的诱惑力，这不是媚术，也不是什么惑心之术，是自然而成魅力。

　　尤其是对玄黄圣体，此体质属于至阳之体，九阴之体对其来说，诱惑力更是无法抗拒。

　　很快，秦木就恢复清明，刚才的状态，他也很清楚，不由的苦笑道：“此事以后再说吧，现在正事要紧！”

　　“不愧是拥有赤子之心的人，竟然能这么快从先天体质的吸引力上挣脱出来，不过，你是玄黄圣体，我是九阴之体，这属于天地生成的自然吸引，却非人力所能更改，所以，你迟早都是我的人！”

　　魅心玥暗笑一声，随之就神色一正，樱口微张，一滴淡青色的鲜血就从其口中飘出，不但带着浓郁的风之气息，且连女子特有的阴气都异常浓郁。

　　男子修士的精血，自然带着一种先天上的阳气，女子修士的精血，也自然带着一种先天上的阴气，这是本质问题，不是修炼何种功法就能改变的，只是功法和血脉不同，这种阴阳之气的强弱也不同罢了，而现在，魅心玥精血中所流露的阴气，绝对是任何种族，任何女修都无法比拟的，就是因为她是九阴之体，属于先天生成的至阴之体。

　　在这一滴精血飘出之后，魅心玥的俏脸也骤然一白。

　　秦木也立刻逼出一滴金色鲜血，同样散发着浓郁气息，一种苍茫之气。

　　随之，这两滴精血就缓缓靠近，且两者都没有真正相遇之前，双方所流露的气息就已经莫名的交织在一起，感觉是那样的和谐自然，仿佛这一切就是理所当然的事情。

　　看到这一幕，秦木都不由的轻咦一声，两个不同之人的精血想要融合，自然不会太难，有其还是在双方刻意的情况下，但也绝不会如此顺利，且会有种理所应当的感觉。

　　魅心玥则是微笑道：“现在你知道，为什么我第一次看到你时，会答应你再也不会去吸收男女交合之气，来压制我九阴之体的弊端，因为那时我就感受到你对我的吸引，且知道你我的命运迟早会交织在一起！”

　　闻言，秦木却没好气地说道：“那你还处处和我对着干！”

　　“你是说那一次，我在你身上种下七日巫魂咒的事情！”

　　“不然呢？”提起那件事，秦木就来气，要不是七日巫魂咒，自己也不会和领主联盟的人大战一场，更不会最终被天英领主逼进空间裂缝，幸好自己身上当时有石头空间，否则，早死了。

　　魅心玥却淡笑道：“我必须要确定你的能力才行，若你只是一个普通的人，那就不是我的选择，不如早点死了！”

　　“切……”

　　秦木翻了翻白眼，双手却开始掐诀，仅仅一个呼吸，一个如雾气凝聚的太极图就出现在面前，随之，那已经完全交融在一起的两滴精血，就缓缓落在这太极图上，并快速隐没，刹那间，那阴阳之气就骤然暴涨，且在瞬息之间就完全收敛，再无任何气息流露。

　　而原本只是一种颜色的太极图，也变成两种泾渭分明的两种颜色，一边是黑色，一边是白色，两种颜色分别代表着极阴和极阳。

　　紧接着，秦木的右手掌心中，就突然探出一条根须状的东西，并瞬间点在黑白太极图中央，氤氲光晕闪过，黑白太极图就如透明薄膜般附在这根须上面，若不是还能看到那泾渭分明的太极图案，还以为是彻底消失了呢！

　　“这是什么？”魅心玥顿时一惊，她对秦木体内的东西可是一无所知。

　　秦木却没有回答，而那条根须在融合黑白太极图之后，就急速延伸，转眼间，就来到那十丈光球前，并直接刺中光球。

　　随之，一道五彩光晕骤然蔓延，光球上立刻产生强大的气机，横扫四方，大地都剧烈的颤动起来。

　　在这强大的气机面前，秦木和魅心玥都是脸色骤变，因为他们都知道自己无法抗衡这强大的力量。

　　秦木骤然出手抓住魅心玥的手腕，刹那间，魅心玥就从原地消失，而那狂暴气机则是来到了秦木面前，而就在这是，从他手中探出的根须上，却突然垂落一道绿色光幕，如水帘一般，将秦木护在身后。

　　光球上禁制所产生的狂暴力量，在碰到这绿色幕帘之后，就直接从中分开，如水流般从秦木身体两边滑过。

　　“呼……”秦木不由的暗舒一口气，只是他还没有来得及说什么，就突然感受到十几道强大的神识从地面上传来，显然是那些在城池中坐镇的天阶上品仙人察觉到了下方的巨变。

　　而这时，那条根须上氤氲光晕闪过，那光球骤然破碎，须臾间，这条根须就直接刺进那团混沌之气中，且瞬间就将其全部吞噬，然后，根须就急速收回。

　　混沌之气被吞噬，石台上纹路的光芒也骤然熄灭，同时那十几道如水流般的光柱也完全消失，不过，在每一座城池下方的千丈光球却没有消失，只是光芒猛地一黯。

　　显然这混沌之气只是为其提供无穷无尽的力量，和其阵法本身并无直接关联，但也因为少了混沌之气的支撑，每一座城池下的守护之阵，也注定要威力大减。

　　当这条根须全部收回秦木身体内之时，那十几道强大的神识也齐刷刷的全部落在了秦木身上，而秦木也已经将那传送阵拿出，并疯狂往内输入仙元力，只是这也不是瞬间能够启动的。

　　“秦木……”这些神识都有些震动，但他们却没有任何犹豫，十几道天阶上品仙人的强大神识，全部是直接攻向秦木的识海，要直接将其元神击杀。

　　“他妈的……”秦木咒骂一声，元神立刻将识海中的精神力全部汇集成一个太极图，将其元神护在其中。

　　刹那间，一道强大的神识就落在这太极图上，轰的一声，太极图就猛地一黯，却没有破碎，而秦木的元神却是震颤一下，并也暗淡几分。

　　这一道神识刚结束，又一道神识袭来，同样是正中太极图，又是轰的一声，太极图也再次暗淡，秦木的元神也同样如此。

　　“快……快……快……”秦木疯狂的往传送阵中输入仙元力，且是全力施为，在这要命的时刻，多停留一秒都可能会死。

　　第二道神识的攻击，也无功而返，但经过这两次的攻击，秦木元神外的太极图也是暗淡至极，看样子能再承受一次这样的神识攻击就不错了。

　　只不过，这第三波的神识攻击是来了，但不是一道，而是十几道。

　　就在这十几道强大神识就要全部落在秦木元神上的时候，他手中的传送阵也骤然光华大涨，一个漩涡出现，瞬间将秦木吞没，随之，这个漩涡也完全消失不见。

　　“该死……是传送阵！”这十几道神识中立刻传出暴怒的情绪。

　　与此同时，在人族边界的每一座城池中纷纷有一道身影冲出，强大的神识澎湃而出，横扫四方。

　　这些神识是毫无隐藏的探出，瞬间就惊动了神识笼罩范围内的所有人，所有人都为之震惊，十几个天阶上品仙人同时出动，这在洪荒战场上绝对是很不平凡的事情，除非是三族大战，且是敌人兵临城下之时，这些天阶上品仙人才会同时出动，而现在虽说三族战争在持续，但依旧束缚在洪荒战场内部，远远不到兵临城下的地步。

　　就在众人都疑惑不解的时候，一个暴怒的声音就在天空回荡开来：“秦木，你坏我人族边防之根基，无论你逃到何方，我万仙殿都会不惜一切代价杀你！”

　　这个声音在洪荒战场上回荡，不但震惊着所有人族修士，同样震惊着巫族和妖族的所有人。

　　没想到这被三族共同通缉的头号犯人秦木，竟然突然就这么出现了，且是以这种惊人的方式，坏人族边防之根基，虽然不大清楚这到底是什么意思，但一定是和那些城池的守护大阵有关，就算没有被秦木摧毁，也一定被其损坏不少，不然，不会让人族边界所有城池中的天阶上品仙人同时出动。

　　“奶奶的……这秦木不是七十多年前才成仙的吗，就算他再怎么天才，现在撑死也就是地阶而已，甚至还是人阶之境，怎么会损坏边防大阵，那是天阶上品仙人都做不到的事情啊！”

　　秦木在被传送阵吸入之后，转眼间，就出现在洪荒战场的另外一个地方，已经远离人族边界，且出现在靠近巫族边界的地方。


第1422章 再偷巫族

　　秦木一出现，就将那定位阵基交给神魔傀儡，让其再次带着它离开。

　　“想必那人族的天阶上品仙人，会很快就将我的出现公告于世，若是如此，妖族和巫族一定会有所防备，那再对他们地下的混沌之气下手，就会困难不少，趁现在应该立刻下手才行！”

　　按理说，秦木是该等神魔傀儡将定位阵基带到一个安全的地方之后，自己再那混沌之气下手，可他更愿意趁热打铁，在这巫族还没有反应之前，先把其混沌之气偷了，至于最后的妖族，只能再说了。

　　想到就做，秦木立刻就施展土遁进入巫族城下，且看到和人族城下几乎一样的阵法，都是每一座城池之下都有一个单独的阵法，而这些阵法全部是有一团混沌之气为他们提供力量。

　　只是那些阵基石台上的花纹，要比人族的简单一些，这也说明双方阵法的不同，但作用却是一样的。

　　秦木也没有时间去仔细打量这些东西了，立刻将魅心玥唤出。

　　魅心玥一出现，又看到眼前一模一样的景象，随之目光就转到秦木身上，道：“这是那里？”

　　“巫族城下！”

　　“你还要偷这团混沌之气！”

　　“对……但我还需要姑娘的一滴精血！”

　　“我咬死你……”一听这话，魅心玥就气的直磨牙。

　　秦木略显焦急地说道：“我们没有时间争执了，再耽搁巫族的天阶上品仙人就有所反应了！”

　　他的话音刚落，那人族天阶上品仙人的声音就在洪荒战场上空响起，并被秦木和魅心玥也听得清晰。

　　“你这个混蛋！”魅心玥咒骂一声，却也再次逼出一滴精血，本就是有些苍白的俏脸再次苍白几分。

　　“我不也是不好受吗？”秦木嘟囔一声，也立刻逼出一滴鲜血，与此同时，他双手也在快速掐诀。

　　“你不好受是你活该，又不是我要混沌之气！”魅心玥轻哼一声，立刻就返回石头空间，也懒得再去看结果。

　　太极图再现，并和那融合后的精血交融在一起，随之，秦木右手掌心中就再次探出一条根须。

　　情况和之前一模一样，秦木也没有去管这些，而是直接拿出传送阵并开始往内输入元气，他可不想再像刚才，硬生生的承受天阶上品仙人的两次神识攻击，虽然勉强挡下，但元神也遭到了创伤，这要是再来两次，还真挡不下了。

　　同样的事情，再次上演，根须碰到那光球时，一股狂暴的力量横扫而出，根须上也立刻垂下一道绿色幕帘将秦木护住，又是十几道强大神识蜂拥而来。

　　刹那间，光球破碎，根须直接刺入混沌之气中，并瞬间将其吞没，而后根须急速返回。

　　当其完全收入秦木手中时，传送阵也正好完全启动，一个漩涡出现，直接将秦木吞没。

　　就在秦木消失之时，那些神识就落在了他的身上，只是还没有来得及攻击他的识海，秦木就完全消失不见了。

　　“又是秦木……”

　　这些巫族天阶上品仙人，也是刚刚听到人族天阶上品仙人的话，都还没有来得及庆贺，结果同样的事情就发生在自己身上了。

　　“秦木，不管你逃到何方，我巫祖殿都将不惜一切代价杀你！”

　　人族传出的声音，让洪荒战场上的众人都还处在震惊之中，这巫族就又传出相似的话，且同样是充满了暴怒，显然，这个秦木又损坏了巫族城池的守护大阵。

　　“我靠，这秦木到底是什么人，竟然在这短短的时间里，就先后破坏人族和巫族的边防大阵？”

　　“这难道是要将三族全部得罪个遍吗？”

　　“什么叫得罪个遍，三族都共同通缉他多年了，还谈什么得罪！”

　　“三族共同通缉秦木，现在秦木第一次出现，就拿三族边防大阵开刀，这是明摆着要和万仙殿、巫祖殿和妖帝宫对着干啊！”

　　“现在人族和巫族的边防打针都被秦木下手，不知道还会不会对妖族的边防打针下手啊？”

　　人族和巫族的接连放话，就如两记惊雷在洪荒战场炸响，立刻就将整个洪荒战场炸开了锅，上至天阶仙人，下至人阶仙人，不管是散修，还是万仙殿、巫祖殿和妖帝宫的人，都被这突如其来的消息狠狠的震撼着。

　　相比于人族和巫族的愤怒来说，妖族的众修则是暗暗庆幸不少，而妖族边防重城中坐镇的天阶上品仙人，则是不约而同的查探自己家门口的大阵，并没有发现什么异样，这让他们都不由的暗松一口气。

　　“这里是……”秦木这一次没有使用定位阵基，而是任由传送阵自由传送，并直接出现在一片深山老林中，立刻动用天眼通查探一下周围。

　　“还好，还在洪荒战场！”

　　随之，秦木就进入石头空间，就对三女说道：“我们暂时先静养一段时间！”

　　“魅姑娘，你也先恢复一下吧！”

　　魅心玥轻哼一声，也没有说什么，就直接闭目静修起来，两滴精血的损失，虽然不是不可承受的损耗，但对自身的影响还是不小的，这一点，就连秦木也不例外。

　　蝶晴雪和霓裳则是上前，霓裳当先开口问道：“得到了吗？”

　　“当然……”

　　“让我们看看这混沌之气是什么样？”

　　秦木苦笑一声，道：“这恐怕不行，那些混沌之气已经被木灵吞噬了，再说，你们不都见过我体内的混沌之气吗？有什么好看的！”

　　蝶晴雪微微一笑：“这么说来，你对混沌之气下手，就是因为木灵了！”

　　“可以这么说，混沌之气对她很重要，虽说我也需要，但现在就算有混沌之气，我也难以炼化，所以暂时也不急！”

　　“那剩下妖族那边的混沌之气怎么办？有了这两次的事情，妖族一定会严阵以待，你再想得手想必就很难了！”

　　“没事……连混沌之气外的强大禁制都阻挡不了，他们天阶上品之境的仙人再怎么严阵以待，也同样没用，只要动手之前不被他们发现就行了！”

　　“你说的倒是简单啊？”

　　“走一步看一步吧，我既然看上了，就一定要想方设法的得到，反正我在暗处，机会多的是，大不了就和他们耗个百八十年，总不能厚此薄彼不是！”

　　听到这话，蝶晴雪和霓裳都不由的莞尔失笑，她们也都没有再问什么，秦木损耗了两滴精血，也需要好好静养一番才行。

　　不过，这里是石头空间，天地之力有限，即便秦木身上有无尽的仙元力，效果还是不如在外面修养，只是外面是洪荒战场，现在不用想也知道三族所有人一定是疯狂寻找自己，所以在外面修养更是不行。

　　秦木去了那里，世人根本不知道，但三族却不会因此放弃对他的搜捕，尤其是人族和巫族，更是传令洪荒战场的所有族人，全力寻找秦木，且一切都以寻找秦木为目的，其他的一切都暂放。

　　而妖族虽然还没有被秦木偷袭，但他们也是大肆动员族人寻找秦木，且是不惜一切代价。

　　因为秦木的突然出现，让本是相互征战的三族，全部是心有灵犀般的暂时止戈，都去寻找秦木。

　　而七十年前针对秦木的悬赏令，也再次发生了一点变化，变化不大，只是能提供秦木消息的人，功勋值从原来的百万，直接变成了一亿，而另外一点却没变，就是杀了秦木，或者将其生擒，依旧是可以随意对万仙殿，巫祖殿和妖帝宫提一个条件，这一点已经是充满了诱力了，自然是没有再变的可能。

　　也是因为悬赏令的缘故，让洪荒战场内的所有人都陷入一场疯狂寻找秦木的时代，一场堪比绝世大寻宝的时代，只要能提供一个消息就能得到一亿功勋值，这可是一个天阶上品仙人的价值，且没有危险，任何人都有机会。

　　一亿功勋值，对于地阶、人阶仙人来说，绝对是一笔横财，且不需要与人厮杀，没有危险，只要找到秦木的踪迹就行了，这么简单的事情，却有那么高的回报，众人怎么能不为此趋之若鹜。

　　原本因为人族和妖族大战，导致有些冷清的洪荒战场，现在因为秦木的出现，这里一下子就变得热火朝天，且各路修士满天飞，和往常完全是不一样了。

　　不但但是天上，地下也是不少人施展土遁，在地下穿梭，寻找每一个可疑的地方。

　　神魔傀儡则是用了数天的时间，无声无息的穿过人族边界，进入人族地界的腹地，并逐渐远离洪荒战场。

　　“啧啧……我哥就是我哥，这不鸣则已，一鸣就惊人啊，这在仙界第一次出手，就惹来三族无数修士争相寻找，这动静真不小！”

　　石头空间内，秦木和魅心玥因为精血损耗，只能静修，而霓裳和蝶晴雪闲着没事，就时不时的动用天眼通查探一下外面的情况，对战场内的情况，自然是一清二楚。

　　霓裳是时不时的调侃两句，蝶晴雪倒是非常平静，因为她更希望这样，秦木和万仙殿、巫祖殿和妖帝宫的关系，早已没有回环的余地，即便这三个地方不主动追杀秦木，早晚有一天秦木也会主动登门为修真界讨要一个说法。


第1423章 妖族也不放过

　　双方之间，只有实力的碰撞，秦木要么在这三大圣地的压迫下，永世不得翻身，要么就是奋力而起，强势反击，再也没有第三条路可走，现在，秦木就是以强势手段，正式向三大圣地宣战。

　　不过，现在还差一个妖帝宫，蝶晴雪很明白，秦木无论如何都会对妖族城下的混沌之气下手，就是因为这是他进入仙界以来，第一次正式对三大圣地宣战，绝不容许少一个。

　　转眼就是一个月过去，秦木也从静修中醒来，虽然两滴精血的损耗还没有完全恢复，但看上去也是没有大碍了。

　　随之，秦木就离开石头空间，并朝着妖族地界的方向赶去，但他要避免与人接触，多少还是影响了行程。

　　用了半个月的时间，秦木才来到妖星城的千里之外，将自己隐藏好之后，天眼通御出，就开始查探城下的那些阵基，所发现的情况和人族、巫族差不多，都是大同小异，只有一团混沌之气支撑这些城池的守护大阵。

　　只是不同的却是，在那拥有混沌之气的光球之外，还有两个地阶上品的妖修警戒，不但如此，秦木还感受到一种隐晦的神识笼罩在以光球为中央的千丈区域，那是天阶上品仙人的神识，尽管这道神识隐藏的很好，但天眼通可不但但能看见实物，虚幻之物同样能够看到。

　　“还真是戒备森严啊！”

　　秦木沉吟一下，意识进入丹田，就发现原本有些暗淡的小树，现在不但重新洋溢着浓郁生机，且变成了参天大树，无论是树干还是枝叶，都变化很多，若是之前这颗小树只是一个少年，那现在就是黄金时期的青壮年。

　　秦木的元婴站在树前，都会感受到那种雄伟和沧桑，不由自主的会心生一种渺小之感。

　　一道绿光闪过，一个绿衣女子就出现在秦木面前，正是木灵。

　　只是曾经的木灵身体娇小，如一个木之精灵，而现在却如正常人一样，淡然沉静，芳泽无加。

　　“你已经将那些混沌之气炼化了？”

　　木灵微微一笑，道：“对，那些混沌之气虽然不多，但也比你之前得到的多得多，还是能让我发生一次蜕变！”

　　秦木轻嗯一声，道：“下面的情况想必你也知道了，我恐怕不能靠近！”

　　木灵微微一笑，道：“不用担心，你也不用靠近，在这里施法便可！”

　　“就这么简单？”

　　“你不相信我？”

　　“呃……那倒不是！”

　　木灵轻笑道：“这混沌之气毕竟是我需要的东西，我自然要尽量将其取走，若是你自己需要的东西，或自己要做的事情，我就不会帮你太过，否则只会影响你的成长！”

　　“我明白！”

　　得到了木灵的答案，秦木立刻将神识收回，并将魅心玥从石头空间中唤出。

　　魅心玥一出现，就没好气地说道：“还想干嘛？”

　　秦木也有些尴尬，干笑道：“实在是不好意思，我还需要姑娘一滴精血！”

　　即便魅心玥早就想到会是这样，但听到这话，那张魅惑众生的俏脸还是情不自禁的沉了下来，贝齿磨动，发出哧哧的声音，狠狠地说道：“你当我是免费的劳力是吧？”

　　秦木无奈的摸了摸鼻尖，苦笑道：“姑娘就心心好，帮忙帮到底吧！”

　　“哼……那我有什么好处！”

　　“事后，我可以给姑娘提供玄黄之血！”

　　闻言，魅心玥轻咦一声，道：“玄黄之血对我虽然有些作用，但作用也有限，精血还差不多！”

　　“精血也行！”

　　“咦……你这么干脆？”

　　秦木微微一笑，道：“精血虽然很重要，但偶尔损耗一滴还是能够接受的，只要一次性不要损耗太多就行！”

　　魅心玥满意的点点头，但随之又道：“我还有一个条件？”

　　“姑娘尽管说！”为了得到剩下的一团混沌之气，秦木也是豁出去了，这不单单是为了木灵，同样也是为了自己，因为这是自己在仙界对三族的第一次宣战，不能漏掉任何一个。

　　魅心玥突然凑到秦木耳边，低声道：“我知道我们以前有些问题，但我现在在你身边，我不想你把我当成一个外人，你明白我的意思！”

　　闻言，秦木神色一动，点点头道：“我明白！”

　　“那就好！”魅心玥后退一步，樱口微张，一滴淡青色的精血就缓缓飘出，这让本就没有完全恢复的她，忍不住发出一声闷哼，俏脸也立刻变得煞白。

　　“交给你了！”魅心玥的语气很是虚弱，她是巫族，精血对她的重要性，远超精血对人族的重要性，同样，精血损耗所带来的后果，也比人族要严重不少，人族损耗太多的精血，大不了舍弃肉身，而巫族损耗太多的精血，肉身就会受到难以弥补的创伤，若不死，也会影响根基，若肉身死，对巫族而言，就是灭顶之灾。

　　秦木也急忙将魅心玥收起，也随之逼出一滴精血，缓缓与魅心玥的精血融合。

　　秦木也是顾不上自身的消耗，双手掐诀，转眼间，就凝出一个太极图，并与那融合后的精血交融，化作一个黑白分明的太极图。

　　而后，秦木右手掌心中就探出一条根须，落在太极图上之后，黑白太极图就如薄膜般附在根须之上，紧接着，这条根须就直接刺入地面，并朝着混沌之气急速而去。

　　这条根须不但速度很快，且没有一点气息流露，但在进入那天阶上品仙人神识笼罩的范围后，还是被立刻就察觉到。

　　紧接着，这道神识就化作一股，直接攻击这条根须，但根本没有任何影响，瞬息之间，这条根须就来到光球外，并被那两个地阶上品妖修看到，只是他们都还没有来得及做什么，根须就直接击中光球，随之一股强大的气机横扫而出，瞬间就将这二人湮灭。

　　也在这时，妖星城中就蔓延出一股强大的神识，一道身影也凭空出现在妖星城上空，并立刻就发现了秦木所在，随之一道光柱从天而降，直取秦木本人。

　　与此同时，那条根须也刺入了混沌之气中，须臾间，混沌之气消失，根须急速收回。

　　“妈的，这天阶上品仙人的反应就是快！”秦木右手中的根须还在快速收回，他左手中的传送阵也在快速亮起，而上方的光柱也在急速落下，看这样子，根须收回，传送阵完全启动，那光柱也会彻底落下。

　　而就在这时，蝶晴雪却突然出现，并伸手虚抓，刹那间，上方的虚空就出现一个黑色漩涡，如黑洞一般。

　　刹那间，光柱就与这黑洞相撞，剧烈的轰鸣声炸响，黑洞和光柱竟然双双爆开，蝶晴雪的俏脸顿时一白，嘴角缓缓流出一道血痕。

　　“秦木，噬灵王蝶……”那人的声音传出，尽显愤怒。

　　但这一瞬间的阻挡，那条根须也彻底收回，一个漩涡也骤然出现，秦木立刻搂住蝶晴雪的蛮腰，仰天大笑道：“三族的混沌之气，我天魔秦木收走了，我们后会有期……”

　　他的话都还没有完全说完，他和蝶晴雪的身影就被漩涡吞没，完全消失不见。

　　“该死……”

　　妖族各大城池的天阶上品仙人也都纷纷出现，只是事情已经结束，他们的神识最大程度的散开，查找每一个地方，但依旧没有任何发现。

　　实际上，在秦木能够破开混沌之气上的禁制开始，这件事情就已经有了结果，三族虽然在这里都有不少的天阶上品仙人，但混沌之气上的禁制比他们都强，连那禁制都无法阻挡秦木，他们又怎么能够阻挡，且他们的严阵以待也不会有任何意义，这就是绝对实力，在这样的绝对实力面前，任何计策都没有用，尽管这所谓的实力，根本不属于秦木。

　　“妈的，秦木又成功了！”

　　本以为秦木一个月没有动静，一定是躲起来，不敢现身了，更不敢下手了，可现实却并非如此，这让妖族的众修忍不住纷纷咒骂起来。

　　而这却让巫族和人族的众修，心里平衡不少，自己的边防大阵被秦木损坏，而妖族却安然无恙，这在无形中就让洪荒战场变得不再平衡，而现在终于又变得平衡了。

　　一道身影凭空出现在秦木之前消失的地方，这是一个锦衣中年，本是如俗世书生般的他，现在的神情却是阴沉如水，他就是坐镇妖星城的天阶上品妖修。

　　这锦衣中年刚出现，一道红色身影也随之出现，竟是凤燃尘。

　　“前辈……”

　　凤燃尘招呼一声，就继续说道：“这真是那个从修真界而来的天魔秦木？”

　　“没错……”

　　“他怎么可能取走地下的混沌之气？”

　　三族都知道对方城下的阵基，且都知道有混沌之气的存在，但这么多年以来，却混沌之气一直都安然无恙，难道混沌之大、波有诱力吗？当然不是，之所以无数年安然无恙，就是它的绝对安全性，而现在竟然被一个人在短短一个月的时间里，全部取走。

　　“不知道，他的境界只是地阶中品，根本不可能破掉混沌之气外的禁制，但破开那禁制的不是他本人，而是从他身上探出的一条根须，不知道是何物！”


第1424章 亓夷

　　凤燃尘沉声道：“难道他身上还有什么强大的存在？”

　　“这一点几乎可以肯定，即便不是一个强大的生灵，也是一个强大的法器！”

　　凤燃尘顿时沉默，眼神却在不断的变换着，突然好像是想到了什么，道：“秦木是地阶中品，那个阴杀者也是地阶中品，且之前阴杀者所用的手段，和对秦木的描述有些相似，难道他们就是一个人？”

　　“是不是一个人已经不重要了，天魔秦木能用七十年的时间，就成了地阶中品之境，果真是变态至极的人物！”

　　“前辈，这天魔秦木真的如传闻中那么强吗？”

　　锦衣中年却摇了摇头，道：“关于他的事情，我所知道也不多，若你想要知道更多，可以回凤族，或者是妖帝宫！”

　　“但有一点可以肯定，这个天魔秦木绝对不一般！”

　　“他的确很不一般！”一个淡漠的声音突然响起，随之，一个灰衣青年就出现在二人面前。

　　这是一个看起来二十七八岁的青年，身材中等，模样普通，身上也只是穿着一件很普通的灰色长衫，且没有任何装饰，简直就是走到人群中是毫不起眼的存在。

　　但灰衣青年的神情却尽显冷漠，恍如一个没有任何情感的人。

　　看到此人，凤燃尘却是俏脸微变，微微施礼道：“见过亓夷前辈……”

　　锦衣中年也是拱手一礼，道：“亓夷，你怎么来了？”

　　亓夷只是轻嗯一声，算是回应两人的招呼，淡漠道：“一个月前，天魔秦木在洪荒战场出现的消息一出，我就从妖帝宫赶来，最终还是来晚了一步！”

　　凤燃尘眉头一皱，道：“前辈，就算这天魔秦木很难缠，但现在也是地阶中品而已，前辈是不是有些小题大做了？”

　　“小题大做？是你们太小看这个人了，他能凭借一己之力将所有下界的三族仙人全部抹杀，他能一直保持同阶无敌的名声，这样的人岂是能以常理论之，他在修真界，在三族各大超级势力的重重围杀下，依旧强势崛起，并最终将所有人碾压，这样的人比你们想象的要强大的多！”

　　“这一次就是一个最好的例证，连天阶上品仙人都无法破开的禁制，他却接连破之，没有强大的底牌，岂能做到！”

　　“更何况，这个人的逃命能力，更是无与伦比，只要让他逃掉，再想找他就难上加难！”

　　“不过，这一次，我是不会让他轻易逃脱！”亓夷说完，双手就突然掐诀，随着他双手的动作，周围的天地之力快速汇集，短短两个呼吸的时间，在其面前就出现一个虚幻的身影，竟然正是秦木。

　　而后，这个虚幻的身影就骤然收缩，化作一个光团落在亓夷手中，光团中还有一个更加明亮的光点在里面飘动。

　　亓夷看了一眼，手掌一握，光团就在掌心中隐没，道：“他现在已经进入人族地界，看来这一次他是要离开洪荒战场了！”

　　“前辈是要追吗？”

　　“此事你们就不用管了，现在三族的边防大阵全部遭到损坏，虽然损失不小，但还算平衡，且如今天魔一出，人族万仙殿，巫族巫祖殿都会将注意力全部放在此人身上，这里不会有什么事！”

　　话音落，亓夷就凭空消失不见，凤燃尘和那锦衣中年也不知道他是不是去追天魔秦木，但看样子是肯定的。

　　“晚辈也要回族内打听一下这个天魔秦木到底是何许人也，前辈告辞！”凤燃尘招呼一声，也立刻离开。

　　现在的秦木，可谓是一鸣惊人，直接将三族的边防大阵全部破坏，且是全身而退，让驻守三族边防的数十位天阶上品仙人都无可奈何，只凭这一点，也足以傲视群雄了。

　　事实也的确如此，现在秦木的名声，在洪荒战场上绝对是无人可比，就连之前名声大涨的阴杀者也是被彻底压下，什么洪荒三杰，什么洪荒十三杀，在这一夜扬名的秦木面前，都要黯然失色。

　　同样，秦木现在也是三族所有修士都欲杀而后快的人，不单单是他损坏了自己族群的边防大阵，还有就是其本身就是财富的代名词，谁要能杀了他，就能向万仙殿、巫祖殿和妖帝宫其中一方提出任何一个要求，绝对的一步登天，哪怕一个消息都有一个亿的功勋值，这简直就是目前为止，仙界最值钱的一个人了。

　　就在洪荒战场内的三族众修，还在疯狂寻找秦木，都在对他议论纷纷的时候，妖族的各大城池中，再次张贴出一张悬赏令，悬赏的对象不是天魔秦木，也不是阴杀者，甚至都不是洪荒战场内任何一个有名气的人，而是一个女子，一个完全陌生的女子——蝶晴雪。

　　本来妖族众修在最先看到这悬赏令的时候，对此也都不以为然，因为从来都没有听说过这个人，但当他们看到蝶晴雪竟然是噬灵王蝶的时候，心情就完全不一样了，那就是震惊。

　　噬灵王蝶是什么，别人不知道，身为妖族没有人会不知道，噬灵王蝶或许没有族群，从来都是单独的存在，但谁也不能否认其强大的天赋，那是从一出生，就站在妖族金字塔顶尖的存在，更重要的是，这个噬灵王蝶和天魔秦木竟然是一路的。

　　而且，这对噬灵王蝶的悬赏令，竟然和天魔秦木的悬赏令，赏金一模一样，提供消息者，功勋值一个亿，将其擒拿或者杀死者，同样可以对妖帝宫提出任何一个要求。

　　只是这样的悬赏虽然丰厚，但众人就有些不以为然了，谁让天魔秦木和噬灵王蝶在一起呢，天魔都找不到，还想找她，那纯属开玩笑。

　　而在这悬赏令贴出不足半个时辰，一个消息就重磅出现，这噬灵王蝶就是阴杀者的道侣，那阴杀者就是天魔秦木。

　　当初在错乱迷谷之外，秦木和蝶晴雪同时出现，只是秦木那时还是阴杀者的样子，而蝶晴雪却是真实的样貌，且当时有不少人看到，其中就有妖族的敖裂风，而现在蝶晴雪的悬赏令一出，就让这些人认了出来，并立刻肯定天魔秦木就是阴杀者。

　　妖族城池的功勋堂门前，大量的妖族修士看着贴在一块的三张悬赏令，各种神情交织，弄来弄去，这三张悬赏令的目标都是一样的，那就是天魔秦木。

　　天魔就是阴杀者的消息，也很快就传进人族和巫族众修的耳中，对此，除了惹来种种骂声之外，倒也没有其他的作用了。

　　阴杀者找不到，天魔秦木找不到，蝶晴雪就更不用说，即便知道这三者之间的关系，又有什么用。

　　但不可否认的是，如今的天魔秦木，已经彻底成为三族公敌，这不单单是因为万仙殿、巫祖殿和妖帝宫对他的悬赏，还有就是他损坏了三族的边防大阵，损坏了三族的利益。

　　秦木被传送阵吞没之后，再出现，就置身在一片郁郁葱葱，青草遍地的平原上，放眼望去虽然也有稀疏的树林，甚至能看到一些村庄，却没有山峰，没有了洪荒战场上丛山峻岭的雄壮，却多了一种天高地阔的宽广。

　　秦木立刻动用天眼通查探一下周围，就发现自己的确是进入了人族地界，但距离洪荒战场也并不是很远，只有十几万里的距离。

　　“虽然有点差强人意，但也可以接受！”

　　“你是不是可以松开了！”一个声音突然响起，让秦木顿时发现自己还紧紧搂着蝶晴雪的小蛮腰。

　　秦木看着蝶晴雪嘴角流下的那道血痕，道：“你怎么样？”

　　“没事，只是受到一些反噬而已，修养一段时间就能痊愈！”

　　“那你就先去修养一下吧！”

　　秦木将蝶晴雪收入石头空间之后，又将神魔傀儡收起，低囔道：“还是先换个地方再行养伤吧！”

　　一个时辰之后，秦木就再次深入人族地界数十万里，并在一条千丈宽的江河上停下，且直接沉了下去，一直到江底之后，就干脆进入石头空间内。

　　这一次他的伤势和元神无关，主要是精血的损耗，而这只需吸收体内小塔中的仙元力就足够了，更何况，蝶晴雪和魅心玥都双双受伤，自己也要为她们提供一下仙元力才行。

　　一日之后，一道身影就凭空出现在这条江河上空，竟然正是从妖族追来的亓夷，要不是为了避免让人族边界那些天阶上品仙人知道，他恐怕会更快来到这里。

　　亓夷神识散开，这条江河里里外外查探一个遍，却没有发现什么。

　　“看来他真有空间法器在身！”

　　亓夷随之伸出右手食指点在自己的眉心上，一道微光闪过，他的眉心处就睁开了一只眼睛，完全不是法术凝聚，而是实实在在真实的眼睛，只是这只眼睛是完全的黑色，如深渊般的黝黑。

　　无形的视线扫视整条江河，水中的一切都清晰的呈现在他的眼中，无所遁形。

　　足足片刻时间过去，亓夷的目光就停在泥沙中的一块普通石头上，水中的一切都能被其看穿，唯有这块石头无法看穿，且明显感受到一种力量阻挡了视线的探入。

　　“就是他了！”


第1425章 定风镇雨旗

　　而就在这时，一道身影却突然出现，并瞬间就将这块石头收起，且冲天而起。

　　亓夷神色不动，冷漠的看着一道身影从江水中冲出，并在对岸停下，正是秦木。

　　秦木原本是在静修，但在亓夷的目光落在石头空间上的时候，就立刻将他惊醒，且是毫不犹豫的现身。

　　“天阶上品……”秦木的神色依旧有些苍白，区区一天的时间，还远远不足以让他身上的损耗完全恢复，但那苍白的脸上却尽显凝重，非常凝重，他万万没有想到自己竟然这么快就被人追上，来者还是一个天阶上品的妖修，更重要的是，他有种很强烈的直觉，面前的这个人绝对很危险，比在洪荒战场城池中坐镇的那些天阶上品仙人都要危险。

　　“你是谁？”

　　“亓夷……”亓夷也没有任何犹豫，没有任何隐瞒，神色也没有任何变化。

　　显然，这个名字对于秦木来说是完全陌生的，他对仙界知名人物的了解，仅限于洪荒十三杀和洪荒三杰，其余的一概不知。

　　“你就是天魔秦木？”

　　秦木凝声道：“你都已经追到这里来了，难道还不确定我就是天魔秦木？”

　　亓夷神色不动，淡漠道：“七十年前你刚刚成仙，今天却是地阶中品，这种提升的速度，放眼整个仙界也是不多，难怪你能杀了那些下界仙人，破开登仙之路上的封印，你的确是一个不可多得的天才！”

　　“我是不是要多谢你的夸赞？”

　　“这是事实……但可惜你选错了路！”

　　秦木顿时冷笑道：“你们上界仙人到了修真界，不但不顾身外仙人的事实，却为了一己私利不惜荼毒众生，我秦木既然遇到，岂能坐视不理！”

　　“要怪只能怪你谨守天珠不放！”亓夷的神色依旧是那样的淡漠，丝毫不为秦木的话有一点变动。

　　“哼……我若交出天珠，你们一样会主导三族超级势力厮杀，从而导致三族大战，同样会有无数生灵惨遭屠戮！”

　　“天珠事关天地间三族之命运，牺牲在所难免！”

　　“好一个三族之命运，好一个牺牲在所难免，我倒是认为三族众生的牺牲，换来的只是一些人个人的命运罢了！”

　　亓夷的神情依旧是冷漠如昔，道：“这些不属于我去过问，我只是奉命前来收取你身上的天珠！”

　　“你认为你能杀得了我？”

　　“我知道你秦木逃命的能力很强，但可惜你现在的境界太低！”这话倒是不假，秦木只是地阶中品，不是普通的地阶中品，而亓夷则是天阶上品，同样不是普通的天阶上品，双方的境界差距的确太大，完全不在一个档次。

　　“我的境界是低，但想要杀我也没有那么容易，不过，我倒是想知道，你是如何找到我的？”

　　“无论你怎么隐藏自己的身份，你停留的地方，都会不可避免的留下你的灵魂气息，虽然很弱，但也足够了！”

　　“原来如此！”虽然秦木还是不知道亓夷是如何采集自己的灵魂气息，又如何凭借这一点就找到自己的，但这里是仙界，就算有什么自己不知道的手段，也很正常。

　　“那就让我看看你有什么手段来杀我！”

　　“呼风唤雨……”

　　随着秦木的轻喝，方圆千里之内瞬间就被狂风骤雨笼罩，随之，秦木就急速后退逃离，他可不会愚蠢的认为自己能战胜对方，能逃掉就已经很不错了。

　　亓夷神色依旧不变，手中光华闪过，瞬间出现一面旗帜，就如战场令旗一般，只有两尺大小，旗面上只有两种神兽团，分别在旗帜的两面，一面是白虎，一面是玄武。

　　紧接着，此令旗上就有一道青蓝交加的光晕蔓延，所过之处，风雨立止。

　　这让刚刚后退万丈的秦木顿时色变，目光看着亓夷手中的令旗，神情前所未有的凝重，这还是第一次有人直接破除了自己的呼风唤雨之术。

　　亓夷的神色还是依旧冷漠，道：“秦木，你虽然身怀上古神术，但呼风唤雨也并非万能，此定风镇雨旗，是我妖帝宫特意为你准备的！”

　　“你们准备的倒是充足啊！”

　　“对你天魔秦木而言，即便是我妖帝宫，也不能掉以轻心！”

　　“你们倒是没有小看我！”

　　“你曾做过的事情，早已证明了一件事，就是小看你的人都死了！”

　　亓夷又道：“交出你身上的天珠，随我回妖帝宫，或许你不用死！”

　　“你认为可能吗？”

　　“既然如此，那我就只能亲自去取了！”话音落，亓夷就骤然而动，急速冲向秦木，且是没有凝法，也没有动用其他法器，就这么直接冲了过来。

　　秦木没有退，这亓夷的速度要比他快上不少，退只会让自己更加被动。

　　刹那间，亓夷就来到秦木面前，直接轰出一拳，没有法术凝聚，只有淡淡的妖气溢出。

　　与此同时，秦木也是骤然出拳，拳头上罡气弥漫，如一个快速旋转的光球，瞬间与亓夷的拳头撞在一起。

　　轰鸣声响起，亓夷的拳头微微滑动一下，但也仅仅如此，而秦木则是脸色骤变，鲜血立刻就逆口而出，身体也直接被轰飞出去。

　　“你的移花接木虽然很强，能够将敌人的攻击力量卸开，但也不是没有限度！”

　　秦木的身体飞出千丈之后，就猛地停下，秦木的脸色更显苍白，擦了一下嘴角的鲜血，冷声道：“你果然很强！”

　　亓夷的力量，能在移花接木卸开一些力道的情况下，还能将秦木一击击伤，就足见其强大之处，而且亓夷这一次出手，只是单纯的肉身力量，完全不是最强力量。

　　秦木现在的实力，就算是对上普通的天阶上品仙人，也几乎是没有一点赢得希望，更何况这个亓夷是天阶上品之境中的巅峰人物，当然不是现在的秦木所能抵挡的。

　　“天魔，你还在修真界的时候，我就已经听闻你的事迹，也早就想要见识见识你这个被整个修真界誉为绝世妖孽般的人物，虽然今日你我的境界差距太大，但我想你也不会只有这么一点手段！”

　　“就让我看看你今天是不是还能出乎别人的意料，不然，你的传奇就到此结束了！”话音落，亓夷就再次而动，和之前一样。

　　“想杀我没有这么容易！”秦木冷哼一声，身体却急速后退，与此同时，其手中就多了一把银白色长剑，流露出一种特别的气息，不属五行，正是那把元磁之剑。

　　刹那间，一道百丈光华就激射而出，对着亓夷就是狂斩而下。

　　亓夷则是不闪不避，只是轰出一拳，刹那间，两者猛烈相撞，元磁剑光就直接溃散，完全没有一点抵挡之力。

　　元磁之力是克制五行之力，但现在的亓夷用的只是肉身的力量，根本不受元磁之力克制，且双方的差距太大，秦木的元磁之力对其还造不成任何影响。

　　一击不成，秦木直接将元磁之剑收起，又一把长剑入手，正是他自己打造的那把龙形长剑，又是百丈剑芒出现，且是流露着强大锋锐之力的金色剑芒。

　　刹那间，金色剑芒就变成了蓝色，且随后又是急速转变，转眼间，这道剑芒上就变换了五种颜色，最终又恢复成金色，而剑芒的威势却已经比之前强出数倍。

　　而亓夷却依旧是不闪不避，依旧又是单纯的一拳轰出，轰鸣声炸响，金色剑芒又是应声溃散，而亓夷的身体也终于微微一顿，可随之就继续前冲。

　　“好强的肉身！”秦木是暗暗心惊，自己聚集五行之力的一击，竟然还是不能伤害对方分毫，足见双方的差距有多大了。

　　紧接着，秦木周围的天地之力就是骤然而动，瞬息之间就凝成一条虚幻巨龙，并发出一声震耳欲聋的龙吟。

　　但结果却是亓夷丝毫不为所动，仿佛是根本没有听到这声龙吟。

　　而这两次的攻击，却也让亓夷逼至秦木身前，并再次轰出一拳，与此同时，秦木周围的天地之力瞬间凝结，让他无法闪避。

　　秦木低吼一声，身上瞬间发出淡淡金光，一种苍茫的气息流露，并立刻轰出一拳。

　　且在这时，一只白色蝴蝶突然出现在秦木肩头，与此同时，周围那冻结的天地之力也莫名崩溃并消失。

　　可这时，亓夷的拳头和秦木的拳头再一次相撞，刹那间，亓夷的拳头又是莫名的微微一错，而秦木的右臂则是传出咔嚓一声，鲜血再次逆口而出，身体也再次被强势轰飞。

　　“噬灵王蝶！”

　　亓夷的目光随之又转到秦木身上，道：“没想到你竟然是玄黄圣体！”

　　秦木在千丈外勉强停下，擦了一下嘴角的鲜血，冷笑道：“你倒是目光如炬啊！”

　　“难怪你会偷混沌之气，可惜即便你是玄黄圣体，现在的你也无法炼化混沌之气，而且偷混沌之气的也不是你吧，到了现在你身上的底牌是不是都该展露了？”

　　“你说的不错，只凭我自己的确是没有能力去偷三族的混沌之气，但你以为这样就能让我亮出所有底牌，也太小看我了！”


第1426章 逃亡

　　“既然如此，那就让我看看你能否挡下这一击！”话音落，亓夷就再次前冲，速度竟然比之前还要快上一筹，身上都有妖气溢出，显然这一次攻击只会更强。

　　秦木肩膀上的噬灵王蝶翅膀扇动，一个黑色漩涡瞬间出现在亓夷面前，散发着和空间裂缝相似的力量，且吸扯力更强。

　　但让人没有想到的是，亓夷根本没有闪避，也没有攻击，而是直接冲入这黑色漩涡中，并在刹那间，就又冲了出来。

　　黑色漩涡崩溃，亓夷却是安然无恙，根本就没有受到任何影响。

　　与此同时，秦木手中长剑上也已经激射出百丈剑芒，且在他身边也出现了数千道百丈光剑，且在瞬息之间，就全部融入归一，也将秦木手中的剑芒威势暴涨数倍，并轰然斩下。

　　而亓夷那冷漠的神色依旧是没有任何变动，依旧是轰出一拳，没有任何花哨的一拳，和之前的攻击并无什么两样，只是所流露出的气息却是更强。

　　刹那间，秦木这凝聚万剑诀的强大一击，和亓夷的拳头就再一次直接碰撞，轰鸣声炸响，剑芒应声溃散，亓夷的身体只是微微一顿，就继续冲出。

　　“该死……”秦木的神色很是难看，自己这一击竟然都不能阻挡亓夷分毫，这差距也太大了吧！

　　而在这时，距离秦木还有数十丈的亓夷，却突然轰出了拳头，看似是没有任何力道，但虚空中却出现一道完全透明的气浪，瞬间就出现在秦木面前。

　　秦木脸色骤变，但现在他已经来不及闪避，身上瞬间出现一层火焰，并开始旋转，但这火焰的动作刚刚开始，那道气浪就落在了身上，直接将火焰击溃，正中秦木胸口。

　　骨骼碎裂的声音，伴随着飘飞的鲜血，秦木的身体如流星一般坠落，狠狠的砸落余地。

　　“砰……”一声巨响中，秦木坠地所形成的力量，直接在地面上形成一个千丈大小的圆坑，且有一道道裂缝向四周蔓延。

　　亓夷悬于半空，看了一眼下方的圆坑，伸手虚抓，一个浑身染血的身影就缓缓飘出，正是秦木。

　　“看来你的命运，就要在今天结束了！”

　　秦木的身体被天地之力束缚无法动弹，但他却冷笑道：“你果然不是一般的强，但你以为这样就能杀死我了吗？”

　　“这样当然不能杀死你，但你的底牌也该现身了吧，否则，你就真的要死！”

　　“这话你说的太早了！”

　　就在这时，周围的天地之力突然消失，就连亓夷身边的天地之力也消失无踪，这就让他的身体突然落下，但瞬息之间就再次稳住，可在这时，秦木身边却突然出现一个漩涡。

　　“破……”亓夷轻喝一声，整个空间猛地一震，消失的天地之力也立刻出现，但还是晚了一步，那漩涡瞬间将秦木吞噬，彻底消失。

　　亓夷眉头一皱，他从始至终都没有小看秦木，且是严防他逃走，结果竟然还是被算计了，他竟然在逃过自己的感知，在无声无息中打开传送阵，加上噬灵王蝶的帮助，那一瞬间对自己造成的影响，才造就了这种结果。

　　“你逃不掉！”亓夷摊开右手，掌心中立刻浮出一个光球，其中还有一个光点飘动，看了一眼光点所处的方向，他就立刻将其收起，随之就凭空消失。

　　转眼间，秦木就从另外一个地方出现，且又忍不住吐出一口鲜血，也在这时，蝶晴雪的身影悄然出现，凝声道：“你怎么样？”

　　秦木摇了摇头，道：“不妨事……”

　　“你好像也受伤了？”

　　蝶晴雪轻嗯一声：“这个亓夷很强，强行破开了我的天赋之力，不过，我只是受到一些反噬，并无大碍！”

　　“我们现在该怎么办？”

　　秦木苦笑一声：“这个亓夷已经采集到我的灵魂气息，想必用不了多久就会再次追来，我们不能停留！”

　　一道红色身影突然出现，正是霓裳。

　　“哥……你们先到石头空间内养伤，我带着你们逃！”

　　闻言，秦木却摇头道：“这里是人族地界，你是妖族，在逃亡之时，很容易被人发现，这对我们会更加不利，你们还是先呆在石头空间内吧！”

　　“可是你的伤？”

　　“我的伤虽然不轻，但还是可以接受！”

　　最终，蝶晴雪和霓裳还是无奈的接受了秦木的决定，双双进入石头空间，而秦木确定了一下方向，就急速逃离。

　　这一次传送阵的随机传送，好在没有将他传回洪荒战场，还在人族地界，而这个传送阵的最大传送距离，也就是能横跨整个洪荒战场，就是相当于修真界的整个天域面积而已，这样的距离看似是不小，但亓夷可是天阶上品，甚至用不了一天时间就能追来，所以秦木不能停，只能以最快的速度逃离，尽量拉开双方的距离，这样就能尽可能晚的与对方碰面。

　　“木灵有没有什么办法，破除对方的追踪！”秦木改变样貌之后，就急速逃离，并在心中询问木灵。

　　“灵魂气息不是那么容易改变的，对方既然已经采集到你的灵魂气息，以此来追捕你，就没有那么容易破除，但我可以让你的伤势恢复！”

　　话音落，木灵的本体上就飘出点点绿光，就如之前提升秦木身体时的情况一样，只是这一次出现的绿光更多，并快速融入秦木的身体。

　　本是重伤在身的秦木，在这些绿光融入身体之后，就快速恢复，无论是之前和亓夷战斗时留下的伤势，还是精血损耗留下的伤势，都在急速恢复。

　　“这就是玄黄之气吗？”秦木暗暗赞叹。

　　木灵微微一笑，道：“我这一次为你提供玄黄之气，是因为之前吞噬了那些混沌之气，让我的本体成长很多，且你现在的情况很糟，所以才会以此来帮你一把，但以后不到万不得已的情况下，我是不会再为你提供玄黄之气的！”

　　“我明白……”秦木也不能奢求太多，玄黄之气对于木灵来说就相当于人类修士的精血，怎么能随便用。

　　“这个亓夷不简单，你以现在的能力，就算是全力施为，也不可能战胜他，这一次你能逃出，是因为他的大意，下一次你就绝没有这么幸运了，所以你现在只能逃，且不能再和他交手了！”

　　“我知道！”对此，秦木只能暗暗苦笑，可木灵说的也是事实，这一次自己能逃掉，的确是有很大的运气在内，若再和对方正面交手，再想逃就难了。

　　同样的错误，对亓夷这样的人来说，是绝对不会发生第二次的。

　　短短数个呼吸之后，秦木身上的伤势就已经痊愈，这让他再也能将自己的速度发挥到最强，他的极致速度足以与天阶中品仙人相比，只是他也明白这样的速度和亓夷相比还是差了一些，可至少还是能让对方短时间内别想追到自己。

　　秦木一边急速飞行，一边也在暗暗思索解决之道，这一次进入人族腹地，可不是来玩的，还有重要的事情要做，这要是后面跟着一个强敌，那还怎么做事。

　　“这里是人族，我能肆无忌惮的飞行，这亓夷是妖族恐怕不行吧！”

　　秦木只能暂时这样想了，自己是人族，全力飞行所不可避免流露的气息也是人族气息，自然不会有什么事情，但亓夷想要全力追击自己，同样会不可避免的流露出妖气，尽管他是天阶上品，一般人几乎不可能发现他的存在，但这人族腹地中难道就没有天阶上品了吗？

　　“妈的，看来是要往人多的地方逃才行！”

　　虽然仙界的三族众生都生活在同一个大地上，但因为三分天下，也就让仙界划分出了三大区域，人族居住的地方是仙域，妖族聚集的地方是妖域，巫族居住的地方就是巫域。

　　这种情况和修真界的三大域倒也差不多，只是修真界的三大域之间隔着无尽之海，而仙界的三大域之间，只是隔着一个洪荒战场，面积还没有无尽之海广阔呢！

　　秦木是第一次进入人族腹地仙域，对于这里的情况自然是一无所知，但所简单的情况，和修真界的天域倒也没有太大的区别，依旧有普通的凡人，和低阶的修士，也有各种小门小派，家族传承。

　　若说万仙殿是整个人族权利的中央，那在万仙殿之下，也有三六九等的各种势力，遍布整个仙域，同样是小的势力依附于强大势力，依次往上，但有一点是不会变的，就是万仙殿在整个仙域拥有着至高无上的权势，仙域的其他任何势力都要依附其存在，听其号令。

　　尽管如此，但仙域内既然还有那么多大大小小不一的势力，自然是存在各种各样的纷争，这一点不可避免，有人的地方就有江湖，这一点仙界也不能例外。

　　秦木这一路急速飞行，见过凡人的村庄，修士所在的城池，大大小小的宗门，各种各样的修士、仙人，也见过一些纷争，只是这些对于现在的他来说只是匆匆一过的风景而已，甚至在再也不会再见的风景。


第1427章 洞幽

　　他的急速而过，自然也是引起不少人的注意，只是还没有看清是什么，他就完全消失。

　　半天之后，急速飞行的秦木，神色突然一动，低囔道：“倒是忘了还有这个办法！”

　　随之，他就快速掐诀，足足数个呼吸之后，他的身上突然飘出一个身影，和他一模一样的身影，这就是另外一个自己，连灵魂气息都完全相同的自己。

　　“分开逃……”

　　话音落，其中一个秦木是方向不变，依旧朝着原来前进的方向飞驰，而另外一个秦木则是转向，朝着另外一个方向逃离。

　　“怎么回事？”在两个秦木出现之后，亓夷就骤然停了下来，摊开掌心，那个光球就再次出现，但其中的光点却不是一个，而是两个，其中一个还是朝着原本前进的方向，而另外一个则是朝着另外一个方向而去。

　　“竟然能弄出和自己灵魂气息一模一样的存在，果然不简单啊！”亓夷收起光球，就继续追击，而他的方向也是没有改变，依旧追着之前那个方向的秦木。

　　又是一天时间过去，那个方向没有任何改变的秦木，就突然感受到有种被窥视的感觉，立刻回头，双眼也立刻变成了淡金色。

　　无形目光瞬间跨过百万里，就看到那还在追击的亓夷，也看到亓夷眉心中的第三只眼睛，当他看到那黑色如深渊般的眼睛后，双眼顿时传来一阵刺痛，急忙闭上双眼。

　　“好强的瞳术？”秦木心中那是一个震惊，自己的瞳术可是天眼通，是传说中的六大神通之一，绝对是最强瞳术，现在竟然被亓夷的瞳术击败，这让他如何不惊。

　　“不过，那又好像不是瞳术，而是天赋！”秦木思索了一下，最终也没有想出个所以然，他不知道这亓夷到底是什么神兽，对他的天赋之力自然是一概不知。

　　“竟然是天眼通！”亓夷的冷漠神色也是微微一变，他的这只眼睛的确是他的天赋，且是傲视三族所有瞳术的天赋，只有传说中六大神通中的天眼通才能与之相比，这一次，他的天赋是击败了秦木的瞳术，但这是占据境界上的绝对优势，同时也受到了一些感应，让他立刻就肯定秦木的瞳术是天眼通。

　　“他既然身怀天眼通，那他这不合常理的速度，十有八九就是天足通了！”

　　“难怪你逃命的能力这么强，原来身怀这两种至高神术！”

　　幸好秦木不知道亓夷心中所想，否则他只会更加震惊，这亓夷的实力没的说，心思更是敏锐至极，只凭一眼，就将自己压底箱的两种手段猜出，这绝对是秦木有史以来遇到的最强敌人。

　　双方之间的距离，虽然还有百万里，但这样的距离，对于他们来说可真不算什么，即便秦木已经全力想要拉开双方的距离，但事实上，双方的距离还是以肉眼可见的速度在不断拉近。

　　又是半天的时间过去，双方的距离也就剩下十万里而已，这样的距离已经属于危险距离了，要不是这里是人族的地盘，让亓夷多少还是有点顾忌的话，他现在就可以对秦木出手，只是那样也会暴露他是妖族，谁也保不准会不会节外生枝。

　　可就在这时，那急速逃离的秦木，却突然消失了，就这么凭空消失，消失的无影无踪，且是没有任何征兆的消失。

　　“怎么回事？”亓夷的脸色一变，这秦木消失的太过诡异，一点征兆都没有，若是秦木的境界比自己高，他能避过自己的神识从而无声无息的消失，倒也可以理解，但他的境界比自己低得多，根本不可能在自己面前无声无息的消失。

　　随之，亓夷就摊开右手，那个圆珠也再次出现，圆珠内的光点也只剩下一个，另外一个是真的消失了，彻底消失在天地之间，并非是逃了。

　　这一刻，亓夷才算确定自己上当了。

　　“竟然能弄出一个和自己灵魂气息完全相同的自己，就连天眼通，天足通都能拥有，这还真是强大的手段啊！”

　　“难怪他的名声中，有逃命能力要比战斗力还要强大的说法，现在看来也真是如此，现在想要追上他，还真是困难重重！”亓夷沉吟一下，就再次而动，朝着另外一个秦木所去的方向追去。

　　“呼……总算骗过他一次，还真是一个强大的敌人啊！”他分身上所遇到的种种事情，他也是一清二楚，包括天眼通被击败的事情。

　　“这人到底是什么来历，不但自身的实力强悍至极，且还有如此变态的天赋！”

　　“小子，你这次真是碰到了一个硬茬，看样子是要有逃很长一段时间了！”那个神秘声音突然在秦木识海中响起，略带调侃。

　　“前辈知道这亓夷的来历？”

　　“他的本体是什么，我倒是知道，但他在妖帝宫的身份，我就不知道了！”

　　“他的本体是什么？”秦木才不在意亓夷在妖帝宫的地位，知道他的来历就够了，尽管知道这些也没有什么用。

　　“上古异兽——洞幽！”

　　“我怎么没听过？”

　　“你没听过的东西多了，洞幽是一种很稀有的妖兽，天地所生，且天地之间只会存在一只洞幽，就如噬灵王蝶一样，天地间不会同时存在两个，除非一个死亡，另外一个才有可能出现！”

　　“这样的存在，虽然注定稀少，但每一个都拥有强大的天赋，就像是噬灵王蝶的吞食天地之力，洞幽的天赋就是那第三只眼睛，能上看九天，下看九幽，可以说是天生的天眼通！”

　　“而且那只眼睛还有天眼通所没有的力量，就是那只眼睛能够困人，就和冻结虚空差不多，但那是天赋，和天地之力没有关系！”

　　秦木神色一凝，亓夷的第三只眼睛能与天眼通相比，倒也不算什么，因为并无真正战力，但能够困人那就不一样了，而且这种束缚，和修士冻结虚空还不一样，不用说，想要破除也没有那么容易。

　　高手对决，别说被困了，就是出现一瞬间的差错，也足以要命了。

　　“这洞幽还有没有其他能力？”

　　“其他就是妖兽的共性了，肉身强大，力量强悍，不过，这些只是洞幽天生的能力罢了，根本不足以来衡量这个亓夷的综合战斗力，他出身妖帝宫，一定是身怀各种手段，像是那定风镇雨旗，就将你的呼风唤雨克制死死的！”

　　“而且你的境界和对方差的太多，根本不是和他硬碰硬的时候，逃命就是你目前唯一的选择！”

　　秦木无奈一笑，却也没有反驳，自己的实力是不错，能与天阶下品仙人争锋，甚至与天阶中品修士一战，但和天阶上品仙人相比就逊色不少，而亓夷又不是普通的天阶上品，能逃出来就已经是运气所致了。

　　“小子，你的那个分身之法，现在应该能一次弄出两个分身了吧？”

　　闻言，秦木也是没有否认的点点头，道：“前辈，对此好像很清楚？”

　　“你不用跟我耍什么小聪明……好了，你就继续逃命吧，记着，绝对不能再和对方正面交锋，否则你想逃就逃不掉了！”

　　“等等……”

　　秦木急忙喊了一声，但那个声音却没有再出现，这让他不由的暗暗苦笑，自己还想问问那个分身之法到底是什么呢，对方却说撤就撤，根本没有想要回答的意思。

　　半个时辰之后，在秦木的视线中就出现一座繁华的城池，占地足有百里方圆，远远看去都能看到有各种修士在城池上空飞进飞出，有的只是只身御空飞行，有的则是乘坐法器飞行，倒也是颇为热闹，恍如一个修仙之盛世风光。

　　不过，这里的修士是不少，但真正的高手却不多，绝大部分都是仙人以下，倒也是有仙人的存在，但几乎都是人阶仙人行列。

　　对此，秦木倒也不觉得意外，虽说在洪荒战场上都是仙人，但那里是洪荒战场，是三族无数仙人聚集的地方，仙人遍地跑的情况自然很正常。

　　但这里是人族腹地的仙域，这里可比洪荒战场宽广太多太多，虽说也不乏仙人，但想要如洪荒战场那般密集，也是绝对不可能的事情。

　　或许地阶仙人、人阶仙人在洪荒战场上的地位不怎么样，可在这仙域中就不一样了，那绝对是人上人，且能坐镇一方势力，这一点在妖域和巫域都是一样。

　　秦木立刻动用天眼通从这座城池上扫过，随之神色就是一动，身上的气势猛地收敛，将其压制在地阶下品，速度也是骤然减缓，如一个正常地阶下品仙人飞行，这才悠悠进城。

　　即便他压低了自己的境界，但他所过之处还是引起过往修士的注目，他也明显感受到那些目光中的羡慕，敬畏。

　　“这还真是让人感觉别扭啊，在洪荒战场，地阶仙人根本没有人在意，太寻常了，而在这里，简直就是人上人！”秦木非常不喜欢被人注目，尤其是现在还是逃命的时候。

　　不过，他也能理解，这里的仙人稀少，绝大部分修士都是仙人以下，他们对于成仙自然是充满向往，更何况是看到地阶仙人，这样的实力，足以成为一大势力之主。


第1428章 灵山佛门

　　很快，秦木就来到了城中央，并在中央广场上落下。

　　这里也是此城最热闹的地方，不是因为其他，而是在广场中央有一座传送阵，也不知道是通往何处，但在传送阵前面，却有长长的队伍，有各种境界的修士，依次进入传送阵。

　　在传送阵两边还有四个破碎虚空修士看守，并收取乘坐传送阵的费用。

　　秦木落下之后，就来到这长长的队伍后面，自觉的排起了队。

　　而他的自觉，却让周围的一些人露出了诧异之色，只是他们的境界低，对于地阶下品的秦木，还是有一点敬畏。

　　秦木也感觉到了这一点，但也没有在意，更没有去询问什么，而很快，他就彻底明白是怎么回事了。

　　只见一个人阶中品仙人突然从天而降，且是直接落在传送阵前，直接拿出一些仙晶交给一个看守传送阵的破碎虚空修士，二话不说就进入传送阵，消失不见。

　　而对于这种情况，那四个破碎虚空修士也没有任何异色，排队的众人同样没有任何异色。

　　“原来有实力是可以随意插队的！”秦木暗暗一笑，却也没有照做，依旧是顺着队伍慢慢上前。

　　片刻之后，终于轮到秦木，于是就开口问道：“请问乘坐这传送阵的费用是多少？”

　　闻言，一个破碎虚空修士立刻恭声说道：“一百仙晶！”

　　秦木轻嗯一声，也干脆拿出一百仙晶交予对方，而后又问道：“不知这传送阵是到什么地方？”

　　“回前辈的话，这传送阵是到仙凉城！”

　　“多谢……”秦木说完，就迈步进入传送阵，并瞬间消失不见。

　　他的离开，却是留下一脸诧异的众人，显然他们也都没有想到堂堂一个地阶下品仙人，会对一个破碎虚空修士说谢谢，虽说这种事绝对不可能发生，但绝对很少发生。

　　秦木看着面前五彩斑斓的时空通道，倒是让他想起当初进入修真界的情景，和现在是多么的相像，只是那时，在半路时空塌陷了，自己也被时空乱流卷走。

　　足足过了十几个呼吸的时间，秦木突然感觉身体猛地一松，眼前的景象也完全改变，呈现在他眼前的同样是一个热闹非常的地方，简直和刚才的广场差不多。

　　秦木走下传送阵，经径自往广场外走去，并低囔道：“这就是仙凉城，感觉比刚才那个城池繁华不少，且应该是仙域中央区域！”

　　仙凉城是怎样的一个城池，又是在仙域的什么地方，秦木是一概不知，只是他发现这里仙人的数量明显比之前那个城池多了不少。

　　“必须要想办法弄一份仙域的地图才行，不然，这么乱跑真不是办法！”

　　亓夷再次查看那个记载秦木灵魂气息的圆珠，却发现圆珠内的光点很是暗淡，仿佛随时都会消失，且停止不动。

　　“看样子他是坐传送阵了！”亓夷对于仙界的情况，可是知之甚深，秦木灵魂气息的骤然减弱，只能说明他是乘坐传送阵，拉开了双方的距离。

　　亓夷也没有停止，继续朝着秦木消失的地方而去，秦木能乘坐传送阵，他同样可以，即便他是妖族，但一般人想要看出他的身份，也是很困难的，所以他才会光明正大的深入仙域，这就是对自身实力的自信。

　　万仙阁，名字彰显雅致，但这只是万仙殿遍布整个仙域的商行而已，是属于万仙殿的产业，和功勋堂差不多，只不过，功勋堂只是存在于洪荒战场边缘的各个城池中，且只能用功勋值兑换自己想要的东西，而万仙阁则是除了洪荒战场边缘之外，遍布整个仙域的各大城池，交易所用的货币也不再是功勋值，是仙晶和灵石。

　　万仙阁的布置，和功勋堂有些不同，功勋堂内的东西都几乎摆在明面，且是明码标价，任何人都可以随意浏览选购，而万仙阁则是只有很少的东西摆在明面上，想要交易只能和万仙阁的人员当面交易。

　　秦木进入万仙阁之后，看了一眼大厅内进进出出的修士，就径自往二楼走去。

　　二楼的修士就要少了不少，其境界也普遍比一楼修士略高，即便如此，在这里的万仙阁人员也都在忙着，秦木没有停留，就继续朝着三楼走去。

　　进入三楼，秦木扫视一眼之后，就径自走到一个人阶上品之境的美妇面前，轻笑道：“请问一下，这里可有仙域的地图售卖？”

　　美妇微微一笑：“不知前辈需要那种档次的地图？”

　　“哦……最好的！”秦木也不问这里的地图到底有几个档次，到底有什么区别，张嘴就是最好的。

　　“前辈稍等！”话音落，美妇就凭空消失不见。

　　短短十几个呼吸的时间，美妇就再次凭空出现，且手中也已经多了一块玉简，推到秦木面前，轻笑道：“这是仙域最全的地图，无论是自然地貌，还是各大势力分部，以及一些禁忌，上面都有介绍！”

　　秦木微微点头，道：“价格多少？”

　　“一百万仙晶！”

　　仙晶在修真界绝对是有价无市的宝贝，但在仙界就平凡不少，但即便这样，一块仙晶还是能兑换一万块上品灵石，一百万仙晶可就是一百亿上品灵石，这样的价格，在修真界绝对是天价。

　　秦木轻嗯一声，也没有讨价还价，直接点出一百万仙晶装进一个储物袋内，交给美妇。

　　交易完成之后，秦木就直接离开了万仙阁，一边在街道上走着，一边暗暗查探刚刚得到的地图，不得不说，这一百万仙晶花的还算值，这地图上记载的仙域信息的确很详细。

　　“咦……这佛域是怎么回事？”秦木查探着仙域地图，却发现在仙域的西方有一片区域，在地图上被标注成佛域，虽然佛域也在仙域之内，但范围却也不小，占据仙域四分之一的地方。

　　整个仙域有多大，秦木不知道，但他知道就算是修真界的天域、妖域和魔域、再加上三十六神州也没有仙域广阔，而现在这个佛域却在仙域中占据四分之一的区域，就像是占据修真界的整个天域。

　　“而且上面对佛域的介绍，好像这佛域的主导者并不是万仙殿，而是灵山佛门，且这灵山佛门并不属于万仙殿，而是一个独立的存在！”

　　秦木进入仙界之后，就听闻了三族最高权力中央是人族万仙殿，妖族妖帝宫，巫族巫祖殿，现在在人族仙域之内，却还有一个独立于万仙殿之外的灵山佛门，这可真是出人意料。

　　“看来这修佛之人，在仙界的势力还真不小！”

　　那个神秘的声音突然在秦木识海中响起：“虽说仙界是三分天下，实际上却是四分天下，佛道之争由来已久，只是双方都属人族，所以双方之间存在各种争斗，但表面上还是和气！”

　　秦木惊咦道：“难道这一个佛门能和无数人族联盟万仙殿抗衡吗？”

　　“你太小看佛门了，而且你的这个看法本身就是错的，万仙殿虽然是各路修道势力的联盟，但说白了就是一个道门而已，只是修道之人相对较多，和佛门相比，的确是占据不少优势，但在顶尖高手方面，佛门并不比道门弱！”

　　“所以你把佛门当成一个独立存在的强大势力就对了，觊觎你身上天珠的势力，除了人族万仙殿，妖族妖帝宫，巫族巫祖殿之外，还有就是这个灵山佛门了！”

　　秦木点点头，他并不是小看佛门，只是原本以为佛门也是万仙殿的一员，却没有想到佛门完全独立于万仙殿之外。

　　“前辈，不知您那本体的最后一部分在仙域什么地方？”

　　“你真的想知道？”

　　闻言，秦木心中顿时一动，忽然有种不好的预感，但还是小心翼翼地问道：“前辈说说看，晚辈先有个心理准备也好！”

　　“告诉你也无妨，我本体的最后一部分就在灵山脚下！”

　　“呃……”虽说秦木已经猜到不会是什么好地方，但真正听到这个回答，还是被狠狠的震惊一把。

　　灵山脚下，那简直就和万仙殿家门口差不多，要去那里偷东西，简直就是羊入虎口，或许这个神秘声音会亲自出手取走自己的东西，但最终逃命的还不是自己，就像是发生在天奇山外的事情一样。

　　只是天奇山的事情，追杀自己最强就是天阶中品而已，而灵山可是佛门的大本营，那要是再被追杀，可就不是什么天阶中品了，天阶上品都会大把，甚至还会有天阶上品之上的仙人。

　　想到这里，秦木心中又是一动，道：“对了前辈，虽说这仙之九品，但晚辈怎么觉得天阶上品之上还有更强大的存在！”

　　“仙之九品这个说法是不错，但并不完全对，天阶上品之上也有更强的存在，但那几乎是不属于仙人之列，万仙殿之主，灵山之主，妖帝宫之主，巫祖殿之主，都绝对是那样的存在，但那距离你还有点远，现在知道对你也没有什么用！”

　　“而且，同为天阶上品之间的差距也很大，等你的境界到了，自然会明白！”


第1429章 天字号房

　　“小子，不是我打击你，你现在的实力在仙界行走，自然不会有太大的危险，但你的路和别人不同，也没有那么多时间慢慢苦修，尽快提升你的实力是重中之重！”

　　闻言，秦木无奈苦笑道：“我也想快点提升实力，但这不是想做就能做到的啊！”

　　“先想办法进入地阶上品，然后和魅心玥双修，就一定能进入天阶下品！”

　　“呃……”

　　秦木顿时是满头黑线，没好气地说道：“难道除了双修，我就不能提升境界了吗？”

　　“你小子少在这里装正经，要是时间充足，你就算不依靠任何外力，同样能问鼎巅峰，但现实却不会给你那么多的时间，而魅心玥、蝶晴雪和霓裳的存在，就是能大幅度缩短这些时间！”

　　“再说，她们哪一个配不上你，她们都能心系与你，你已经是三生修来的福气了，竟然还在这里推三阻四，好像自己是正人君子似得！”

　　秦木的嘴角狠狠的抽动几下，但最后还是无奈地说道：“可云雅她们怎么办？”

　　“看见没有，这话不就暴露你的本性了吗？喜欢人家就说，何必故作正经！”

　　秦木顿时气的一哼，而不等他说话，那神秘声音就继续说道：“你们都不是凡人，既然她们心中有你，你心中也有她们，那还顾忌什么，这不单单是对你有很大的好处，对她们更是如此，实话不怕告诉你，若不是因为她们和你有千丝万缕的关系，她们是不可能走到今天，更不可能走得更远！”

　　“什么意思？”

　　“老子的意思，是把她们都收了！”

　　秦木顿时一瞪眼，情不自禁的就想咒骂一句，但话到嘴边还是硬生生的咽了下去。

　　秦木并没有在仙凉城久留，将仙域的大致情况了解之后，就再次乘坐传送阵离开，这一次他的目标是距离万仙殿最近的仙域第一大城万仙城，也只有到了那种地方，他才能不用顾忌亓夷，否则，自己只能不断的逃命。

　　而且，想要去佛域的灵山脚下，就只有万仙城内才有直达的传送阵，不然就只能一人飞着赶往灵山，只是距离太远，且后有强敌，不允许他那样。

　　从仙凉城到万仙城，中间还是要多次乘坐传送阵，而这对秦木来说也不算什么，且不管他经过多少个城池，都不会在那里多做停留。

　　在这个过程中，霓裳再次进入秦木的识海，与其元神交融，感受秦木对大道的感悟，再次陷入了沉寂。

　　而蝶晴雪也因为之前得到的空间源心，她也需要慢慢将其炼化，并让其中的空间法则逐渐变成自己的，从而彻底进入忘我状态。

　　无论是霓裳还是蝶晴雪，她们都有事情要做，且秦木现在也没有什么危险，她们才能安心修炼，而魅心玥同样是在静修，只是她不会彻底忘却身外之事，只是在慢慢恢复自己精血的损耗。

　　可不管她们三人的状态如何，想要在公然出现在秦木身边，几乎是不可能的了。

　　秦木走走停停用了十天的时间，终于来到万仙城，此城的繁华，的确不是之前他经过的那些城池所能比拟的，就连看守传送阵的四个人，都是清一色的地阶上品仙人。

　　而在这里，乘坐传送阵几乎没有再随意插队的情况，但具体是不是真的如此，秦木就不得而知了。

　　秦木走出这个繁华的中央广场，且在附近找了一家奢华的客栈，这个客栈共有五层，占地面积却不小，此客栈的建筑虽是一体却又分成两个部分，左边是用餐的地方，一至五楼均是如此，完全就是一个奢华的饭店，而右边才是真正住宿的客栈，一楼共通，所以二楼到五楼才是客房。

　　秦木走入这个仙莱客栈，足有万丈大小的一楼客厅内，熙熙攘攘，尽显嘈杂，形形色色的修士在此就餐，在大厅两端的楼梯旁边均有一个柜台，分别有一个地阶上品之境的仙人坐镇，还有穿着统一服饰，在大厅内穿梭的店小二，忙里忙外的为客人上菜，只是这些店小二可全部都是修士，虽然实力不是很高，但好歹也都是炼虚合道级别。

　　秦木扫视一眼大厅的情况之后，就径自走到右边的那个柜台，对柜台内的美丽女修说道：“晚辈需要一间客房？”

　　秦木现在是地阶下品，而这女子则是地阶上品，秦木喊一声前辈也是很正常的事情。

　　女子嫣然一笑，道：“前辈不敢当，不知道友需要怎样的客房，我们这里的客房共有两种等级，分别是天字号、地字号！”

　　“有什么不一样吗？”

　　“当然还是有些不同，天字号更加舒适，且客房的禁制也是更强一些，能够完全隔绝天阶仙人及其一下修士的神识查探！”

　　“哦……上中下天阶仙人的神识都能隔绝吗？”

　　“不是，天字号客房也分为三级，分别是上中下，其客房的禁制与之对应，只有天字上品客房才能隔绝天阶上品仙人的神识！”

　　“原来如此……”

　　“不知这天字号客房的费用如何？”

　　“天字下品客房一天一万仙晶，天字中品客房一天五万仙晶，天字上品客房一天十万仙晶，不知道友需要哪一种！”

　　“我去……”秦木神色不变，心中却是暗暗咒骂，这哪里是客栈啊，简直就是销金窟，虽说这房间的禁制很不错，可这价格也太狠了，且还是论天算的。

　　“还是给我来一见天字下品客房吧，上品客房住不起啊！”

　　秦木的自嘲，让那女子忍不住莞尔一笑，不过，她的眸中也有几分好奇，在这里，几乎很少有地阶仙人选择天字号房，就是因为太贵。

　　秦木随之拿出一个储物袋，并点出三十万仙晶交给对方，道：“我就先交一个月的费用！”

　　“好的……”

　　女子清点一下仙晶之后，就交给秦木一个玉牌，正面只有一个‘天’字，背面还有两个字‘下七’，而后一个店小二就快步上前，对秦木微微施礼，道：“前辈，请随晚辈来！”

　　在店小二的带领下，秦木就来到三楼的一间客房前，房门如石制，中间还有一个凹槽，在店小二的讲解下，秦木将之前得到的玉牌放在这个凹槽中，随之一道道光线以凹槽为中央蔓延，当其蔓延到门框上时，这些光线就骤然消失，房门也吱的一声打开。

　　“多谢……”秦木拿出几块仙晶递给店小二，算是小费。

　　秦木进入客房之后，发现这里的布置还真是不错，房间虽然只有五十丈大小，但却被隔离出两个房间，一个是卧室，一个是客厅，各种家具、装饰一应俱全，且摆放着几种花草，温馨而典雅。

　　而且这房间的灵气，要比外面的浓郁一些，显然在这个房间内有单独的聚灵阵，虽然不是很浓郁，但还算不错。

　　秦木进入房间之后，也感受到一种莫名其妙的神清气爽，如在花草遍地的山谷，秦木扫视一眼房间，目光就落在两盆花草上，不由的微微一笑：“原来是具有宁心静神之效的清心花！”

　　“不愧是一天一万仙晶的客房，的确有些不同，不过，还是不便宜！”

　　一道倩影突然出现在秦木身边，正是魅心玥，只是她的俏脸依旧有些发白，显然身体的伤势还没有完全恢复。

　　“这房间还真不错！”魅心玥一出现，就对这个房间赞叹一声。

　　秦木却是眉头微皱，道：“你怎么出来了？”

　　魅心玥微微一笑：“放心，这房间里有隔绝天阶下品仙人神识的禁制，出来一会儿也不会有事！”

　　“你什么时候也将那石头空间装饰一下，连一样家具都没有，完全就是一个四面封闭的石洞！”

　　秦木无奈一笑：“那是藏身避难之用，又不是天天住在里面！”

　　“废话，你是不用天天呆在里面，我们可天天都在里面！”

　　“那好吧，我以后会注意在里面弄点东西！”

　　“这还差不多……”

　　魅心玥话锋一转，又道：“你真的打算呆在这万仙城？就不怕那个亓夷追上来！”

　　“没事……他就算追上来，在这万仙城也不敢轻易动手，因为他很清楚，不可能无声无息的杀我，而只要闹出动静，虽然对我很不利，但对他同样很不利，他不会那么做的！”

　　“而且，我总不能就这么不断的逃亡，偶尔也要停下一段时间才行，而这万仙城无疑就是最安全的地方，重要的还是要尽快提升实力！”

　　魅心玥深以为然的点点头，沉吟一下，道：“要不我给你两滴精血，你将其炼化，对你会有一定的帮助！”

　　闻言，秦木深深的看了一眼魅心玥那种俏脸，含笑的摇了摇头，道：“不用了，你的伤还没有痊愈，那样做对你的伤害更大！”

　　魅心玥也没有坚持，又和秦木说笑片刻之后，就重新返回石头空间。

　　秦木缓缓走到窗前，扫视一眼城市的繁华之后，目光就投向远方，投向万仙城外一座直入云霄的巍峨山峰，即便是相隔千里之遥，秦木还是能感受到那座山峰的不同，不单单是山峰的巍峨，还有一种莫名的气机，恍如被高手施加禁制后的气机。


第1430章 悟道殿堂

　　万仙山，高约十万丈，直入云层之中，在这郁郁葱葱的山峰上，却只有寥寥无几的建筑，为数不多的仙人在此驻扎。

　　若说万仙殿是一个宗门，那万仙山就是这个宗门的山门所在，只是驻守万仙山上的那些仙人，只是万仙殿的外事弟子，属于看守门户的存在。

　　在万仙山之巅，有一个万丈大小如祭坛般的石台，且阶梯也只有九层，在这石台的四周还各有一根石柱，每一根石柱上都没有任何雕琢花纹，却都有一个字，分别是——道法自然。

　　这里是万仙殿的入口，真正的万仙殿是在一处秘境之中，只有这个入口才可以进入，虽说世人皆知，但真正能够从此进入万仙殿的人可就真的不多了。

　　秦木只是扫视一眼万仙山的情况，就收回了目光，万仙殿还不是现在的自己所能触碰的存在，还是能避则避。

　　秦木又用天眼通扫视这万仙城的情况，一番查探之后，发现这里的高手是不少，却也没有什么特别的，但在中央广场东西两边，却有两个特别的地方，其一正是万仙阁，只是这个万仙阁要比之前秦木所见的，要大了许多。

　　而在广场的另外一边，却有一个殿宇式的建筑，占地万丈，宏伟却不奢华，彰显着一种庄重，且古朴自然。

　　在此殿堂的大门上方，悬挂着一张匾额，上面龙飞凤舞的写着一个大字——道。

　　而殿堂内部，却是明亮宽敞，并没有什么装饰摆设，显得空空荡荡，且很安静，但这里却并非空无一人，甚至还有不少人。

　　在这个宽敞殿堂的地面上，摆放着一个个蒲团，每一个蒲团上面也都有一个道字，各个蒲团之间的距离也都是两丈，整齐有序，足有数千，遍布整个殿堂。

　　而现在，大部分的蒲团上，都有一个修士盘膝而坐，闭目静修，每一个的神情都是那么空灵，显然每一个人都是处在忘我状态。

　　但这些人可明显不是一路人，其中有男有女，有白发苍苍的老者，也有风华正茂的少年，有地阶仙人，也有人阶仙人，甚至还有仙人以下的破碎虚空、炼虚合道修士的存在。

　　不管他们的境界是如何的天差地别，但每一个人都是真正的处在忘我状态中，恍如全部进入了顿悟一般。

　　要是在一个宗门内部，这么多弟子静修顿悟，倒也可以理解，可这里是繁华城池，且是万仙城的中央地带，最为繁华的地方，此殿宇门外就是熙熙攘攘的广场，谁会没事在这里静修啊！

　　不过，在此殿堂门外，有十名仙人分立于大门两侧，清一色的地阶上品之境，且装束也完全一样，均是一袭云海纹的白衣，这明显就是万仙殿弟子的标准服饰。

　　显然，这个奇特的地方，又是属于万仙殿，难怪殿堂内的这些人会如此安心在这里静修，一点都不担心自己被打扰。

　　“还真是一个奇怪的地方！”秦木收回目光，沉思片刻之后，也没有想出一个所以然，于是就走出房间。

　　秦木并没有去那个奇怪的地方，而是下到一楼之后，就随便找了一个座位，点了几个小菜和一壶酒，悠哉的自饮自品起来。

　　“不得不说，这仙界的食物和美酒，的确要比修真界强出不少，只是价格也是不便宜！”

　　仙界的天地灵气和修真界的天地灵气有着本质的不同，或者说仙界的天地灵气乃是仙灵气，这不但能让普通修士吸收炼化，仙人同样可以，正是因为这样，仙界修士的修行速度要比修真界强出不少。

　　也是因为天地灵气的本质差别，让仙界的一些东西，普遍都比修真界强出不少，包括这食物和酒水，当然也包括价格。

　　秦木一个人一桌，自酌自饮，虽然周围也有不少食客，且各种议论声四起，但他却从来不开口，只是静静的听着。

　　这一过，就是半天，他周围的食客都进进出出换了好几拨，他的面前依旧还是那一壶酒和几个小菜，而当酒水见底，他也终于起身离开。

　　“悟道殿堂，倒是一个有意思的地方！”

　　秦木这半天可不只是单纯的吃饭而已，他从周围那些食客口中，也听到一些自己不知道的信息，之前所看到的那个不少人静修的殿宇，在万仙城内被众人称之为悟道殿堂，是万仙殿所建造，在里面静修感悟，能够更加清晰的感受大道，要比在其他地方静修效果好很多，甚至不少人都曾在这里顿悟，豁然开朗。

　　悟道殿堂是万仙殿特意为万仙城过往修士打造而成，是一个让人族修士能更好悟道的地方，尽管这里只是能悟道，只是能够提升心境修为，但心境就是人族修士的根本，只要心境够深，修为也自然会快速提升。

　　这样的一个地方，对于人族修士来说，说是修行圣地都不为过，且不单单仙人可以在此感悟，仙人以下的修士也同样可以。

　　当然还是有条件的，在这里感悟静修当然不是免费的，一万仙晶一天，无论是仙人还是以下的修士，都是统一价格。

　　一万仙晶对于仙人来说自然不是大数目，但谁会只静修感悟一天，尤其是对仙人来说，所以这一天一万仙晶的价格，也不是什么人都能消费的起的。

　　而仙人以下的修士，那就更不用说了，能真正在此静修的人，一定是有雄厚的背景，散修的希望就很小了，不然，积累数百年的财富，一次感悟就没了。

　　但不管怎样，这悟道殿堂在万仙城内，绝对是无数修士向往的地方，同样也是无数修士想方设法挣钱的动力。

　　秦木对此也是暗暗赞叹，不管这么说，万仙殿建造这么一个地方，对其他修士来说的确是一个福音，哪怕是需要花费巨额财富才能享受的福音。

　　秦木来到悟道殿堂，只是交了一天的费用一万仙晶，他只是想要体验以下而已，并不想真的在这里感悟什么。

　　进入悟道殿堂，秦木随便在边缘地带找了一个位置，就在蒲团上盘膝而坐，并感受到这看似普通的蒲团，却一点都不普通，而是经过特别祭练之后的东西。

　　只是往蒲团上一坐，秦木就感觉自己的身心莫名的放空，如已经进入空灵静修的状态中，对天地万物的感知也变得更加清晰。

　　“果然是不错的东西！”

　　秦木赞叹一声，也随之闭上双眼，身上也很快就流露出空灵之意，在这一刻，秦木就感觉自己的意识进入一个虚无缥缈的空间，没有天，没有地、没有方向、没有时间，只有静瑟，只有自我。

　　秦木的意识，就如端坐无尽虚空，天地大道环绕己身，清晰如实质。

　　这种感觉，的确是秦木的第一次，他是第一次如此清晰的感受着天地大道就在身边，就近在咫尺，伸手既得。

　　但足足过了良久，秦木对天地大道的清晰感知依旧还在，但他始终不能真正的融入其中，仿佛他的心并不能真正的静下。

　　“怎么回事？”

　　就算是正常情况下，秦木也很容易就进入空灵状态，忘却一切杂念，并融入天地大道之中，但今天，他对天地大道的感知前所未有的清晰，却偏偏无法忘却一切杂念，不能真正与天地大道交融，恍如自己就是一个旁观者，并不属于这一片天地。

　　不知不觉的又过了许久，秦木还是无法真正忘我，无奈之下，他的意识就缓缓睁开双眼，发现自己的确是在一个虚无的空间，没有天地，只有自己。

　　但在他的意识扫视周围的时候，却突然发现在这本是虚无的空间中，竟然莫名其妙的出现一道身影，一个和自己相同，在虚空中盘膝静坐的虚幻身影。

　　当秦木看到这个虚幻身影的模样之后，不由的轻咦一声：“这不是就在悟道殿堂内静修的人吗？”

　　就在这时，又有这样虚幻的身影出现，同样是盘膝在虚空之中，同样的闭目静修，只是模样不同。

　　随着秦木惊讶的目光不断扫视，这本只有自己意识存在的空间中，不断有一个个虚幻身影出现，每一个都是同样的姿态，但每一个人的模样都不相同，有老有少，有男有女。

　　甚至秦木的意识都能感受到这些虚幻身影的境界，地阶仙人，人阶仙人，还有破碎虚空修士，这些正是在悟道殿堂内感悟的群修。

　　“难道在悟道殿堂内感悟的人，意识都在同一个空间中感悟吗？”

　　秦木对于眼前的景象很是惊讶，虽然两个人同时静修感悟，彼此的意识有可能感受到彼此的存在，但那是双方在特意为之的情况下才会出现，若只是各自感悟自己的大道，即便两个人在同一个地方感悟，双方的意识也不会有什么交集。

　　而现在，秦木和这些人都在悟道殿堂内感悟，他们一个个都明显是忘却身外一切之事，所有意识都沉浸在自己的感悟之中，但自己却很清醒，且能看到他们的意识，这不合常理啊！


第1431章 此地有鬼

　　就在秦木疑惑不解的时候，突然发现那些虚幻身影的眉心中，各有一点亮光飘出，如萤火虫般的飘走。

　　“这是什么？”

　　秦木好奇之下，意识就立刻上前，想要抓住一点亮光，看看到底是什么，但当他碰到那亮光的时候，这点亮光就直接消失，紧接着，秦木的神色就是骤然一动。

　　这点亮光并不是真的消失，而是融入了秦木的意识之中，刹那间，秦木就意识中就多了一些记忆，竟然是一个人对火之法则的感悟和理解，秦木立刻就明白这到底是什么。

　　这亮光就是在这里静修之人的念头，是他们在忘我状态中，感悟天地大道的念头，这念头之中包含他们对大道的自我理解。

　　当秦木的意识，触碰这些念头的时候，这包含修士在感悟的念头就自然融入他的意识之中，念头中的一切就被他感受的一清二楚。

　　修士感悟大道，那是一点点慢慢积累，是自己对天地大道长时间理解的一种积累，而现在，若是能得到这些修士的念头，那完全就是别人对大道的感悟，原封不动的给了自己，就如自己亲身感悟得到的一样，根本不需要自己再去感悟什么。

　　或许每一个人对大道的理解都不相同，甚至对同一种事物的理解也各不相同，但若是能汇纳百川，取长补短，去芜存菁，在结合自己的感悟，从而将其完善，这对任何修士大、波都是无与伦比的诱人。

　　秦木看着周围这些虚幻身影，看着从他们眉心中飘出的念头，看着这些虚幻的无价之宝，花钱都买不来的无价之宝，他的神情却倍加凝重。

　　就算秦木对大道的理解很深，超越很多天才之辈，但他同样不敢说自己对大道的理解感悟就是完美的，若是他能得到别人感悟大道的念头，清晰知道别人对大道的理解感悟，那就有可能让自己得到启发，得到灵感，从而让自己的感悟更加完美。

　　甚至，还能从别人感悟的念头中，得到自己从未有过的感悟，毕竟任何一个人都不可能感悟万千大道，总有一些人会有不同的感悟，若是如此，自己得到这样的念头，直接就能将其收为己用，并为自己开拓另一条路。

　　所以说，这修士感悟的念头，不管是自己拿来借鉴，从而完善自己的感悟，还是直接收为己用，都能带来无与伦比的好处。

　　尤其是对一些境界稍低，甚至再也无法突破的修士来说，像是一个无法成仙的破碎虚空修士，得到一个仙人感悟时的念头，只是将其收之己用，那他无法成仙的壁垒，就会被打破，其中的意义可想而知。

　　即便是秦木，现在从那些虚幻身影身上飘出的念头，对他来说也绝对是无价之宝，只是他却没有一点欣喜的感觉，反而是心情沉重。

　　正常情况下，修士感悟时的念头，是不可能离开自己的意识，更不可能成为独立的存在，而眼前却打破了这个常识，这些修士感悟的念头，就是和他们的意识分离，且是每一个人都是如此，这么多人身上同时发生这样不该发生的事情，绝对不是一个巧合。

　　事出反常必有妖，这些人感悟的念头全部都离开了自己的意识，肯定和他们感悟静修的地方有关，和这个悟道殿堂分不开关系。

　　“我倒要看看，这其中到底有什么猫腻！”秦木冷哼一声，意识就跟着那些念头而去。

　　不知过了多久，秦木的意识都已经看不到那些人的意识，但在前方却看到一团迷雾，如烟气凝聚而成的球体，足有万丈大小，就那么飘在这片虚空中。

　　这些念头来到这团烟雾前，根本没有任何停留的进入其中，再也没有出现。

　　秦木的意识围着这个烟雾球体转了一圈，也没有发现有一个念头出现，显然这里就是那些念头的终点。

　　秦木没有停下，也想要进入这团烟雾中，毕竟他的意识也是虚幻之物，和那些念头并无太大差别，但他的意识碰到烟雾之后，却根本就进不去，仿佛有一道无形的墙壁将自己阻挡在外。

　　秦木沉吟以下，双眼就立刻变成了淡金色，正是天眼通，虽然这只是他的意识体，但并不妨碍使用天眼通。

　　天眼通之下，这团烟雾再也无法阻挡秦木的视线，不过，他的视线还是受到一些妨碍，犹如进入泥沼一般。

　　“好强的禁制，连天眼通都能受到这么大的影响！”

　　大约深入百丈之后，秦木就感觉自己的视线猛地一松，一个近万丈大小的空间就呈现在他的面前，万丈大小的金色石台，石台上刻画着纵横交错的花纹，而在这石台上，还有七个白衣男女盘膝而坐，看似是处在静修之中。

　　这些白衣男女的身体同样是虚幻的，一看就知道也是意识体，而那些飘进来的念头，则是全部落在他们身上，成为他们感悟的一部分。

　　让秦木心惊的是，这些白衣男女竟然是清一色的天阶仙人，且都是天阶上品，只是这些人身上的衣衫是纯白色，并没有任何标识，也看不出他们到底是什么来历。

　　秦木的目光扫视一眼这些人，最终停在中央的一个青年身上，其样貌俊朗且冷峻，只是单纯的看外表，倒也并不算出奇，毕竟仙界就是不缺俊男美女，只是这个青年是天阶上品，却给秦木一种很危险的感觉，直觉告诉他，这个青年绝不是普通的天阶上品仙人。

　　就在秦木打量这个青年的时候，那正在闭目静修的青年，就骤然睁开了双眼，冷斥道：“是谁？”并伴随着强大的神识涌出，且能直接透过周围的那一层烟雾。

　　秦木心中一惊，目光瞬间收回，意识也急速后退，但对方神识很快就探出迷雾，并快速向四周蔓延。

　　秦木冷哼一声，意识体瞬间从这个空间中消失，在悟道殿堂中的他，也立刻清醒过来。

　　他的意识体，可是他真实的模样，他可不想被对方看到，否则，这万仙城必将受到万仙殿的地毯式搜查。

　　“虽然不知道你们到底是什么人，但绝对属于万仙殿！”秦木暗暗冷哼一声，就起身离开。

　　“天枢，怎么了？”在那迷雾笼罩的金色石台上，那个青年的轻喝及其神识的涌动，也将身边的六人全部惊醒，其中一个白衣女子立刻开口问道。

　　那被称之为天枢的冷峻青年眉头一皱，道：“刚才我感受到有人在窥视我们！”

　　“是谁？”

　　“我的神识并没有发现什么！”

　　“会不会是那些人中有人发现了这里？”

　　天枢摇了摇头，道：“不大可能，在那里感悟的人，意识都会进入这个空间，但没有人可以在这里醒来，即便真有人的意识在这里醒来，也不可能发现我们的存在！”

　　“不过，为了以防万一，还是要去查看以下今天在那里感悟的都是些什么人，开阳，你就去走一趟吧！”

　　“明白……”

　　秦木离开悟道殿堂之后，心情却没有来时那么轻松，本以为这悟道殿堂真的是一个好地方，没想到却是万仙殿为自己人收集别人感悟的地方，或许那些修士感悟时的念头，被那些白衣人吸收，对这些修士并没有什么实质性伤害，但他们也已经在不知不觉中，用自己的修行为别人做了一次嫁衣，万仙殿的人却可以坐享其成。

　　不得不说，悟道殿堂采集在此静修修士的感悟，从而将其打造成一个真正的修行圣地，且这样的圣地，远不是那些灵气浓郁的地方所能比拟的，灵气不足，修士有太多的手段来弥补，但对天地大道的感悟，却不是外物所能弥补的，而现在悟道殿堂的存在，彻底将其改变。

　　这样一来，悟道殿堂能让其他修士更好的感悟，却也在无形中加速万仙殿中人的修行速度，成为他们快速成长的垫脚石。

　　看似这是一个双赢的结果，毕竟那些在悟道殿堂内感悟的人也不会因为念头的流失，而受到任何伤害，可惜他们并不知道此事，否则，又有几个愿意让别人来分享自己的感悟，同样，万仙殿的这种行为，已经是明显掠夺他人感悟的行为。

　　秦木对此自然是很是不满，可他也是什么都不能做，万仙殿可不是现在的他所能招惹的，要是换做其他地方倒还可以一试，可这里是万仙殿的家门口，自己在这里乱来，简直就是找死。

　　不知不觉中，秦木就来到中央广场北侧一片热闹的区域，这里可比广场东西两侧万仙阁和悟道殿堂那边热闹的多，只因这里是一个交易坊市。

　　这样的交易坊市，是完全有散修自发汇集而成，秦木也不是第一次见到，在这里，有货真价实的东西，也有来历不明的东西，也正是因为如此，交易坊市一向都是很多修士喜欢的地方，因为可以碰碰运气，当然也有可能倒霉。

　　抱着既来之则安之的心思，秦木放下心中所想，也如一个普通修士般，在这里乱逛起来。


第1432章 这是洛书

　　实际上，他现在也不怎么需要什么东西了，就算是突破境界，也完全不需要什么外力，当然，若是能淘到一两个宝贝，他也是很乐意的。

　　“要是能让我得到六大神通中的漏尽通，那简直就是撞大运了！”秦木看着周围的一个个摊位，听着各种各样热情的叫卖声，心中不由的歪歪臆想起来。

　　“你小子现在连他心通都还没有参悟透，就又想着漏尽通了，你想的倒是挺多啊！”那个神秘声音悠悠响起，毫不掩饰自己的淡淡嘲讽。

　　秦木理所当然的暗道：“漏尽通堪称万法不侵，我当然想要！”

　　“得了吧，漏尽通是不是万法不侵，也和自身的实力挂钩，你以为一得到漏尽通，就能让任何人的攻击都伤害不到你了？”

　　“那至少也能让我将敌人的力量消除一部分！”

　　“话是这么说，但前提是得到才行，你以为那种东西是路边货，随便都能得到啊！”

　　“我的运气一向很好，说不定这一次真的能让我淘到什么宝贝！”

　　“没看云雅身上的那个小钟，东方雪身上的古琴，上官鱼身上的杏黄色小旗，沐冰云身上的神秘石剑，不都是我得到的！”

　　“诶呦喂，你倒是不谦虚，有本事你也为蝶晴雪、霓裳、魅心玥也都找一个宝贝啊！”

　　“正在寻找中……”

　　“那就让老子开开眼！”

　　秦木笑笑，也没有再说什么，不断在各个摊位上扫视着，且不时会用天眼通查探一番，半个时辰下来，他是发现了一些不错的东西，但对自己也没有什么用。

　　“看来今天是一无所获了！”秦木几乎将所有摊位都看了一个遍，没有发现一个能让自己心动的东西，不由的微感失望。

　　可就在他欲要离开坊市的时候，却在这最边缘的一个摊位前停了下来，目光扫视一眼摊位上乱七八糟的东西，最终却落在一个只有巴掌大小，看似像是龟壳一般的东西。

　　在这个龟壳上，也有一些花纹，似点点星光组成的道道虚线，猛一看这些虚线显得有些杂乱，但仔细看去，却发现这些虚线所组成的图案，像是一个八卦图，不规整的八卦图。

　　秦木惊疑之下，也用天眼通查探一下，却很轻易的就将其看穿，也没有发现什么特别之处，仿佛就是一个普通的龟壳，上面被一个行外人刻画一个不伦不类的八卦图。

　　秦木没有看出这龟壳到底有什么不同，但他的心中却有一种莫名的感觉，仿佛这龟壳有什么特别之处在无形中吸引着自己。

　　秦木好奇之下，就蹲下身，并从那些杂物之中，将这个龟壳拿起，翻来覆去的看了几遍，也没有看出个所以然，于是就对面前那年轻人说道：“这是什么？”

　　这个年轻摊主，只是一个破碎虚空修士，在这里还真是不值一提，听到秦木的问话，他立刻热情笑道：“前辈真是慧眼是真，别看这龟壳很普通，以晚辈来看，它一定是传说中的洛书！”

　　“呃……”

　　秦木顿时惊愕，洛书的大名，他不可能没有听说过，那可是先天灵宝，是镇压族群教派气运的至宝，若这龟壳真的就是洛书，谁会将其拿出来售卖，藏还藏不及呢。

　　随之，秦木就呵呵一笑，道：“这要是洛书，你还会将其拿出来卖吗？”

　　青年却含笑的摇了摇头，道：“前辈有所不知，此乃盘古开天辟地时就存在的无上至宝，却不知何故流落凡尘，只等有缘人，无缘人，就算得之，也是无用！”

　　秦木又是一阵错愕，看着面前这个侃侃而谈，且故作深沉的青年，他都不知道该相信，还是不该相信，说的就跟真的似得。

　　只是这种话，谁又不知道呢，就算是没有修行的凡人，也都知道这种事。

　　“你怎么知道谁是有缘人？”

　　青年故作高深的正色说道：“买者，未必有缘，不买者，肯定无缘！”

　　这话一出，旁边几个摊位上的摊主和顾客都忍不住当场失笑，显然，他们对这青年所说的洛书，也早已知晓。

　　秦木也是被逗得一笑，道：“那不知道这所谓的洛书，要多少钱啊？”

　　“不多不多，一万仙晶便可！”

　　一万仙晶对于仙人来说，自然是不多，但对于仙人以下的修士就不一样了，那可是一亿上品灵石，再说这所谓的洛书，分明就是一个无用之物，谁会花这些钱，买一个一点用都没有的东西。

　　秦木晃了晃手中的龟壳，笑道：“你这个缘份可真是不菲啊！”

　　“一万仙晶能和传说中的洛书结下缘份，绝对是物有所值，若是以后前辈能凭借此洛书，问鼎仙界巅峰，有此物自当镇压我人族无数年之气运，那时，还望前辈能提携晚辈一二！”

　　闻言，旁边顿时传出各种各样的笑声，但这些笑声中却没有嘲讽，只是单纯爽朗的笑声，恍如他们就是在听笑话，让自己乐一乐而已。

　　秦木呵呵一笑：“先不说这是不是洛书，就你这马屁拍的就是不错，就冲你这句话，我不买倒是显得有些小气了，不过，这一万仙晶是不是黑了点！”

　　青年轻笑道：“这对我等这些未成仙之人，一万仙晶的确是一个大数字，甚至能改变我这样之人的命运，但对于前辈来说，那就是九牛一毛，若是前辈能用那九牛一毛，改变一个晚辈的命运，岂不是一桩善举！”

　　“正所谓好人必有好报，甚至前辈的这桩善举，正好是和这洛书结缘的契机，这对前辈来说，岂不是一举多得！”

　　“年轻人，你真是前途无量啊！”

　　秦木这一语双关的话，让周围看热闹的众人，顿时又是一阵发笑，而那青年则是神色不变，且是理所应当的拱手道：“多谢前辈赞誉，晚辈一定不会让前辈失望！”

　　秦木呵呵一笑，还是拿出一万仙晶，并笑道：“你这口才，就值一万仙晶！”

　　“多谢前辈！”青年接过仙晶的时候，神色终于有了明显的变化，那就是喜悦。

　　秦木将那被青年称之为洛书的龟壳收起，就起身离开。

　　而在他刚刚离开，这个青年就立刻收拾东西，然后就朝着悟道殿堂而去。

　　秦木离开中央广场，却也没有立刻返回住处，而是一个人在城内闲逛起来，就如一个凡人游客，在这繁华的城池中，拥挤的街道上穿行，并没有什么目标。

　　他不会像其他人一样，只会一味的闭关苦修，因为他清楚的知道，修行是一件虚无飘渺的事情，闭关是修行，平凡同样是修行，就看个人对此怎么理解了，而在秦木看来，红尘俗世同样是一种修行。

　　有时候，感悟不一定非要空灵，踏入红尘，同样能够感悟，只要有心，修行无所不在，悟，也无所不在。

　　直至天黑，秦木才返回自己的住处，拿出一坛仙人醉，就一个人在客厅中自酌自饮起来，安静且悠然。

　　足足半壶酒下肚，就在秦木难得不去想任何事情，只是品味安静的时候，魅心玥却突然出现，琼鼻嗅了嗅，道：“好久没有喝过你的仙人醉了，给我尝尝！”

　　秦木微微一笑，又拿出一坛仙人醉递给魅心玥，魅心玥也不客气的在秦木旁边坐下，也是悠哉悠哉的品尝起来。

　　秦木看了一眼悠然自得的魅心玥一眼，看着那张动人的侧脸，心中还是忍不住一动，随之他就暗暗苦笑一声，忽然发现，自己竟然在不知不觉中越来越容易被魅心玥吸引了。

　　秦木立刻收回目光，并将之前得到的那个龟壳再次拿出，又开始仔细打量起来，天眼通、神识、反正是能用的手段都用了一遍，最终还是没有发现到底有什么特别。

　　直到秦木露出无奈之色，魅心玥才开口道：“这就是你买来的洛书？”

　　秦木笑了笑，将龟壳递给魅心玥，道：“你看看有什么特别？”

　　魅心玥无所谓的接下，也是用了种种手段查探一遍，甚至都滴了几滴鲜血，却也没有发现什么，道：“这就是一个普通的龟壳吧，难道你真的相信这是洛书？”

　　“不是，我只是感觉这东西有点特别，可又说不出那里特别！”

　　“你是玄黄圣体，滴两滴血试试，说不定你真的走了狗屎运，捡到真的洛书了呢！”

　　秦木还真的滴了一滴鲜血，只是依旧没有一点效果，鲜血直接从龟壳上滑落。

　　“看来是没戏了！”

　　秦木无奈一笑，就要将其收起，可就在这时，一道身影却凭空出现，竟然是白衣胜雪的蝶晴雪。

　　“晴雪，你怎么突然醒了！”对于蝶晴雪的突然出现，秦木和魅心玥都有些惊讶。

　　蝶晴雪只是轻嗯一声，目光却落在秦木手中的龟壳上，道：“这是什么？”

　　“没什么，刚才买来的一个小玩意！”

　　“让我看看？”

　　秦木轻咦一声，现在的蝶晴雪有些反常，一向都高傲至极的她，什么时候对这些小玩意感兴趣了，但疑惑归疑惑，秦木还是将龟壳递给了蝶晴雪。


第1433章 这真是洛书

　　蝶晴雪反复打量一遍之后，突然咬破自己的指尖，逼出一滴鲜血滴在龟壳上，鲜红的鲜血在龟壳上滚动几下之后，眼看就要滑落下来，可突然，鲜血就融入龟壳中，消失不见。

　　“这……”

　　秦木和魅心玥顿时是满脸惊愕，刚才他们都用自己的鲜血试了试，根本没有一点反应，怎么换成蝶晴雪就完全不一样了。

　　蝶晴雪的神色却依旧平静，并再次逼出一滴鲜血滴在龟壳上，这一次，就比上次顺利的多，鲜血落下，就直接隐没不见。

　　而这时，龟壳上的那些虚线也发出微微的亮光，就如一点点星光似得。

　　蝶晴雪不断滴落鲜血，每一滴都被龟壳吞没，龟壳上的道道虚线的光芒也是越来越亮，而那组成虚线的点点星光，却没有因为光芒的越来越盛，而让人无法分辨，反而是这些点点星光依旧泾渭分明。

　　足足数十滴鲜血滴落，那龟壳上的光芒也将整个房间照得通透，龟壳上那不规则的八卦图依旧清晰，但龟壳却已经不见，呈现在秦木三人面前的就像是无数星光组成一个八卦光图，并飘在蝶晴雪面前。

　　龟壳消失，蝶晴雪也没有再逼出鲜血，而是静静的看着面前的这如点点星光组成的八卦图，足足十几个呼吸过去，那八卦图就突然散开，化作无数星光，环绕在蝶晴雪周围。

　　这些星光在围绕蝶晴雪转了几圈之后，就骤然一动，齐刷刷的全部落在蝶晴雪身上，并消失不见。

　　蝶晴雪也立刻闭上了双眼，暗暗查探自身的情况。

　　而秦木和魅心玥却是情不自禁的对视一眼，均看到彼此眼中的惊疑，魅心玥不确定地说道：“这真是一个宝贝？”

　　“嗯……看样子是！”

　　两人重新坐回原来的位置，且都是不由自主的品尝起自己的酒水，仿佛是在平息自己心中的种种不解，并等着蝶晴雪醒来。

　　秦木表面上悠哉的喝着酒，暗中却问道：“前辈，晚辈的运气还不错吧？”

　　“你小子还真是走了狗屎运，真让你得到一件宝贝！”那个神秘声音也没有让秦木失望的出现。

　　“那是必须的，我都说了，我的运气很好！”

　　“哦……你就不想知道这是什么吗？”

　　“正想请教前辈！”

　　“这是洛书……”

　　这话一出，秦木刚刚喝到嘴里的酒水，就立刻喷了出来，脸上尽是古怪，暗暗问道：“前辈，您没有开玩笑吧！”

　　“我像是开玩笑的吗？这就是洛书！”

　　“呃……”秦木那是一个惊愕，买的时候，老板就说这是洛书，根本没有人相信，只是将其当成一个笑话，可现在，这竟然真的是洛书，要是那个青年知道此事，恐怕连肠子都悔青了吧！

　　“这真是传说中的先天灵宝洛书？”

　　“你以为是假的啊！”

　　“这可是先天灵宝啊！”秦木心中悲呼，先天灵宝是什么，他只是从传说中知道一点，那可是镇压族群气运之圣器，只要有这样的圣器存在，那其族群就能延绵不绝，世代昌盛。

　　拥有这种圣器的人，哪怕自己开创一教，也能镇压此教气运，让其世代昌盛。

　　且先天灵宝本身就拥有毁天灭地的强大力量，就算是一个凡人，若是能御使这样的先天灵宝，就能轰杀任何生灵，想要抵挡，只有同属先天灵宝的东西，才能抗衡，否则只能等死，这就是镇压族群气运的强大存在。

　　那神秘声音调侃道：“是不是觉得很可惜，是不是觉得自己错过了一桩大大的机缘，是不是有点后悔莫及啊？”

　　“这个……真有点！”秦木犹豫了一下还是承认，他不能不承认，这可是先天灵宝，不是一般的法器，自己要是拥有这样的东西，整个仙界都能横着走。

　　“瞧你那熊样，洛书是先天灵宝没有错，其拥有强大无匹的力量也没有错，但每一种先天灵宝都有自己的灵智，它不认可你，就算你守着不放一辈子，也是一点用都没有！”

　　“话是这么说，可那是先天灵宝啊！”秦木心里还是有点不坦然。

　　“吆呵……看你对先天灵宝这么在意，那我就顺便告诉你一声，云雅身上的小钟，东方雪身上的古琴，上官鱼身上的小旗，沐冰云身上的神秘石剑，都是先天灵宝，你信吗？”

　　“呃……”闻言，秦木是立刻瞪眼，原来自己在不知不觉中，竟然和这么多先天灵宝擦肩而过了。

　　“前辈，你忽悠我的吧？虽然传说中的先天灵宝是有不少，但在传说中，那些先天灵宝不都已经不存在了吗？再说，就算存在，又怎么偏偏被我遇到？”

　　“你不是运气好吗？”

　　“我就是说说，前辈不用在意！”秦木略显尴尬。

　　“哼……先天灵宝本来就不少，至于全部消失，那并不准确，只是散落天地间罢了！”

　　“像是人族万仙殿，灵山佛门，巫族巫祖殿，妖族妖帝宫这样的地方，都是要有先天灵宝镇压气运，否则，在无数年岁月的长河中，他们早就气运衰败，而彻底淹没了！”

　　闻言，秦木心中顿时大震，他和这些地方可都是敌人，他们都有先天灵宝镇压气运，那对自己来说可真不是什么好消息，或许自己并不想断绝三族之气运，可先天灵宝在他们手中，对自己就是致命的威胁，若是自己没有先天灵宝与之抗衡，就算自己的境界不输于他们中的任何人，结果也不会有一点胜算，等待自己的也将只有毁灭。

　　仿佛是感受到秦木心中所想，那神秘声音就继续说道：“想要问鼎万族之巅峰，先天灵宝是必不可少的东西，因为先天灵宝本身就是万千大道所化，但谁能否得到先天灵宝，那就是福缘决定！”

　　“你与万仙殿、妖帝宫和巫祖殿为敌，他们都有先天灵宝镇压气运，你若没有先天灵宝之类的东西，的确是没有一点胜算，不过，你也不是没有！”

　　闻言，秦木的眼神顿时一亮，急忙道：“前辈的本体是不就是先天灵宝？”

　　“不是……”

　　“那……”

　　“我的本体的确不是先天灵宝，但木灵的本体却是！”

　　“什么？”

　　秦木顿时惊愕，疑惑道：“先天灵宝虽然是在开天辟地之前就存在的至宝，但那也只是法器，木灵的本体是真正的生灵，并非是法宝啊！”

　　“你说的不错，她的确算不上真正的先天灵宝，而是先天圣灵，和先天灵宝一样是在开天辟地之前诞生在混沌之中！”

　　“而且你也不要把先天灵宝看的无可匹敌，先天灵宝也是分三六九等，功用也不尽相同！”

　　“不过，你要是有运气得到一两件先天灵宝，自然是更好不过！”

　　“我也想……”秦木暗暗苦笑一声，这东西是想有就有的吗，就像现在，明明是自己买来的洛书，结果自己摆弄了半天，也是一无所获，而蝶晴雪一出现就认主成功，这就是命。

　　“洛书本身就是妖族至宝，且蕴含周天星辰空间至理，而蝶晴雪又是天地所生的妖族，且天生掌控空间之力，洛书选择她本就是理所应当的事情！”

　　经过这神秘声音的一番讲述，秦木对蝶晴雪以及云雅几女能得到先天灵宝一事，也是为她们感到高兴，但心中却也是有些凝重，因为他也知道了，人族、妖族和巫族都有先天灵宝镇压气运，自己以后面对他们的围杀，可就真要万分小心了。

　　当秦木和这神秘声音结束交谈，蝶晴雪也睁开了双眼，囔声道：“洛书！”

　　闻言，秦木是倍感无奈，而魅心玥则是顿时惊愕，满脸的不可思议，忍不住瞅了一眼秦木，那表情就像是看一个怪物似的。

　　“谢谢你了秦木，但现在我真的要闭关一段时间，好好参悟洛书上的周天星辰至理，短时间内不会醒来，在这段时间里，你要多加小心！”

　　秦木微微一笑，道：“你尽管闭关就是了，不用担心我！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，道：“洛书上的周天星辰至理，太过深奥，我需要元神进入你的丹田参悟！”

　　在木灵本体上静修，时间和外面不同，在那里静修千年，外面也才数年而已，这对蝶晴雪来说可就非常重要了，否则，她在仙界静修，恐怕真要太久太久的时间。

　　“没问题……”

　　蝶晴雪随之就元神离体，直接进入秦木的丹田，并在木灵本体的一片树叶上静坐。

　　秦木拿出一块雪髓寒玉，拨开蝶晴雪的樱唇，将其放入其中，用那至寒之气保存她肉身不受损害，然后才将其收入石头空间。

　　实际上，已经成仙的蝶晴雪，且其本身是妖族，就算元神长时间不在体内，她的肉身也能保持不败，只是还是会受到一些影响，且会随着时间的延长，损害就越大，秦木不知道蝶晴雪什么时候能够醒来，他自然不会对蝶晴雪的肉身不管不问。

　　“你这家伙到底是什么来历，竟然真的能得到传说中的洛书？”


第1434章 阴阳交融

　　听到魅心玥的话，秦木无奈的耸耸肩，道：“人品好，一切都好！”

　　魅心玥翻了翻白眼，道：“那你什么时候也给我弄一个？”

　　“这是可遇不可求的东西，一切要看缘分！”

　　“切……对了，晴雪进入你丹田静修是怎么回事？”

　　秦木沉吟一下，才说道：“我体内有件东西，可以逆转时间，在那里静修，外面一年，那里百年！”

　　“现在是千年……”秦木的话音落，木灵的声音就在他心中响起。

　　“以前外面一年，我可以逆转时间百年，而之前吞噬那些混沌之气，让我成长了很多，现在可以外面一年，这里千年！”

　　“这么说来，我也可以在你那里静修啊！”秦木对此可是心动不已，外面一年，里面千年，这就让自己修行的速度生生比别人多出百倍时间，这对任何人都有无与伦比的诱人。

　　“可以是可以，但你现在的灵魂气息还被别人锁定，恐怕不能安心静修吧！”

　　“这倒是……”

　　秦木和木灵的对话，别人是不知道，但魅心玥却已经被秦木之前所说的话，震惊的无以复加，百倍的时间差，这意义简直太变态了，试想别人修行万年，自己就可以修行百万年，天资再差也将在这样的时间差中被弥补。

　　足足数个呼吸之后，魅心玥才强压下心中的震惊，道：“难怪你的实力增加的那么快，难怪当初仙人荼毒修真界的时候，你和云雅她们一出现，就全部都是三花之境，原来如此！”

　　秦木微微一笑，道：“若是你愿意，你也可以进去静修，且在那里静修，就如在悟道古树下静修一样，甚至效果更好！”

　　魅心玥又是一惊，但随之就摇了摇头，道：“我巫族和你人族不同，你人族修行主要就是感悟大道，我巫族却不太需要，血脉决定一切，我现在拥有风之祖巫之血，只要不断提升境界就可以了，不需要静修感悟！”

　　“果然是人比人气死人，祖巫天生就是天地间最巅峰的存在，拥有祖巫之血的魅心玥，的确不需要再去感悟什么，因为风之祖巫之血已经决定她的未来，只要不在半途陨落就行了！”

　　魅心玥耸耸肩，道：“总不能什么便宜都被你占了吧，我要是一无是处，哪敢和云雅她们抢男人呢？”

　　秦木略显尴尬的一笑，而不等他说什么，魅心玥就突然向前两步，整个娇躯几乎都贴在秦木怀里，轻声道：“现在没有别人，你想不想和我做点什么呢？”

　　“呃……”看着那近在咫尺的妖精，秦木心中却尽是无奈，面对这么一个诱人的妖精，且是是不是就诱惑你的妖精，秦木硬是有种吃不消的无奈。

　　但作为男人，秦木可不想在这个时候退缩，于是就伸出双手搂住魅心玥的小蛮腰，将其整个娇躯都紧紧贴在自己怀里，看着那诱人的红唇，情不自禁的吻了下去。

　　魅心玥的娇躯先是一僵，俏脸都变得通红，虽然她不是第一次和秦木如此亲近，但她还做不到理所应当，可她并没有挣扎，也热情的回应着唇间的温柔，琼鼻中也发出声声低吟，更是挑动着秦木的神经。

　　足足过了片刻，两人的唇才缓缓分开，魅心玥的俏脸早已红润通透，更显魅惑，感受到秦木双手在翘臀上的滑动，这让她又是忍不住发出一声诱人心弦的低吟，圆润的下巴枕在秦木肩膀，红唇凑到秦木耳边，道：“你不是想现在就吃了我吧？”

　　秦木的眼神也有些迷离，怀中的娇躯，让他沉沦，情不自禁的低声道：“我是很想现在就吃了你！”

　　魅心玥感受到秦木那只手在身上的游动，整个娇躯都如蛇般发软，发出略带喘息的低囔，道：“我也想，只是现在还不行！”

　　“为什么？”

　　魅心玥感受到秦木那越来越放肆的手，突然又吻住秦木的唇，当她的柔软红舌探入秦木口中之时，一股浓郁阴气从舌尖探出，这让秦木有些迷离的眼神顿时清明一些。

　　感受到魅心玥的动作，他的舌尖也立刻探出一股阳气，与魅心玥舌尖流出的阴气交融，然后，那交融之后的阴阳之气，就流入两人的身体。

　　现在看似两人是在热吻中的情侣，但在这份柔情之下，两人纠缠的口中，却在上演着一次阴阳之交融，魅心玥九阴之体的至阴之气，秦木玄黄圣体的至阳之气，在两人的口中轻易交融，并回归双方身体，滋养着他们的肉身和元神。

　　只是这种阴阳之气的交融，却无法做到完美循环，因为这并非两人的双修，只有真正的身心双修，才能彻底让阴阳之气交融并完美循环，就如太极一般，现在他们只是做到阴阳交融，却无法循环相生，所以这份阴阳相生并不完美。

　　但即便如此，这至阳和至阴之气的交融，对二人来说还是有非常大的好处。

　　直至两人都感受到自己的丹田中，被那阴阳交融之后的气息占据，两人的唇才缓缓分开。

　　看着那近在咫尺的魅惑玉颜，那让自己沉沦的诱人红唇，秦木不由的伸出手轻抚佳人俏脸，囔声道：“选择我，你真的不会后悔吗？”

　　“你认为我会吗？”

　　秦木微微一笑：“不会……”

　　魅心玥也是一笑，突然伸手拍了一下，秦木那只还在自己翘臀上乱动的手，在秦木吃痛松开之际，她也立刻后退。

　　“便宜也被你占了，现在是不是满意了！”

　　“你不也占我的便宜了！”

　　“切……”魅心玥轻啐一声，道：“现在你我体内都有交融后的阴阳之气，我需要炼化一番，大概能让我进入地阶中品！”

　　“这么说来，我们以后要天天这样才行啊！”

　　“你想的倒是挺美，不过，这种情况只是最初的几次效果好，慢慢就会没用了！”

　　“那我们可以真正双修！”

　　魅心玥俏脸一红，却还是大方地说道：“你我双修是必然之势，我当然也不会拒绝，但现在还不行，至少要等你我都进入地阶上品，这样你我第一次双修，就能借助此势，成功踏入天阶，而现在双修，只会是浪费你我第一次双修的机缘！”

　　“所以，你要忍耐！”说完最后一句话，魅心玥就忍不住咯咯一笑，脸上再次露出那让人沉沦的魅惑。

　　“你再挑逗我，小心我真的忍不住！”

　　魅心玥身上的魅惑之一顿时消散很多，但依旧不会完全消失，只因她是九阴之体，是与生俱来就有那样的魅惑，无法彻底改变。

　　随之，魅心玥的神色就是一正，道：“秦木，我选择你，并不完全因为你我的体质，还有就是我真的喜欢你，否则，我就算死，也是不会委身于你，可我也知道你身边还有云雅她们，还有蝶晴雪，她们每一个人都是那样的出众，我知道自己不可能独占你，也不在意你同时拥有我们几个，但你也要好好想想怎么跟她们说明才行，若是最后，她们真的无法接受我，我会选择离开！”

　　闻言，秦木的神色顿时一凝，沉吟一下之后，正色道：“你放心吧，我承认在这件事上，我是对不起你们任何一个，但同样，我也不愿辜负任何一个，以后，我会给你们一个交代！”

　　魅心玥微微一笑，道：“以后的事情，以后再说吧！”

　　随之，魅心玥也返回石头空间，开始炼化体内的阴阳之气。

　　秦木压下心中的杂念，暗道：“木灵，是不是非要在你的本体上修炼，才能享受那不同的时间？”

　　“以前是，现在不用那么麻烦，我现在可以在你周围一定空间内，营造出一片不同的时间流逝，但和本体上还是有些差别，和在我本体上大约有十倍的差别！”

　　“这么说来，就算在我体外，也可以比正常时间快上百倍了？”

　　“对……”

　　“那你就帮我一下吧，我要尽快进入天阶才行！”

　　“那好吧……”

　　得到木灵的许可，秦木也随之进入石头空间，看了一眼刚刚闭目静修的魅心玥一眼，就在其对面盘膝而坐，然后，他的身上就探出一片片绿叶，延伸出一根根树枝，很快，一个郁郁葱葱的树木虚影就出现在这百丈空间内，将其完全占据，而秦木和魅心玥就像是在大树内部静坐。

　　秦木看了一眼身外的变化，随之就从体内小塔中抽取大量的仙元力，将自己和魅心玥全部笼罩在内。

　　“秦木，现在外面一天，这里是一百天，你安心在此修炼便可，外面若是真有什么事情，我会通知你！”

　　“谢谢……”

　　秦木随之也闭上双眼，但他并没有去直接炼化体内的那股阴阳之气，而是去细细感受这阴阳交融之气。


第1435章 二品法则

　　阴阳交融相生，五行交融相生，虽然不大相同，但在本质上也是相通的，秦木现在的五行法则，只有火和金两道法则是完整的，他要做的就是将剩下的三道法则也全部做到完整。

　　但除了外力之外，想要将另外三道法则完整，秦木可以特意去参悟这三道法则，直至其完整，但那样也不是一件容易的事情，且那样做，在五行法则没有全部完整之前，自己几乎不会有什么大的收获。

　　所以秦木想到了另外一个办法，就是从法则中诞生法则，将自己身上本已经完整的法则，进入二品法则，这不但能增加原有法则的力量，还为自己突破天阶打下了基础，正如当初那个神秘声音所说，想要进入天阶，体内必须有一道二品法则才行，而秦木现在却还没有。

　　虽然说和魅心玥双修，可以将自身的境界提升不少，但那是对身为巫族的魅心玥来说，因为她是巫族，不会像人族那样需要种种感悟，她只需提升力量即可，但放在自己身上就未必了，所以他现在将体内的火之法则和金之法则提升到二品，就是当务之急，且还能完善另外三道不完整的法则。

　　对于五行法则，秦木感悟最深的，无疑就是火之法则，这也是他第一个拥有的法则，而火又生土，所以他现在的选择，就是以火之法则为基础，让其诞生土之法则，这样一来，他的火之法则就会进入二品，而他原本不完整的土之法则也会彻底完整。

　　这样做，也是能让他以后少走一些弯路，否则他要是单独完善每一道法则，这样即便五行法则全部完整，也都属于一品法则而已，不足以让他进入天阶，还需彼此完美交融，只要做到这一步，那本都是一品的五行法则就会一举踏入三品，从跳过天阶中下品，直接进入天阶上品，甚至更强。

　　只是，看似这样是很好，但五行法则全部完整之后，再想完美交融归一，就非常困难，那就像是还没有学会走路，就要学飞，虽然秦木未必真的做不到，但至少会需要大量的时间，且在此之前，他的境界会一直停留在天阶之前，这对于他现在的处境来说，可不是什么好事。

　　只有循序渐进，先做到两道相生法则完美交融，然后慢慢做到五行法则交融相生，才会比较顺利，才不会将他的境界压制在天阶之下很久，然后再出现爆发式的增加。

　　只是想要从一道法则中，诞生另外一种法则，同样不是什么简单的事情，所以他这一次，和魅心玥交融后的阴阳之气，他才没有直接选择炼化，而是从中感悟阴阳交融之理，让自己从中感悟五行相生之理。

　　短短一日，秦木体内的阴阳之气，就化作一个青红相交的太极图，且不单单存在于他的丹田，连他的识海中也出现了，他的元婴，他的元神，都盘膝在这个太极图之上，且他的元婴和元神上都出现一层火焰，元婴上的是实质婴火，元神上的是虚幻灵魂之火。

　　外面一天，石头空间内却过了足足白天，白天时间，秦木还在感悟，魅心玥却早已醒来，体内的阴阳之气完全炼化完毕，也如她预料中的一样，成功进入地阶中品。

　　而当她醒来，看到周围情况之后，也是倍感压抑，她不知道这个几乎占据整个空间的大树虚影是怎么回事，但她的注意力也很快就被对面的秦木所吸引。

　　现在秦木的身外有一个青红交织的太极图环绕，且这太极图所散发的阴阳之气，魅心玥也很是熟悉，阴气和自己身上的阴气几乎一样，只是有些淡薄，而太极图上的阳气，就是秦木自身的阳气，也很淡薄。

　　“这家伙又在感悟什么？”

　　魅心玥没有打扰秦木，也没有再次静修，正如她对秦木所说的话，她不怎么依赖感悟，也就不会像秦木这样，动不动就是闭关感悟，但她还是在不断吸收身外的浓郁仙元力，稳步提升自己的实力。

　　时间在一天天的过去，在魅心玥的关注下，秦木身外的太极图也已经发生变化，原本阳气占据的红色部分，已经完全变成了火焰，似实似虚，而那原本属于阴气的部分，却是没有什么变化，这就让原本和谐的太极图，变得有些不伦不类。

　　转眼又是数十天过去，秦木身外的太极图还在，还是那种不伦不类的样子，但魅心玥却发现在这太极图中，已经多了一种气息，那是在阴阳分割线上，莫名有土之气息流露，虽然很淡，但却是真实存在。

　　随着时间的推移，那原本很淡的土之气息正在不断的滋生，那原本在太极图上属于阴气的青色区域，则是正在被黄色侵袭。

　　“怎么回事？原本是阴阳交融，怎么会变成这样？”

　　“难道他这是借助阴阳交融，从火之法则中悟出了土之法则？”

　　魅心玥虽然不像人族那样感悟什么五行法则，但对于这些常识，她还是了解的，而现在，秦木的状况，正是符合这一点。

　　“真不愧是妖孽般的天才啊！”

　　魅心玥啧啧赞叹一声，又扫视一眼周围，道：“我发现这里的时间和外面有些不对，看来这就是他身上能改变时间的东西了！”

　　魅心玥眼珠一转，元神立刻离体，直接进入秦木体内，且在他的识海和丹田全部溜达一圈，也看到蝶晴雪元神静修的地方。

　　当秦木在这里静修两百天的时候，他身外的太极图，也彻底变得和最初不同，一半是火焰，一半是大地，一半是炙热，一半是厚重，且双方就如阴阳鱼一样不断旋转交融，转换相生。

　　若是秦木单独感悟出的土之法则，虽然也能做到和火焰法则相生，但绝对不会那么自然和谐，而现在就是毫无瑕疵，只因这土之法则就是从火焰中诞生。

　　当这一切完成之际，秦木的头顶上，莫名出现一朵白色炼化，虚幻而又飘渺，如幻影一般。

　　“二品法则……”魅心玥看了一眼，就忍不住一笑，因为她知道，拥有二品法则的秦木，就已经为进入天阶打好了基础，这最大的门槛已经不存在，今后踏入天阶几乎就是顺理成章之事。

　　在魅心玥的注视下，秦木身外那红黄相交的太极图在旋转片刻之后，就缓缓收进秦木体内，数个呼吸的平静之后，秦木身上的气势就骤然暴涨，瞬间冲破地阶中品，在地阶上品停下，且随之就彻底收敛。

　　“这突破的还真快啊！”

　　秦木也缓缓睁开双眼，眼中却是淡如静水，毫无波澜。

　　“你倒是一点都不甘人后啊！”魅心玥轻笑道。

　　秦木看了一眼魅心玥，也看出她境界的突破，淡淡一笑，道：“其实这也是顺理成章的事情，我以前有感悟土之法则的经验，现在从火之法则中悟出土之法则，也不会那么困难，至于我突破进入地阶上品，其中也有你我交融后的阴阳之气的功劳，还有就是我是地阶中品还是上品，并无太大差别，除非是进入天阶，否则一个小境界的突破，对我的作用并不是很大！”

　　“倒是火之法则的突破，才是我这一次最大的收获！”

　　秦木话音刚落，其身外的那树木虚影就骤然消失，木灵的声音也立刻从他心中响起：“秦木，你的麻烦来了！”

　　闻言，秦木神色一动，身上的气势瞬间压制在地阶下品，并对魅心玥说道：“外面有情况，你先呆在这里！”

　　不等魅心玥回答，秦木就消失离开，且在出现房间之后，他就故作无事的往椅子上一坐，拿出一坛酒开始自酌自饮。

　　就在他刚刚品尝第一杯酒的时候，一道强大而又隐晦的神识就穿过房间的禁制，在房间内扫视起来，且连秦木都没有放过，在秦木身上不断掠过。

　　秦木恍如不知这道神识的存在，依旧是该干嘛干嘛，而在数个呼吸之后，房间内突然响起一种很轻很淡很飘渺的声音，不仔细听甚至都听不到。

　　而随着这种声音的不断回响，秦木脸上的淡然慢慢消失，眼神也慢慢变得有些呆滞，足足数十个呼吸之后，秦木脸上再也没有任何表情，只有僵硬麻木，眼神也是空洞无光，恍如一个没有灵魂的躯壳。

　　又是数个呼吸过去，房间内突然凭空出现一个身影，这是一个如青烟凝聚的白衣青年，直接来到秦木面前，看着那张呆滞的脸，开口道：“前天，你可曾在悟道殿堂静修感悟？”

　　青年的声音，轻柔，平淡，且飘渺，仿佛只是存在于梦中的声音。

　　秦木的脸色眼神都不曾有一点变化，机械性地说道：“是……”

　　“可曾遇到什么特别的事情？”

　　“不曾……”

　　“你是什么境界？”

　　“地阶下品！”

　　那白衣青年随之就探出一道神识，直接进入秦木的丹田和识海，但他所看到的并没有什么特别，就是正常修士的丹田和识海，秦木的境界也如他所说的那样，是地阶下品。

　　紧接着，那白衣青年就收回神识，其身影也凭空消失，随后，那回荡在房间内的声音，也彻底消失。


第1436章 亓夷再现

　　就在白衣青年离开之后，秦木的眼神也立刻恢复清明，仔细感受一下之后，才低囔道：“这万仙殿还真是够谨慎的，竟然在彻查前天之事！”

　　“谢了木灵……”

　　木灵微微一笑，道：“谢就不必了，你若在这里出事，我同样会受到牵连！”

　　“虽说你在万仙城，能让那亓夷顾忌，不会对你下手，但在这里同样是危机重重，还是尽快离开比较好！”

　　“我明白……”

　　就在这时，房间内的禁制骤然一亮，刹那间就彻底崩碎，一股强大的神识狂暴而来，这让秦木顿时色变，想都没想就将神识涌出，抵挡这突如其来的神识攻击。

　　两股无形神识瞬间相撞，尽管无形，却发出一声沉闷的爆裂声，秦木的神识就被强行击散，反噬之下，秦木也是当场吐血，但这一瞬间的抵挡，让他终于有了闪避的时间，瞬间横移数丈，刹那间，其座下的椅子就骤然爆碎。

　　“亓夷……”秦木那是一个震惊，本以为这里是万仙城，亓夷就算知道自己在这里，也绝不会动手，但仅仅两天的时间，亓夷不但紧随自己追了过来，且是毫无顾忌的出手，先不说其能力如何，就是这份魄力也是非常人所能比。

　　震惊之后，秦木立刻想到一个字：“逃……”

　　秦木根本没有任何停留，直接破窗而出，且方向还是中央广场，那里有传送阵，且是有直达灵山佛门脚下的传送阵。

　　而他刚刚冲出房间，就看到在万丈之外的一座建筑顶上亓夷的身影，不由的冷冷笑道：“你还真是无所顾忌啊，在这里都敢动手，难道就不怕自己都走不掉吗？”

　　“只要快速将你拿下，一切都不是问题！”

　　“那就看你有没有这样的能耐了！”

　　亓夷没有说话，但的他的眉心却突然睁开一只眼睛，一直黑如深渊般的眼睛，随之一道淡灰色的光束就激射而出，速度之快，就算秦木现在的速度竟然也无法闪避，身体瞬间被这道光束笼罩，那急速而动的身体哑然而止，如被定格一般。

　　“竟然是天赋之力！”秦木顿时色变，之前他就已经得到这亓夷本体的天赋，能够困人，没想到竟然这么变态，自己被那只眼睛的光华笼罩，竟然无可抵挡的被束缚，而且这种束缚，并不是空间被冻结，而是如时间停止一样，却也并非完全静止，就如当年自己置身在幻世混沌之钟的情况差不多，但这亓夷的天赋要更强。

　　秦木真没有想到这亓夷竟然真的如此毫无顾忌，动用天赋之力，绝对无法隐藏自己的身份，那妖族特有的气息，立刻就会被周围的人知道，但这亓夷却还是这样做了，在万仙殿的家门口这样做了，堪称无法无天啊！

　　而且，被光束笼罩的秦木，身体还在不由自主的往亓夷靠近，仿佛要被那只如深渊本的眼睛吞噬一样。

　　但这里是万仙城，且是临近中央广场，在这里的修士何其众多，亓夷直接动用天赋之力，那妖气就再也无法隐藏，瞬间就惊动周围的众修士。

　　“何方妖孽，胆敢在我万仙城放肆！”一声声暴喝响起，一道道身影急速冲出，其中大部分都是散修，但也有万仙殿的人，其中就有看守悟道殿堂的那几个万仙殿地阶仙人。

　　只是，这些人在感受到亓夷那强大的妖气之后，一个个再也不敢妄动，那可是天阶上品，放眼仙界也是属于巅峰存在，岂是他们这些地阶仙人所能抗衡的。

　　与此同时，那个查探秦木无果，并已经出城的白衣青年，也在亓夷动用天赋之力的时候，就立刻察觉到，并急速返回。

　　秦木想要大喊两嗓子，好让周围的众多人族仙人对亓夷群起而攻之，但在这淡灰色的光束中，他根本张不开嘴，连神识都被完全压制，想拉周围群修下水都做不到。

　　但秦木的双手还在动，只是速度太慢太慢，完全就是时间在其身上被大幅度放缓，平常瞬间就能完成的事情，现在却需要很久很久。

　　“我就不信，我能毫无还手之力！”秦木暗暗冷哼一声，双眼瞬间变成的金色，且发出明亮金光，如两轮金色太阳升起，一道金色光晕也随之蔓延开来，将其自身覆盖，而在这层金色光晕出现之后，他的动作猛地加快，如恢复正常。

　　“不愧是天眼通，竟然能抵挡我的天赋之力！”亓夷眉头一皱，但也并不觉得很意外，自己的天赋也属于瞳术的范畴，而秦木的天眼通同样如此，或许自己占据境界的绝对优势，让秦木的天眼通不足以对自己造成威胁，但有天眼通存在，自己的天赋之力对秦木来说也是威力大减。

　　亓夷对于周围不断出现的人族群修，根本就是视而不见，第三只眼的光束也没有收回，并急速而动，冲向秦木。

　　天眼通的力量只是让秦木在那光束中能恢复自由，但想要冲出光束显然是不可能的，而面对亓夷的急速而来，他还真没有什么办法，只是双手掐诀的速度更快。

　　刹那间，亓夷就跨越那千丈距离，出现在秦木面前，并点出右手食指，点向秦木的眉心，虽然看似云淡风轻，但秦木却感受到一种致命的危机。

　　这亓夷根本没有想要生擒秦木的意思，而是要直接将其杀死，反正他要的只是秦木身上的天珠，只要得到他的尸体就足够了。

　　秦木不得不承认，这亓夷不但实力强大，心性更是不凡，做事干脆利落，杀伐果断。

　　当亓夷的食指即将落在秦木眉心上的时候，秦木的眉心就突然亮起一道光华，一个完全有精神力凝聚的太极图就骤然出现，直接挡在亓夷的手指上。

　　“砰……”一声闷响传出，那太极图应声溃散，而亓夷的手指也不由的停顿一下，这一刹那的停顿，秦木的双手上也立刻飘出一个太极图，并骤然扩张，瞬间就将他和亓夷隔离。

　　刹那间，亓夷的手指就再次落在这个太极图上，又是一声闷响传出，这太极图立刻是光华乱闪，却也没有当场破碎。

　　而这一瞬间，秦木则是急速后退，太极图的出现，将他和亓夷隔开，同样也大大消弱了那道光束对自己的束缚。

　　亓夷冷哼一声，那道淡灰色光束就骤然暴涨，直接将秦木周围百丈虚空都完全笼罩，秦木那急速后退的身体也哑然而止。

　　紧接着，亓夷手指上的妖气暴涨，让那太极图再也无法坚持，轰然崩碎。

　　也在这时，秦木双眼上的金光也再次暴涨，硬生生将其身外的金色光晕撑开十丈方圆，但他的眼角却有两道血痕流下，显然是天眼通使用过度所致。

　　“不愧是六大神通之一的天眼通，能让你这样的境界，抗衡我的天赋之力，但这还远远不够！”话音落，亓夷就出现在那金色光晕之外，并直接轰出一拳，强大的力量直接形成一个肉眼可见的气柱，穿过金色光晕，直接来到秦木面前。

　　在这金色光晕内，秦木的身体是自由的，所以也全力轰出一拳，迎上那道气柱。

　　刹那间，两者就骤然相遇，轰鸣声炸响，秦木的整条左臂就骤然炸裂，血肉直接被震成血雾，鲜血也逆口而出，身体更是倒飞而出，但遇到那灰色光束之后，就被挡了下来，鲜血也忍不住逆口而出。

　　“能坚持到现在，你足以自豪了！”伴随着那冷漠的声音，亓夷就再次前冲。

　　秦木惨笑一声：“你的话说的太早了！”

　　话音落，那飘飞的血雾，和他吐出的鲜血就骤然汇集，与此同时，在他身上也突然飘出一滴青色鲜血，这滴鲜血一出现，一股强大的阴气就弥漫而出，直接将这片空间中的血腥味都完全遮掩。

　　“至阴之气……而且还有巫族的气息，你身上还有巫族之人！”亓夷只是一眼，就看出这滴鲜血中所流露的种种信息。

　　刹那间，那滴青色精血就和秦木汇集的那些鲜血融合，并直接凝成一个太极图，青红交织的太极图，强大的气息弥漫而出，远超之前，并骤然扩张，瞬间冲破灰光的笼罩。

　　也在这时，亓夷就出现在这个阴阳交融的太极图前，并再次轰出一拳，强大的力量同样是远超之前的攻击，绝对属于天阶上品巅峰的力量。

　　须臾间，亓夷的拳头就落在太极图上，时间恍如静止，却又恍如弹指间，强大的力量就彻底爆发，太极图也再次轰然破碎，余波蔓延，瞬间落在秦木身上，直接将其击飞，且直接撞在后方的建筑上，轰的一声巨响，这座建筑就轰然倒塌，秦木的身体也瞬间被淹没。

　　亓夷的身体却是纹丝不动，那强大的余波在其身上划过，并不能撼动他的身体，只是如狂风吹过，衣衫猎猎作响。

　　“好强……”周围人族的群修，全部是被震惊的无以复加，甚至连一些已经出现的天阶仙人也是被镇在当场，亓夷展露的力量，就算是天阶上品仙人中也难有抗衡之人。


第1437章 七杀星

　　但亓夷那冷漠的神色却没有任何的喜色，反而是眉头微皱，自己连天赋之力都已经动用了，且多次攻击，却还是没有将秦木击杀，现在他也不得不承认这秦木真的很难缠。

　　也在这时，一股强大的气息突然从空中出现，刹那间，一道光柱就从天而降，直取亓夷。

　　亓夷仰首看了一眼，冷哼一声，不闪不避，直接轰出一拳。

　　轰鸣声炸响，光柱直接被击溃，亓夷的身体依旧是纹丝不动。

　　随之，一道身影就出现在亓夷千丈之外，正是之前查探秦木的白衣青年。

　　“亓夷……”白衣青年一出现，一眼就认出了亓夷，神色也是倍加凝重。

　　亓夷冷冷的看了一眼那一袭白衣，且没有任何纹饰的青年，道：“你是万仙殿七杀星中的哪一个？”

　　“开阳……”

　　“天枢不现身，却让你来此，难道他认为你能阻挡我吗？”

　　开阳并没有发怒，因为他知道亓夷的实力，也知道这话是事实，他七杀星中，只有首领天枢才能与亓夷一战，其他人都要靠边站。

　　“亓夷，你竟然敢在我万仙城出手，是当我万仙殿无人吗？”

　　亓夷的冷漠依旧不该，道：“这是我和他的私事，与你万仙殿无关！”

　　“哼……你在我万仙城大打出手，就和我万仙殿有关！”

　　开阳随之就扭头看了一眼那狼藉的废墟一眼，冷声道：“小子，你到底是什么人，竟然能骗过我的查探！”

　　他在来的时候，就将战场情况看的一清二楚，同样也认出秦木就是刚刚被自己查探的那人，能让亓夷出手的人，怎么可能是哥普通人，而且，刚才自己查探他的时候，他还只是地阶下品，而现在却展露出地阶上品的境界，明摆着就是自己被骗了。

　　他的话音落，那废墟就骤然炸开，一道身影冲天而起，却不是离开，而是以三角形出现在亓夷和开阳千丈之外，正是浑身染血，狼狈不堪的秦木。

　　秦木一出现就惨笑一声，道：“亓夷，你果然很强，我也承认现在不是你的对手，不过，现在看样子你想杀我的打算是要落空了！”

　　亓夷冷哼一声，并没有说话，今天要杀秦木的希望，也的确是落空了。

　　秦木又看了一眼开阳，道：“我是谁不重要，重要的是我怎么会让人轻易查探，只是没有想到亓夷会在这个时候出现！”

　　开阳神色一沉，道：“这么说来，前天之事，果真是你所为了？”

　　他没有说是什么事，这也不能说，但他相信秦木一定明白，前天在悟道殿堂静修的人，他几乎查探了一遍，现在只有秦木最有嫌疑。

　　“我不知道你说的是什么！”秦木自然是否认，因为他知道，就算将此事公布天下，也没有一点用，只会让万仙殿疯狂追杀自己，完全是得不偿失。

　　只是他的装傻，在开阳看来，就是一种承认。

　　“随我回万仙殿，否则后果自负！”开阳的声音很是冷漠，他没有当场动手，就是因为这里是万仙城，周围还有那么多人看着。

　　“万仙殿那么神圣的地方，我要是去了，岂不是将其亵渎，我可不能做出那种罪果深重的事情！”

　　“此事由不得你！”话音落，开阳终于出手，他虽然不知道眼前这个人到底是谁，然能让亓夷追到这里的人，肯定不一般，加上前天的事情，那就更不能放过。

　　在开阳动手的同时，秦木也动了起来，完全就是同步进行。

　　一个完全有光线凝聚的光网飘落，一滴青色鲜血和一滴金黄色鲜血从秦木身上同时飘出，并在瞬间交融化作一个太极图，如光球一般将秦木护在其中。

　　很快，那光网就将整个太极图全部笼罩，并在不断收缩，只是在太极图的阻挡下，收缩的趋势却很慢，但也不是没有效果。

　　周围聚集的众多人族修士，则是一个个惊讶不已，亓夷身为一个妖族，在万仙城大打出手，且下手的对象还是人族，而这开阳身为万仙殿高手，不但不对亓夷出手，反而是对这个人族修士下手，这不合情理啊！

　　但他们也只是低声议论，窃窃私语，却不敢公然说什么，毕竟开阳是万仙殿的人，且是天阶上品仙人，无论是身份还是背景，都不是他们所能质疑的。

　　开阳冷哼一声：“你的实力果然是不一般，但身为人族，却违抗万仙殿之命，我不得不对你出手，你随我回万仙殿，将一切说清楚，你会无恙！”

　　秦木却忽然一笑，道：“我可没有什么错，为何要去万仙殿解释，倒是妖族高手在万仙城出手，这才该是你万仙殿解决的事情吧？”

　　“亓夷之事，我万仙殿自不会置之不理，但你的事情同样不能轻易了却，去与不去，你没有选择！”

　　“是吗？你高兴的太早了吧，我能在亓夷的追杀下来到万仙城，你以为你就能让我束手就擒了吗？”

　　他的话一出，开阳的脸色顿时一沉，但在这时，秦木手中却涌出大量的仙元力，犹如一个白色光团升起，而这浓郁的仙元力又仿佛被一个深渊快速吞没，那是他手中的一块玉牌。

　　“传送阵……”开阳是什么人，怎么会看不出秦木现在要做什么。

　　而这时，亓夷也骤然而动，瞬间出现在被光网束缚的太极图外，强大的气势升腾，瞬间是风云变色，拳头轰然落下，刹那间，那光网就光华暗淡溃散，他的拳头却势如破竹般落在太极图上，轰鸣声再次炸响，这融合秦木和魅心玥精血的太极图，在光芒闪烁之后，也是骤然崩溃。

　　也在太极图消散的同时，秦木身上就突然飘出五个符文，五个颜色不同的符文，分别是散发着五行气息，正是金木水火土。

　　五个符文环绕在秦木身边，而秦木那条只剩下骨骼的左手也随之伸出，掌心中也已经出现一个巴掌大小的太极图，紧接着，那五道符文就纷纷融入这太极图中，原本阴阳之气分明的太极图，却变得浑如一体，朦朦胧胧，混混沌沌。

　　刹那间，亓夷就来到秦木面前，且再次轰出一拳，气势之强比刚才那一击有过之而无不及，面前这一般天阶上品仙人都绝对无法硬挡的一击，秦木却神色不变，左手掌心的太极图迎上。

　　须臾间，亓夷的拳头就和秦木掌心的太极图相撞，一道环形波纹立刻从中蔓延，横扫四方。

　　“退……”开阳轻喝一声，和周围的众人就急速后退。

　　而秦木和亓夷二人，却是纹丝不动，两人的神情都是冷漠至极，衣衫猎猎作响，仿佛是在应和着两人的孤傲。

　　“你很强……”亓夷看着对面染血的身影，冷漠说道。

　　“你也是，但你今天杀不了我！”

　　“能不能杀你，试过才知道！”话音落，亓夷身上的气势再次暴涨，强大的气势，让整个天空都骤然阴暗下来，周围的天地之力蜂拥而知，疯狂汇集在他的拳头上，如一个漩涡在那太极图上急速旋转。

　　秦木掌心中的太极图光芒乱闪，那条只剩下骨骼的左臂都微微屈起，其肩膀上的血肉都开始寸寸崩裂，仿佛承受不住那强大的压力。

　　秦木嘴角也有鲜血流淌，但他的眼神却是不曾变化，冷漠依旧。

　　也在这时，秦木右手中突然蔓延一道光晕，一个漩涡骤然出现在他的身后。

　　“亓夷，你的确是我这些年以来，所遇到的最强对手，现在我自认不是你的对手，但以后我们还有交手的时候，今日就不奉陪了！”

　　话音落，秦木的身影就被其身后的漩涡吞没，少了秦木的阻拦，亓夷的拳头也手骤然爆发，强大的力量直接落在那还没有来得及散去的漩涡上，直接将其击散。

　　看着那漩涡消失，亓夷的神色没有失落，没有愤怒，没有遗憾，只有一如既往的冷漠，道：“这一次，你的传送过程被打断，不知你会出现在什么地方，又或者会在空间乱流中不再出现！”

　　秦木这一次的传送，本来是顺利的人，但传送过程还没有完全结束，就被亓夷强行击散，这就导致那传送通道被击溃，情况就如当年他从原界进入修真界时一样，会被空间乱流吞没，有可能一直在空间乱流中飘荡，也有可能直接出现在无法预知的地方。

　　“亓夷……”一个冷淡的声音突然传出，随之，一道道身影就出现在亓夷周围的千丈之外，正好围成一圈，而开口的那人，正是他正前方的一个白衣青年。

　　这突然出现的六个白衣青年，和之前出现的开阳装束一样，白衣之上没有万仙殿标志性的云海纹。

　　亓夷根本没有去看他人，冷漠的目光落在正前方的那个冷峻的白衣青年身上，道：“天枢，你出现的有点晚了！”

　　天枢那冷峻的神色不动，俯视一眼下方的废墟，随之才说道：“我倒是很好奇，是什么人能让你一直追到万仙城，且毫无顾忌的出手？”

　　“那很重要吗？”

　　“的确不重要，因为我会查出来！”


第1438章 火焰山脉

　　亓夷神色不变，道：“我倒是没有想到出现的会是你七杀星，而不是闻人流风！”

　　“呵呵……承蒙亓兄挂怀，流风真是受宠若惊啊！”一个淡淡的笑声突然响起，一个白衣青年就悄然出现在天枢数丈外。

　　这是一个看似二十五六岁的俊朗青年，那一身白衣也是标准万仙殿的装束，黑发如瀑垂落，且是毫无束缚，俊朗的脸上带着温文尔雅，且洒脱不羁的笑容，宛如一个随性洒脱的浪子。

　　“清风闲云——闻人流风！”看到这个白衣青年，周围却顿时传出一声声惊呼，显然这万仙城内可是有不少人认得这个青年的来历。

　　闻人流风一出现，就对天枢微微点点头，天枢也是点头还礼，随之，闻人流风才对亓夷说道：“亓兄远道而来，在下却是有失远迎，真是罪过罪过！”

　　亓夷冷漠依旧，道：“岂敢……”

　　闻人流风微微一笑，道：“亓兄来我万仙城，难道只是为了追杀那个地阶上品的人族，是不是有些以大欺小了？”

　　“你说呢？”

　　闻人流风呵呵笑道：“当然不会，那人能够在亓兄手中逃脱，这可不是一般人能够做到的，甚至连一般的天阶上品仙人都做不到，想必这个人的来历也很不凡了？”

　　“你闻人流风想查，难道还查不出来吗？”

　　“亓兄若是能相告，不也是为在下省去一些麻烦吗？你也知道，我这个人最怕麻烦了！”

　　“这个麻烦，你恐怕避不过了！”

　　话音落，亓夷脚下就突然出现一个黑色的漩涡，他的身体也缓缓坠入其中，道：“在下还有事就不奉陪了！”

　　看到亓夷要走，天枢及其七杀星的另外六人就要出手，但闻人流风却呵呵笑道：“亓兄慢走，在下一定要好好查查这人是什么来历，看看是谁能让亓兄如此大动干戈！”

　　“这人的来历，一定不会让你失望！”声音还在回荡，亓夷的身体就完全消失在漩涡中，彻底离开。

　　天枢眉头一皱，道：“就让他这么走了？”

　　闻人流风微微一笑：“他要走，我们就算都出手也拦不下，而且他既然敢在这里大打出手，就有全身而退的把握，我们就算出手，也只是白费力气！”

　　“还是查查这个让堂堂妖帝宫之主的弟子亲自出手的人是什么来历更重要！”

　　闻人流风微微一笑，就落在那堆废墟前，双手开始快速掐诀，随着他双手十指的跳动，那废墟中就飘出几滴鲜血，并完全凝聚，缓缓化作一个有些虚幻的血色身影，虽然虚幻，但模样却清晰至极。

　　“天魔秦木……”

　　看到这血人的模样之后，一声声惊呼顿时四起，万仙殿通缉的天魔秦木，这万仙城内的众修士又怎么会不知道。

　　天枢七人也是脸色一沉，谁也没有想到这个和亓夷大打出手的人，竟然就是万仙殿通缉的天魔秦木，且还在自己眼皮子底下溜走。

　　闻人流风的眼神也是一动，轻咦道：“难怪会让亓夷一路追到万仙城，原来还真是大有来头，也难怪能从亓夷手中逃走，这天魔秦木的实力还真是不一般啊！”

　　随之，那血色身影就溃散化作一团鲜血，并落在闻人流风手中，这让他的眼神又是一动，啧啧笑道：“这天魔秦木还真让人意外啊，竟然还是玄黄圣体！”

　　这话一出，众人又是一惊，玄黄圣体是什么，那可是人族众修士梦寐以求的体质，而且，这玄黄圣体本身就是天材地宝，一滴鲜血都有很大的妙用。

　　“这秦木还真是胆大，竟然会混进万仙城，可惜他太不了解亓夷了！”闻人流风轻笑一声，就凭空消失。

　　而后，以天枢为首的七杀星也纷纷离开，至于他们如何对待秦木现身一事，那就不是外人能够知道的事情，但对于在场众修来说，天魔秦木的出现，却无疑是一记重磅炸弹，只因现在的天魔秦木就是一笔财富，就是一步登天的契机。

　　“秦木现在被亓夷重创，且他用的是随机传送阵，距离也有限，不可能逃得太远，现在去找还是有机会的！”

　　群修虽然不知道秦木用的是那个档次的随机传送阵，但档次最高的，所传送的距离也就是相当于一个洪荒战场而已，那样范围，或许看似很广，但对于仙人来说就不觉得那么离谱，更何况，秦木的价值值得众人那么做。

　　尽管他们不知道秦木会被传送到那个方向，但碰碰运气还是好的，且只要寻找的人足够多，总有能遇到的。

　　现在的人就是不少，谁让这里是万仙城，仙人何其众多，足够对秦木有可能出现的区域展开地毯式搜查。

　　于是乎，本是围观的群修，在确定秦木的身份之后，就纷纷出城，寻找自己的机缘。

　　其中不单单有仙人，还有仙人以下的修士，提供秦木的消息，就值一个亿的功勋值，这种好事哪里去找。

　　只是他们并不知道秦木的传送没有完成就被打断，现在根本没有人知道他在那里，或许只有亓夷才知道，那也要秦木出现在仙界才行，要是在空间乱流中飘荡，那就真的是没有人知道他的位置了。

　　火焰山脉，是一片终年有火焰燃烧的山脉，偌大的群山之中，终年都笼罩在火焰之中，永不熄灭，没有人知道这火焰山脉中的火焰是如何来的，也没有人知道这里的火焰何时才能熄灭，但所有人都知道，这里就是任何生灵的禁区。

　　火焰山脉处在灵山佛门势力和万仙殿道家势力的交界处，延绵十万里，看似是不甚广阔，但却如一道天堑横于仙域之中，让所有生灵都望而却步，退避三舍。

　　火焰山脉中不但有终年不熄的火焰，还有一种神秘的力量，让任何踏入其中的生灵，都无法飞行，神识更是无法动用，而且，这里的火焰不单单能燃烧血肉之躯，就连元气和元神都不可避免，甚至此地专门克制各种瞳术，就连拥有这方面天赋之力的妖修，都要被大大克制。

　　在火焰山脉中，任何人都会失去方向，所以即便能够抵挡火焰的侵袭，想要走出这里，也完全要看运气。

　　且火焰山脉中的火焰，是越往中央地带，火焰的威力就越强，据说山脉中央地带的火焰，足以将天阶上品仙人化为飞灰，在没有方向感，不能飞行，又不能动用神识，连瞳术都被限制的情况下，很容易就会误入山脉中央地带。

　　正是因为如此，没有人胆敢妄入火焰山脉，否则能不能活着出来，就只能听天由命。

　　在秦木出现万仙城一事的一天之后，一道身影就凭空出现在那熊熊燃烧的火焰山脉之外，竟然正是那亓夷。

　　面前那延绵不绝的火焰，恍如那大地之火欲要将苍穹燃烧，所能看到的除了火焰，再无其他。

　　在这链接天地的火海面前，任何人都会感受到自己的渺小和脆弱，脆弱的不堪一击。

　　亓夷那冷漠的神情上也浮现一丝凝重，也足见这火焰山脉中的危险。

　　“你竟然会出现在这里……”亓夷低声开口，如自言自语。

　　秦木的传送被他打断，但并没有多久，秦木的灵魂气息就再次出现，于是他就再次追了上来，但却没有想到秦木灵魂气息出现的地方刚竟然是仙界一大险地——火焰山脉。

　　此刻，亓夷依旧能感受到秦木的灵魂气息就在火焰山脉中，但即便知道，他也不能追进去，他能毫无顾忌的追至万仙城，可以在万仙殿的家门口对秦木出手，但在这里却不行，因为对他而言，这火焰山脉同样是九死一生的险地。

　　“你能从错乱迷谷和一线深渊中走出来，不知道还能否从火焰山脉中走出！”

　　亓夷的神色突然一动，身影立刻凭空消失。

　　就在他刚刚消失两个呼吸的时间，在这火焰山脉前，就又凭空出现一道道身影，足足七个男女，全部是一袭白衣，正是万仙殿的七杀星，七个天阶上品的仙人。

　　“秦木真的是出现在火焰山脉中？”他们看着面前的漫天火海，也是眉头紧皱。

　　天枢看了一眼面前的火焰，道：“他就在里面并没有错，但能否活着出来就是一个未知数了！”

　　“他出现这里也有一段时间了，难道还活着？”

　　“他没有这么容易死，否则，他岂会走到今天，我们就在这里等待，要么确定他死在里面，要么确定他活着走出来！”

　　以天枢为首的七杀星，就在火焰山外留下，他们不能踏入火焰山脉中，但他们却要等待一个结果，确定秦木的生死，死了也就算了，要是生，他们也将继续追杀。

　　“这是什么地方？”

　　秦木的传送被亓夷强行打断，导致他立刻就被空间乱流卷走，但让他没有想到的是，自己很快就被空间乱流甩了出来，且刚一出现，还没有看清周围的情况，就感受到炙热的火焰袭来，刹那间，全身的衣衫就化为飞灰，身上的鲜血也直接被蒸发，血肉都滋滋乱响。


第1439章 火焰无处不在

　　秦木顿时大惊，想都不想就急忙御出护体罡气，以此来抵挡火焰侵袭。

　　但让他没有想到的是，罡气是暂时抵挡火焰对肉身的炙烤，但识海中也莫名的出现大量火焰，如潮水涌出，欲要将自己的元神都淹没。

　　感受到这火焰对精神力的快速消融，秦木无奈之下，只能将所有精神力收拢在一起，元神也随之凝诀，直接将所有精神力凝成一个太极图，将元神护住，这样以来，那凝聚所有精神力的太极图也的确是抵挡住了火焰侵袭，但能支撑多久，秦木心里还真是没谱。

　　元神暂时安全，秦木再次掐诀，以仙元力凝出一个太极图护在身外，也以此让肉身安全了，且让他开始观察周围的情况。

　　自己现在的确是脚踩在大地之上，只是周围全是火焰，遮天蔽日的火焰，这些火焰不只是存在虚空中，而是像是大地燃烧所致，整个大地都通红一片，让自己如站在烧红的烙铁之上。

　　“奶奶的，这不会是火焰山脉吧！”秦木有一份仙域的地图，上面自然有关于火焰山脉的介绍。

　　“秦木，你干什么了？”魅心玥的声音突然传来，尽显凝重。

　　秦木心中一动，立刻进入石头空间，进来之后才发现，这里竟然也被火焰侵入，那诡异的火焰从四面八方袭来，魅心玥正在努力抵挡，而在沉睡的蝶晴雪和霓裳也已经被火焰包围，但她们身上有一股寒气护住，将那些火焰不能近身，正是她们身上的雪髓寒玉。

　　“这么诡异……”秦木震惊之下，也立刻将储物袋中那一大块雪髓寒玉全部拿出，放在蝶晴雪和霓裳身边，浓重的寒气立刻就将周围的火焰全部逼开，形成一个十丈范围的寒气空间。

　　雪髓寒玉乃是至寒之物，正好是火焰的克星，现在正好派上用场。

　　“心玥，到这边来！”秦木立刻大喊一声。

　　魅心玥急速而动，瞬间就冲入寒气笼罩的范围，本是在承受炽热火焰炙烤的魅心玥，这猛地进入至寒之地，娇躯忍不住打一哆嗦，并长舒一口气。

　　“你是不是找件衣服穿上？”魅心玥看了一眼赤身的秦木，只是因为秦木的肉身很是狼狈，整条左臂都只剩下骨骼，所以现在的他看上去也只有可怖。

　　秦木无奈一笑，也立刻拿出一件衣服遮住那狼狈不堪的身体，道：“你感觉怎么样？”

　　魅心玥的俏脸也很是苍白，之前秦木和亓夷一战，她可是用出了两滴精血，损耗自然不小。

　　“无妨，虽然这火焰很强很诡异，但我是九阴之体，至阴之气足以抵挡！”

　　“你的元神呢？”

　　“也没事，不用担心，但这是怎么回事？”

　　秦木顿时露出了一抹苦涩，道：“我们这是出现在火焰山脉中了！”

　　“这是什么地方？”魅心玥对于仙界的情况也是一概不知。

　　于是，秦木就将火焰山脉的情况说了一遍，直至他说完，魅心玥的神色也是倍加凝重，道：“我们现在该怎么办？”

　　“这雪髓寒玉能让你们暂时无恙，你就待在这里，看着晴雪的肉身，我要出去寻找出去的办法才行！”

　　魅心玥点点头：“你先在这里养养伤再说，现在出去太危险了，我们还不知道要在这里待多久呢，养好伤，才能更安全！”

　　“那好吧……”

　　秦木也知道自己的伤势，根本不适合在火焰山脉中行走，这不单单是肉身的伤势，还有眼睛上的伤势，为了抗衡亓夷的天赋之力，他的天眼通遭到很大的创伤，现在都已经不能动用，不养好伤，那自己就只能在火焰山脉中乱转，危险可想而知，虽说这里克制各种瞳术，但天眼通不同，即便会大受影响，但也不会一点用都没有，所以不管是什么，他现在最重要的事情，就是养伤。

　　“这到底是什么火焰，感觉自己已经进入二品之境的火之法则，都没有这么强！”

　　“要是霓裳醒着，她的太阴之火，应该能抵挡这诡异的火焰！”

　　就在秦木暗暗思索的时候，魅心玥却缓缓走到他的面前，轻轻抱住他的腰身，囔声道：“吻我……”

　　感受到身体上的温柔，看着那娇媚的佳人，秦木也没有任何犹豫，就吻上那娇、艳红唇，两人的舌头也随之如蛇交缠在一起。

　　只是此刻，他们却不只是贪婪这份缠绵温柔，而是两人的舌尖同时溢出阴阳之气，相互交融，流淌进两人的身体，然后，二人均是暗暗将其炼化，修补自己身上的伤势。

　　足足过了片刻，感受到体内的阴阳之气已经差不多了，两人的唇才缓缓分开，即便两人是在修炼，但这片刻的缠绵，还是让两人的眼神多了一种迷乱。

　　魅心玥那如水的眼眸深情的看着秦木，玉手轻轻抚摸那冷峻的脸庞，微笑道：“好好养伤吧，我们能不能走出这里，全要看你了！”

　　秦木轻嗯一声，拉着魅心玥的手，双双就地盘膝，双手相牵对面而坐，随之就闭上双眼。

　　两人在各自炼化体内阴阳之气的时候，秦木也在抽取体内的仙元力，从掌心中直接输入魅心玥的身体，现在他们身处险境，只有尽快恢复才行。

　　尽管两人都有伤在身，甚至秦木的伤势更为严重，但两人的体质也都不一般，尤其是秦木的玄黄圣体，更是为他带来强大的自愈能力。

　　每一次，两人将自身体内的阴阳之气炼化完毕，都会再一次将自身体内的阴气和阳气和对方交融，然后再行炼化，虽然这种方式有些麻烦，但却能更快的将他们的伤势恢复。

　　一个月的时间悄然过去，两人也多次进行阴阳交融，这也导致此法的功用越来越弱，直至完全无用。

　　不过，这也让魅心玥的伤势完全恢复，秦木的伤势恢复的七七八八，至少表面上看上去已经无恙，至此，他也终于离开石头空间，再次置身于那无尽火海之中。

　　这一次，他随身带着一块雪髓寒玉，虽然绝大部分雪髓寒玉都留在了石头空间，守护蝶晴雪和霓裳的肉身，他所携带的也很有限，但至少还是减轻他的一些负担，无论是肉身还是元神，所受火焰的威胁都减弱不少。

　　这一个月的时间，让他也能再次动用天眼通，虽然还是不如巅峰状态，却还是有一些效果，但也仅仅让他看到百丈开外而已，而这样的距离，在这无尽的火海之中，作用真是微乎其微。

　　因为没有方向感，秦木也不知道那里才是出路，只能随便挑一个方向向前。

　　随着他在这火焰山脉行走的时间越长，他身上携带的那块雪髓寒玉所散发的寒气就越弱，一个月后，雪髓寒玉就彻底崩溃，秦木也再次只能依靠自身的力量来抵挡火焰侵袭。

　　他是可以再从石头空间中取出一块雪髓寒玉，毕竟那还有一大块，足以让他使用很多次，但他不知道自己会在这里待多久，雪穗寒玉的减少，只会让蝶晴雪和霓裳的身体越来越危险，他绝对不容许那样的事情发生。

　　霓裳还好说，她是天生御火神兽，且是天生拥有太阴之火的存在，她的肉身就算彻底暴露在火焰之中也未必会有事，但蝶晴雪却不行，所以这个险，秦木冒不起，也不能去冒这个险。

　　秦木体内有无尽的仙元力可用，这就他能不惧消耗守护自己的身体，但他的元神却不行，精神力所汇集的太极图，让他的精神力能更好的抵御火焰侵袭，但消耗还是在所难免。

　　而这里是火焰山脉，根本没有天地之力让他来恢复精神力，只能从仙元力抽取一些，只是效果自然不怎么好。

　　在雪髓寒玉消失一个月后，秦木的肉身无恙，但他的精神力却是已经消耗七七八八，无奈之下只能再次返回石头空间，补充精神力的消耗。

　　而随之魅心玥出现，带着石头空间继续行走，她现在处在巅峰状态，加上她是九阴之体，那至阴之气也能让她更好的抵挡这里的火焰，至于方向，自然是继续秦木之前选择的方向，至于对不对，她也没有选择，只能一路走下去。

　　魅心玥的至阴之气，是能更好的抵御火焰侵袭，但她毕竟没有秦木那样的混元印法，只是依靠天赋之力来抵挡，这对她的消耗同样不小。

　　一个月后，魅心玥也重回石头空间补充身体的消耗，换成秦木继续向前，只是这一个月的修养，还不足以让他消耗的精神力全部恢复，只是他没有选择，不可能一直呆在石头空间中修炼，不找到出路，就算他修炼到天阶上品也改变不了结局。

　　而且他也没有那么长的时间，那些雪髓寒玉不可能永远持续下去，他必须要在雪髓寒玉的力量耗尽之前，离开这个鬼地方。

　　不知不觉中，时间就过了一年，这段日子里，秦木和魅心玥不断交换在火焰山脉中行走，一次次的转换，让他们每一次在火海中停留的时间是越来越短，甚至每一次，他们都是托着疲惫的身体在火海中坚持。


第1440章 双修，太阳之火

　　当秦木进入火焰山脉一年半的时候，秦木和魅心玥再也无法坚持，全部进入石头空间内。

　　那雪髓寒玉撑起的十丈空间，也缩小了一半，而彼此相对而坐的秦木和魅心玥，两人的脸色都是那样的苍白，眼神都是黯淡无光，一看就是精神力消耗太甚所致，且两人的脸上都带着浓浓的苦涩和无奈。

　　一年半不间断的向前，也翻过一座座燃烧的山峰，但周围的空间根本没有任何改变，无尽的火焰依旧不断，和最初进来时候的场景，根本没有一点变化，恍如这一年半的坚持，根本没有任何意义。

　　转眼又是一个月过去，静修二人的情况也有了一些恢复，但显然也不怎么乐观，而这时，魅心玥最先睁开双眼，美眸中依旧有着难掩的虚弱。

　　默默的看了对面的秦木片刻，发白的俏脸上，不自觉的流露出一抹温柔的笑容，道：“秦木……”

　　仿佛是听到魅心玥的呼喊，秦木也缓缓睁开双眼，露出一双同样暗淡无光的眼神，看了一眼对面的女子，微笑道：“实在抱歉，跟着我，让你置身于如此险境！”

　　魅心玥也煞有介事的点点头，道：“本小姐跟着你的确是没有什么好事，但你是我的选择，那我就不会后悔，再说能和你死在一起，倒也不算孤单！”

　　“你不会死的……”秦木掷地有声地说道。

　　“万一呢？”

　　“没有万一……”

　　看着秦木那坚定的神色，魅心玥不由的咯咯一笑，道：“也难怪你会让人心动，但这一次你我都已经不能确定未来会怎样！”

　　“但我知道我们都不会死！”

　　说着，秦木扭头看了一眼蝶晴雪和霓裳的肉身，道：“就算是为了你们，我也绝对不能死！”

　　魅心玥缓缓起身，直接跨坐在秦木双腿上，双臂也环住秦木的脖子，看着那近在咫尺的脸庞，囔声道：“秦木，我美吗？”

　　秦木的双手也不由自主的搂住佳人的蛮腰，道：“美……”

　　魅心玥微微一笑，轻吻以下秦木的唇，道：“要了我吧！”

　　秦木的神色也略显痴迷，面对魅心玥这样的女子，没有那个男人能够抗拒，但在刹那间，秦木是露出了犹豫之色，只是不等他说什么，魅心玥就继续说道：“现在只有你我双修，从而借助阴阳交融之力，双双进入天阶，才能让我们有机会从这里走出去，否则不但你我会死，就连晴雪和霓裳也要因此受难！”

　　“可是你现在……”

　　“不用担心，我现在虽然是地阶中品，但因为现在虚弱的缘故，你我阴阳交融之力，会更好的被吸收，足以让我推至天阶！”

　　“你也没有绝对把握吧！”

　　魅心玥深情的看着秦木，柔声道：“难道你不想要我？”

　　“不是……”

　　“那你还顾忌什么？”话音落，魅心玥和秦木身上的衣衫就瞬间崩碎，彻底坦诚相对，魅心玥也凑上红唇，吻住秦木。

　　感受着怀中的如蛇娇躯，和那唇间的温柔，秦木的双手也不由的在那如玉娇躯上滑动，并直接将佳人压在身下，热情的回应着那种温柔，随之，一团淡红色和青色的雾气就从两人身上飘出，将这对男女彻底笼罩。

　　相互交织的阴阳之气中，不断传出男女迷乱的喘息，让这个危机四伏的空间都无法掩盖。

　　足足片刻，那种迷乱的声音才缓缓完全消失，而那本是泾渭分明的阴阳之气也已经完全融为一体，如一个混混沌沌的雾气团慢慢旋转。

　　安静的时间并没有持续太久，两股气势就从这雾气团中升腾，并在缓缓增强。

　　这种缓缓增加的气息，足足持续了数日之久，那两股气息才骤然暴涨，随后，那持续数日之久的雾气团就急速收缩，转眼间，就完全消失不见，重新露出两道紧紧相拥的身体。

　　紧接着，这被火焰包围的空间中，就突然坠下一道金色光柱，将这两道身影笼罩在内，而那两道身影却不曾分开，只是他们的双眼却已经紧闭，如在静修。

　　这道金色光柱足足持续了数十个呼吸，才突然消失，这对依旧纠缠在一起的男女的气息，却已经发生了翻天覆地的变化，那是属于天阶的气息。

　　秦木和魅心玥也随之睁开双眼，看着那近在咫尺的脸孔，两人都不由的一笑。

　　秦木微微一动，魅心玥的俏脸就又是一红，并发出一声酥人心扉的低吟，道：“你别乱动！”

　　感受到现在依旧深深交融在一起的状态，秦木没有说话，但他的身上却涌出大量的仙元力，转眼间，就将二人再次遮掩。

　　“你干嘛？”

　　“我要你……”

　　大约半个时辰之后，秦木和魅心玥就从缠绵中分开，并各自穿戴完毕，此刻，他们的精神状态是前所未有的好，双双进入天阶，让他们的实力足足翻了数番，也让他们在这火焰山脉中生存的几率大大增加。

　　秦木看了一眼，那娇、艳欲滴，风情更胜以往的魅心玥，微笑道：“你先留在这里吧！”

　　魅心玥轻嗯一声，道：“虽然我们现在都已经进入天阶，但若是不想想其他办法，想要走出这火焰山脉恐怕还是不行！”

　　“我明白……”秦木应了一声，就离开了石头空间。

　　进入天阶的秦木，抵挡这里的火焰也变得轻松自如起来，但他还是以混元印法在身外凝出一个太极图守护，元神也是如此，这样能以最小的消耗取到最大的效果，毕竟他还不知道会在这里待多久呢！

　　秦木一遍走着，一遍却在暗暗查探自己的变化，准确来说是丹田元婴的变化。

　　本来突破到天阶，秦木的元神和元婴都有变化，只是元神的变化是在意料之中，而元婴上却出现一些意料不到的变化。

　　那就是他的婴火和之前不大一样了，现在的婴火变成的淡淡的金黄色，只是这金黄色并不是很明显，只是因为这是他的婴火，他才能清晰感受到这种变化，而且他还明显感受到现在的婴火要比之前更加炙热，这并不单单是境界带来的变化，而是另外一种说不上来的变化。

　　“这婴火好像和别人不一样！”秦木虽然没有见过其他天阶仙人的婴火，但婴火也都是大同小异，除非是妖族、巫族和人族才不相同。

　　“不用想了，你和魅心玥双修，阴阳交融之下，你那本就是至阳的婴火也发生了质变，已经孕育出一缕太阳之火，这一点，我早就告诉过你！”

　　“这就是太阳之火？”秦木有些惊讶，却没有太多的惊喜，因为传说中的太阳之火，可是和太阴之火齐名，是仅次于混沌之火的强大火焰，而现在他还没有感受到这种强大。

　　“是不是没有你想象中的强大，那是因为这缕太阳之火才刚刚在你体内诞生，甚至你的婴火都还没有来得及完全转变成太阳之火，你的感受自然不会那么明显，还要不断的孕育，才能变得越来越强！”

　　“原来如此……那我既然拥有太阳之火，是否能只凭婴火就能抵挡这里的火焰？”

　　“可以是可以，但那对你的消耗也会很大，而且这里的火焰同样带着太阳之火的气息，所以你体内那微弱的太阳之火，还不足以让你从这里走出去！”

　　“这里的火焰中也有太阳之火？”秦木真是惊讶，他并没有看出这里的火焰有什么不同，就是强大的有些离谱。

　　“废话，不然怎么能在这里燃烧无数年而不熄灭，又怎么能毁灭一切生灵！”

　　“幸好这一次你身边有魅心玥，否则，你想走出这里还真难，还需要我和木灵出手才行！”

　　“你们能让我出去？”

　　“能……”

　　“那为什么不出手？”秦木撇撇嘴，有些淡淡的不满。

　　“废话，什么事都要我们出手，还要你小子做什么？”

　　“好吧，我错了！”秦木倍感无奈，但他本来也没有想过直接让他们帮忙，否则，他早就开口了。

　　“前辈，那晚辈该怎么做，才能走出去？”

　　“看你的运气了！”

　　得嘞，这话说的和没说一样，秦木也干脆不再多问，木灵和那神秘声音不准备帮忙，那一切就只能靠自己了。

　　秦木这一走就是整整两个月，因为境界的增加，让他在这无尽的火焰中停留的时间也延长很多。

　　而这两个月的行走，让秦木也发现周围的火焰和之前稍有不同，周围的火焰已经在不知不觉中多了一种淡金色的光晕，温度也比之前强出一些。

　　数日之后，秦木终于无奈的发现，自己竟然在不知不觉中踏入了火焰山脉的中央区域，周围火焰中的淡金色更加明显，秦木也明显感受到这里火焰的威胁，已经倍增。

　　“这里的火焰和我的婴火有点相似，看来越往火焰山脉中央，这火焰中的太阳之火就越明显一些！”

　　秦木囔囔一声，神色突然一动，道：“既然都带有太阳之火，不知道我能不能吸收一些！”


第1441章 福兮祸兮

　　想到就做，秦木是没有一点拖沓，立刻散去身外的太极图，刹那间，周围的火焰就蜂拥而至，瞬间将秦木吞没，他身上的衣衫也立刻化为飞灰，而他也没有抵挡，且是主动吸收身外的火焰。

　　短短数个呼吸，他的丹田内就吸收了大量的这种火焰，而他也随之凝出一个太极图，再次将自己护住。

　　这带有太阳之火的火焰，进入秦木的丹田，快速将那仙元力燃烧，当这些火焰靠近木灵本体和那金黄色小塔的时候，却被一种无形的力量排除在外，根本无法靠近，但秦木的元婴却不在此列。

　　秦木也立刻御出婴火，将自己的元婴护住，经过这两个多月的时间，他婴火中的太阳之火也比最初多了不少，而拥有太阳之火的他，就足以抵挡那侵入的火焰。

　　秦木的婴火带着淡淡的金色，外来的火焰也是带着淡淡的金色，两种火焰相遇，几乎难以分辨，但事实却是，两者又是泾渭分明。

　　秦木那被婴火笼罩的元婴，端坐在丹田内，周围的火焰就如汹涌海浪一浪接着一浪的袭来，想要冲破婴火的阻挡，将那元婴毁灭。

　　而秦木的元婴始终端坐不动，犹如海边的礁石，任凭海浪侵袭，依旧岿然不动。

　　且在两种火焰一次次的交锋中，秦木的婴火却在无声无息中吸收着周围火焰的力量，将其转化成自己力量的一份子。

　　幸好秦木和魅心玥的那一次双修，让他的婴火中孕育出了太阳之火，否则的话，就算他现在还是天阶，他的婴火也不足以安然抵挡带有太阳之火的火焰，更不用说是将其吸收炼化了。

　　即便如此，秦木也要专心抵挡并无声无息的吸收炼化，这就导致他不得不停下，在这火海中静修。

　　秦木是因为身怀太阳之火，对于这火焰山脉中央区域的火焰有了抵挡之力，但石头空间的情况却不同。

　　那本就是在火焰寸寸紧逼的寒气，已经被压缩至一丈大小，看样子根本用不了多久，霓裳和蝶晴雪的肉身就会彻底暴露在火焰之中。

　　而魅心玥虽然已经进入天阶，身上也有至阴之气，可现在面对这威力暴增的火焰，她也是感到一种压力，短时间内是不会有事，可谁知道自己什么时候才能走出去。

　　而且雪髓寒玉看样子也支撑不了多久，到时候，自己也必须要守住蝶晴雪和霓裳的肉身，这就会让自己的消耗加倍，处境更加困难。

　　“这混蛋走到什么地方了，火焰怎么越来越强？”

　　魅心玥咒骂一句，双眼立刻变成了黑色，视线也立刻透过石头空间看到外面的秦木，只是她竟然看到秦木在火海中静坐，虽然知道秦木一定有所获，但还是忍不住暗骂不已，这都什么时候了，还有心情静修。

　　“这混蛋是要害死我们啊！”

　　就在魅心玥暗暗咒骂的时候，一道红光却突然出现，并直接穿过周围的火焰，落在霓裳身上，隐没不见。

　　随之，那沉睡的霓裳，就发出一声嘤咛，并缓缓睁开双眼，仅仅一个呼吸，她就立刻坐起，并立刻离开寒气笼罩的范围，且在她进入那火海中时，她的身上已经被一层似实似虚的火焰笼罩，将周围的火焰阻挡在外。

　　看了一眼周围的情况，霓裳才说道：“这是怎么回事？”

　　魅心玥看到霓裳醒来，也是暗松一口气，道：“我们现在在火焰山脉中！”

　　“火焰山脉是什么地方？”

　　“呃……”魅心玥惊愕一下，随之就轻笑道：“我也不清楚！”

　　“咦……你已经进入天阶了？”霓裳俏脸上尽是惊讶，她在静修的时候，是地阶中品，魅心玥还只是地阶下品，现在自己还是地阶中品，魅心玥却已经是天阶下品了，这速度还真不是一般的快啊！

　　但随之，霓裳的俏脸上就露出一抹贼笑，道：“是不是在我和晴雪都不在的时候，你已经和我哥双修了？”

　　看到霓裳那贼兮兮的模样，魅心玥的俏脸忍不住一红，但随之就恢复正常，无奈的耸耸肩，道：“我是和他双修了，我们也都进入了天阶，不然的话，我们已经死在这火焰山脉中了！”

　　霓裳摆摆手，道：“我明白，我明白，就算没有危险，你们双修也没事！”

　　霓裳读过秦木的记忆，对于秦木和魅心玥双修的重要性，也早就知道，现在看到这个结果，她自然不会觉得有什么不对。

　　“不过，这里的火焰倒是有点意思！”霓裳拥有太阴之火，对于太阳之火自然不会感到威胁，更何况这火焰中的太阳之火并不是很浓郁，还不足以和霓裳那天生就拥有的太阴之火相比。

　　“心玥，你将雪髓寒玉先收起来吧，我来抵挡这些火焰就行了！”

　　“那好吧！”魅心玥来到蝶晴雪身边，将那一大块雪髓寒玉收起，随之，霓裳身外的火焰就骤然暴涨，直接撑起一片两丈大小的空间，将蝶晴雪和魅心玥都护在其中。

　　魅心玥也不觉得意外，问道：“霓裳，你和你哥元神相连，知道他现在在干什么吗？”

　　“怎么？你担心他了？”

　　“我不是担心他，我是担心我们，在这里待的时间越长，对我们就越不利，他却偏偏在这个时候静修起来，要不是你醒来的快，雪髓寒玉支撑不了多久，我也不知道能否护住晴雪的肉身！”说起这些，魅心玥脸上就尽是愤愤不平。

　　霓裳呵呵一笑：“你和我哥双修之后，他的婴火中已经孕育出太阳之火，而这里的火焰之所以这么变态，也是蕴含太阳之火的缘故，他现在就是在吸收这火焰中的太阳之火，增强自己的婴火！”

　　“太阳之火……”魅心玥顿时大惊，太阳之火是什么，谁会不知道，就如当年秦木听到霓裳拥有太阴之火时的震惊一样。

　　“对……你是九阴之体，我哥是玄黄圣体，你们双修之后，能化解九阴之体的弊端，却能让玄黄圣体孕育出太阳之火，你们可谓是天生的一对，双修也是必然之势，不用觉得不好意思！”霓裳大咧咧地说道。

　　“切……”

　　“那你的火焰又怎么能够抵挡这蕴含太阳之火的火焰！”

　　“那是因为我的是太阴之火！”

　　“呃……”魅心玥顿时瞪大了双眼，让那本是魅惑众生的玉颜上，多了几分娇俏的可爱。

　　“这是姐的天赋，别人羡慕不来！”

　　“切……”

　　霓裳随之瞅了瞅蝶晴雪的肉身，转而对魅心玥说道：“你知道晴雪对你有点成见，为何还要守护她的肉身？”

　　魅心玥顿时轻哼一声，道：“晴雪对我有点成见，是因为当年我和秦木有怨，且也和晴雪交过手，这一点我可以理解，而且晴雪之所以这样，也是担心我会对秦木不利罢了！”

　　“再说，我难道不知道晴雪同样喜欢秦木吗？秦木同样离不开她，我还不会做出落井下石的事情，至于晴雪对我的成见，我相信慢慢会被化解！”

　　霓裳顿时咯咯一笑，道：“你放心吧，晴雪对你的成见早就不存在了，否则，以她的脾性，是不会给你好脸色的，哪里还能和平共处！”

　　“我知道啊……噬灵王蝶的高傲，是与生俱来的，她对谁有成见，也都会写在脸上，根本不会隐瞒！”

　　“那就好……对了，晴雪怎么又跑到我哥丹田静修去了？难道她要突破天阶？”

　　闻言，魅心玥顿时一笑，道：“不是……是她得到了洛书，参悟去了！”

　　“洛书？”终于轮到霓裳震惊了。

　　魅心玥咯咯一笑，于是就将秦木得到洛书的过程说了一遍，听完，霓裳是连连撇嘴。

　　二女又闲聊片刻，霓裳就说道：“我也要趁此几乎吸收一些太阳之火，来增加太阴之火的力量，你安心在这里待着吧，不会有事的！”

　　“我知道……”

　　随之，霓裳就闭上了双眼，也如秦木一样，开始吸收周围火焰中的太阳之火，来提升自身的力量。

　　魅心玥摇了摇头，轻笑道：“谁能想到对别人是九死一生的火焰山脉，却成了这对兄妹的修行圣地，真是人比人气死人啊！”

　　霓裳的太阴之火，和太阳之火同根同源，虽然也有截然不同的差别，但在档次上却是相当，而周围火焰中的太阳之火属于无主之物，也是没有意识的存在，霓裳的太阴之火还是能将其同化，转化成增加太阴之火的力量。

　　相对而言，秦木吸收周围火焰中太阳之火的过程就要更为顺利一些，因为他的婴火就是太阳之火，和周围的太阳之火并无区别，只是一个有主，一个无主。

　　而且这种顺利的趋势，也会越来越明显，随着秦木炼化的太阳之火数量的增加，他炼化就越容易一些，直至他的婴火完完全全变成太阳之火，那个时候，在火焰之上，他才真真正正的不逊于霓裳。

　　因为霓裳的醒来，让石头空间内再也没有后顾之忧，也因为秦木拥有了太阳之火，让他在这火焰山脉中暂时没有了威胁，且让这里变成一个修炼圣地，成为秦木和霓裳不断增加自身力量的地方。

　　正所谓福兮，祸兮，谁又能说的清楚。


第1442章 太阳精火

　　但这些还并不足以让秦木离开火焰山脉，只是现在他已经不再去想那些，他唯一要做的就是从身外火焰中吸收太阳之火，将自己的婴火完全转化成太阳之火，其余一切都要暂且押后。

　　即便秦木炼化太阳之火的过程，相对于霓裳来说要顺理一些，但那毕竟是太阳之火，本身就不是那么容易炼化的存在。

　　秦木也足足用了十年时间，才将体内婴火完全转化成太阳之火，本是淡红色的火焰，现在已经变成了淡金色火焰，多了一种神圣的意味，炙热的气息也更加强烈。

　　虽然耗费的时间很长，但收获也是颇丰，婴火完全变成太阳之火，就彻底改变秦木所控火焰的本质，将其从寻常火焰，变成至阳的太阳之火，力量绝不能同日而语。

　　现在他只凭身上的太阳之火，就足以抵挡这火焰山脉中的火焰，且不用在担心消耗过甚，因为他随时能从周围火焰中汲取力量。

　　秦木醒来之后，先是查探一下石头空间的情况，发现霓裳和魅心玥都在静修，也就没有打扰她们，起身就继续向前走去。

　　越往前，秦木就越能感受周围的火焰越强，火焰中所蕴含的太阳之火也越多。

　　一个月之后，秦木周围的火焰，就已经完完全全变成了淡金色，就如他体内的婴火一样，显然，他是彻底踏入完全有太阳之火占据的地方。

　　“幸好我体内先行孕育出一点太阳之火，否则到这里，真是要死翘翘了！”

　　秦木看着周围遮天蔽日的淡金色火焰，真是惊叹不已，这太阳之火绝对是可遇而不可求的好东西，只是这样的好东西却不是什么人都能享受的。

　　秦木随之就用天眼通查探一下周围，却发现所看到的距离又被大大限制住了，只能看到百丈之外的情况，而这一次，他还是在百丈之外发现一处不同的地方。

　　惊疑之下，秦木快步上前，越往前，周围火焰的炙热就越强烈，就算秦木是用太阳之火抵挡，依旧感受到那越来越重的压力。

　　很快，秦木就来到百丈之外，也彻底看清面前的景象，在他面前是一个巨大的凹坑，如火山口一般，因为他的天眼通只能看到百丈之外，所以现在他根本看不到这个凹坑到底有多大。

　　在这个凹坑中，同样充斥着熊熊火焰，只是这里的火焰不是淡金色，而是金色，如一个巨大的金色火球在凹坑中燃烧，且明显能够看到那这金色火球内部是一团白色，犹如正午的太阳。

　　站在这凹坑边缘，秦木都能感受到一种强大的炙热气息，仿佛自己就是一个凡人，正站在即将喷发的火山口，那浓重的炽热气息让人呼吸困难。

　　“这是什么？”秦木一脸的震惊，太阳之火已经属于天地间最强的至阳火焰，而现在，在面前这个凹坑中的火焰，却比他身上的太阳之火强出甚多。

　　就在这时，那个神秘声音就突然在秦木心中响起：“小子，你的运气来了，这里面有一团太阳精火，你若能将其收之己身，那你身上的太阳之火就会一跃达到最巅峰状态，从而为你省去无数年孕育的时间！”

　　“什么意思？”秦木有些惊愕。

　　“你身上虽然已经有了太阳之火，但只有太阳之火之形，没有太阳之火之魂，只有等你太阳之火中孕育出太阳精火，才能算得上真正的太阳之火，就像是普通鲜血和精血的差别，而你想要拥有太阳精火，就需要长时间的孕育！”

　　“也只有你身上的太阳之火孕育出太阳精火之后，再结合霓裳的太阴精火，才有希望孕育出混沌之火，否则，根本不可能！”

　　“霓裳是天生拥有太阴之火，所以她体内自然拥有太阴精火，而你的太阳之火并非天生，所以想要拥有太阳精火就需要大量的时间去孕育，而现在，这里就有一团太阳精火，你只需将其收归己用，就能为你省去无数时间！”

　　闻言，秦木算是明白，但他的神色却没有任何的喜悦，看着面前那炽热的火焰，道：“恐怕我想收取这团太阳精火也没有那么容易吧！”

　　“这倒是事实，你的太阳之火诞生的时间还太短，而你面前的这团太阳精火乃是天地所生，你和它的差距还很大，你想要收取的确不容易，甚至还有危险，但这危险是和收获成正比的！”

　　听到这话，秦木的双眼顿时紧缩一下，道：“这么说来，我有可能会死了！”

　　“对……”

　　秦木顿时沉默下来，如那神秘声音所说，自己身上已经有了太阳之火，只要随着时间的流逝，就会自然而然的诞生太阳精火，或许这个过程会很漫长，但至少不会有一点危险。

　　若是自己去收取面前的太阳精火，是能为自己省下无数时间，但却有致命的危险。

　　这两种选择，换做任何人恐怕都会选择前者，不就是需要时间吗？作为仙人，谁没有大量的时间，根本不需要为了省下这一点时间，拿着生命去冒险，说白了，根本就是不值得。

　　“做与不做，你自己选择就是了！”

　　听到这话，秦木却突然一笑，道：“前辈曾说过，晚辈没有那么多的时间，虽然有木灵的帮助，可以为我省下很多很多的时间，但眼前的太阳精火，对我来说不单单是一次机缘，不单单是为我节省大量时间，同样是一种考验，若是今天，我退却，那我的心境就会出现瑕疵，且再也无法弥补，所以看似今天晚辈还有选择，实际上早已没有了选择！”

　　“不过，这个险，我不能让晴雪陪我一起！”

　　“这一点你放心便可，她的元神在木灵身上，加上她还有洛书守护，太阳精火不会对她造成伤害！”

　　“那就好！”

　　秦木点点头，就立刻消失，进入石头空间，他不能让蝶晴雪陪他冒险，同样也不能让魅心玥和霓裳陪他冒险。

　　“哥……”

　　“秦木，你怎么了？”

　　在秦木一进来，霓裳和魅心玥就睁开了双眼，但当她们看到秦木那凝重的神色，都不由的惊疑起来。

　　秦木沉吟一下，最终还是说道：“外面有一团太阳精火，我要将其收之己用，恐怕会有些危险，这石头空间我就留下！”

　　“什么？”魅心玥和霓裳顿时大惊失色，魅心玥是不知道太阳精火到底有多大的力量，但能让秦木做出这样的选择，一定是危险至极。

　　霓裳则是了解太阳精火是什么，因为她自身就拥有太阴精火，而且秦木既然说这火焰山脉中有太阳精火，那就绝对是天地所生，且火焰山脉存在无数年，那太阳精火也绝对是强大至极，就算自己体内的太阴精火都无法抗衡，更别说现在的秦木了。

　　秦木微微一笑，道：“你们不用太担心，虽然这一次有些危险，但也不是没有成功的机会，若是我能将这太阳精火收之己用，我的境界会再次提升，且会大大增加我身上太阳之火的力量！”

　　“话是这么说，但这个险，你完全没有必要去冒，你已经拥有太阳之火，孕育出太阳精火也是早晚的事！”

　　“因为外面的太阳精火，乃是天地所生，就算我体内孕育出太阳精火，想要达到如此威力，也需要无数时间才行，更何况孕育太阳精火本身就需要很久！”

　　“我们有的是时间啊！”

　　闻言，秦木却摇头一笑，道：“我们是有时间，但那时间恐怕要在别人的不断追杀下进行，亓夷能紧追我不放，那之前万仙城的事情，万仙殿也一定查出我的身份，他们同样有能力锁定我的踪迹！”

　　“一个亓夷就已经让我应接不暇，再加上万仙殿，我的处境就更加危险，想在他们的不断追杀下静修，几乎就是不可能的事情了！”

　　“这一次，我误入火焰山脉，是一次危机，也是一次机遇，我与心玥双修，从而进入天阶，并拥有太阳之火，但这样的实力，依旧不能让我游刃有余的应付他们的追杀，而我若是能成功将外面的太阳精火收取，并以此进入天阶中品，那我就有和亓夷正面交锋的实力，甚至将那些追杀者，全部击退！”

　　闻言，霓裳和魅心玥全部沉默，她们自然清楚秦木这段时间所面对的压力，在亓夷的追杀下，他几乎没有还手之力，即便他现在进入了天阶，但是否就能真正战胜亓夷，依旧是一个未知数。

　　而若是不能，就算他们这一次都安然走出火焰山脉，亓夷也很快就会追上，甚至还会有万仙殿的追杀，那绝对又是不逊于亓夷的存在，到时，秦木虽然不会再像之前那么狼狈，但依旧要不断的逃，在那种状况下，他怎么可能会有大量的时间去静修。

　　这一次踏入火焰山脉，是一次危机，也是一次机遇，让秦木的实力大增，让那些追杀他的人望而却步，给了他这些年的安静，让他能不断提升自身的实力，只是目前为止，这样的提升还是稍显不足，恰好眼前就有再次提升实力的机遇，秦木当然不愿意就这么放弃。


第1443章 太阴太阳

　　沉默片刻之后，霓裳当先开口，道：“你去吧，我们会在旁边看着！”

　　秦木点点头，霓裳就留下一团太阴之火护住蝶晴雪的肉身，然后三人就全部离开了石头空间。

　　即便是听到秦木的叙述，霓裳和魅心玥在看到那凹坑中金色火焰，还是忍不住俏脸微变，尤其是那金色火焰内部的白色部分，更是让她们都感受到致命的威胁。

　　“哥，你去吧，但你千万不能出事，否则，我和云雅都难以逃脱！”

　　霓裳和秦木元神相连，秦木和云雅又有同心之术相连，她们之间可谓是一荣俱荣。

　　秦木微微一笑，道：“就算为了你们，我也绝不能死！”

　　在霓裳和魅心玥凝重的眼神中，秦木也没有继续停留，直接迈步进入那凹坑中的金色火焰内，这一刻，他恍如是御空而行，身上也被自己的太阳之火笼罩，来抵挡金色火焰的侵袭。

　　真正的置身其中，秦木才真正感受到金色火焰的强大，虽然和自己的太阳之火同根同源，但明显不是一个档次，虽说还能抵挡，但消耗也是非常巨大，且越深入内部，所承受的压力就越大。

　　秦木现在可谓是没有一点保留的御使太阳之火，一步步的深入金色火焰内部，靠近那中央区域的白色火焰。

　　本来秦木只能看到百丈外的东西，他能在凹坑边缘看到那白色火焰，说明外围的金色火焰范围并不大，但实际上，却并非如此，秦木都在这金色火焰内部行走了数千丈，还是没有走出这个范围，周围依旧尽是金色火焰，而眼前依旧还能看到那火焰中的白色。

　　虽然周围的金色火焰不曾改变，但秦木却明显感受到那金色火焰逐渐增强的趋势，这就说明自己的确是在不断靠近中央区域。

　　秦木也并不是单纯的只是抵挡身外火焰的侵袭，他同样在默默的吸收那金色火焰中纯正的太阳之火，这就让他的消耗有了后续之力，只是显然，他消耗的速度还是要远远大于补充的速度。

　　当秦木深入万丈的时候，他的脸色已经因为强烈的消耗，而脸色煞白，他自身的太阳之火也只剩下薄薄一层守着肉身，在周围那金色的火海中，就如狂风中的一叶孤舟，随时都有彻底倾覆的可能。

　　而此刻的秦木，也不由的停了下来，在他面前的金色火焰只剩下数丈范围，再往前就是白色火焰，耀眼的白色火焰，放眼望去，完全就是一片白色，再也没有其他，恍如一片白色的虚空，空无一物。

　　即便相隔数丈，秦木依旧能感受到那白色火焰的威力，自己犹如一只蝼蚁在仰望那巍峨山峰，不自觉的会心生一种渺小之感，一种敬畏之心。

　　秦木深吸一口气，祛除心中的杂念，随之就继续向前，且是毫不犹豫的踏入那白色火焰之中。

　　在秦木踏入白色火焰的刹那，他身外的太阳之火就骤然崩溃，衣衫也瞬间湮灭，但让他没有想到的是，那白色火焰竟然疯狂的涌入他的体内，一种五脏俱焚的强大痛楚瞬间袭来。

　　白色火焰无可阻挡的涌入他的丹田和识海，且是一路势如破竹的来到元婴和元神外，且没有一点意外的将其全部吞没，秦木的意识也随之彻底消失。

　　再看秦木身外，已经不存在一点白色火焰，他的身体就如飘在被金色火焰笼罩的虚空之中，在没有任何力量支撑的情况下，静静飘在虚空中。

　　而他的肉身并没有被湮灭成灰，而是变成了透明状，在其丹田位置和识海的位置，均有两团耀眼的白色光团，如两轮白色的太阳。

　　看似他的肉身并没有被彻底焚毁，但那是因为他的元婴和元神还没有湮灭的前提下，若是元婴和元神在这太阳精火的燃烧下，最终湮灭，他的肉身也会就这么消融，而不留一点痕迹。

　　秦木的意识已经完全消失，元婴和元神也处在本能抵御太阳精火的状态中，只是因为他本就拥有太阳之火，加上五行法则齐聚，让这两者在致命的威胁下，本能的抵挡并吸收太阳精火，且全力进行五行转换。

　　只是这太阳精火太过强大，秦木的元婴和元神，虽然在本能的进行五行转化，但依旧是杯水车薪，就像是在泥沼中转动的车轮，转动的力量越来越弱，等其完全停止的时候，就是秦木彻底在天地间消失的时候。

　　“不好……他的元神越来越弱，照此下去，根本坚持不了多久！”霓裳看不到秦木现在的状况，但她能感受到秦木的元神正在急速消弱。

　　闻言，魅心玥也是脸色大变，急声道：“我们该怎么办？”

　　霓裳沉声道：“那太阳精火太过强大，我哥现在根本无法将其炼化，必须要为他疏导一下，只是那太阳精火已经完全侵入他的元婴和元神中，根本不可能排出体外！”

　　魅心玥眼神一动，道：“我去帮他吧，我是九阴之体，和他双修能够疏导一部分太阳精火！”

　　闻言，霓裳秀眉一皱，道：“话是这么说，但那时太阳精火也会进入你的身体，对你同样会造成致命的威胁，而且这还不知道能不能行，万一你无法抵挡，你会先行被太阳精火湮灭！”

　　魅心玥微微一笑，道：“我们已经没有别的选择，总不能眼睁睁的看着他就这么死去！”

　　就在这时，一个飘渺的声音突然从那金色火海中传出，道：“你虽然是九阴之体，体内蕴含至阴之气，但这一次，秦木所面对的太阳精火，乃是天地所生，远比你们想象的还要强大，你与他双修，虽然能对他起到一定的帮助，但还不足以完全化解这次危机，甚至连你自己都会葬身其中！”

　　听到这个突如其来的声音，魅心玥顿时色变，凝声道：“你是谁？”

　　而霓裳则是眼神一动，急忙道：“前辈，现在有什么办法能救他？”

　　霓裳是没有听到过这个神秘声音，但她读取过秦木的记忆，知道这个神秘声音的存在，现在自然不会感到意外。

　　“现在只有你能救他！”

　　“我……”霓裳的语气有些诧异，却并无太多意外，因为她已经想到这神秘声音的意思。

　　“对……你天生拥有太阴之火，且拥有太阴精火，虽然因为境界的原因，让你体内的太阴精火还不足以抗衡这里的太阳精火，但也是目前为止唯一能够抗衡太阳精火的存在，你来帮助他疏导太阳精火的效果也是最好，且自身也相对安全很多！”

　　“晚辈要怎么做？”

　　“与他双修！”

　　对此，霓裳并没有任何惊讶，而魅心玥则是急忙道：“前辈，他们可是兄妹？”

　　“那只是名义上的兄妹而已，若你们真的在意这一点，那就只能眼睁睁的看着秦木死去！”

　　闻言，魅心玥顿时无言，作为修士，自然不会有什么世俗观念，更何况秦木和霓裳的确只是名义上的兄妹而已，一个是人族，一个是妖族，在血缘上完全就是八竿子都打不到一点关系。

　　“而且你们双修，你体内的太阴之火，与秦木体内的太阳之火交融，会威力大涨，能够好的炼化这太阳精火，在这太阳精火的压力下，你们的太阳、太阴交融，能够更顺利在彼此体内孕育出混沌之火，这是一个开始，一个对你们二人都至关重要的开始！”

　　“但你愿不愿意，我也不会勉强，你读取过秦木的记忆，应该知道我当初就和他说过此事，但因为他有云雅几女的牵绊，加上你们那所谓的兄妹关系，所以他一直都不曾应许，这一次选择不在他，而在你！”

　　霓裳突然微微一笑，道：“为了救他，我自然什么都可以去做，这一点我在得知此事之后，也不曾想过拒绝，这么多年以来，我不知道我是不是喜欢他，但我知道我离不开他！”

　　“不过，晚辈还有一个问题，前辈应该有能力救他吧？”

　　“我是有能力救他，但那样的话，他就要彻底失去收取太阳精火的希望，甚至对他以后的路也会造成不小的影响！”

　　霓裳点点头，道：“晚辈明白，我也会去救他！”

　　“嗯……莫要太过在意什么世俗，莫要让那红尘俗念束缚自己的修行！”

　　霓裳点点头，转而将石头空间交给魅心玥，道：“你就先留在这里吧，以你的能力，应该能抵挡这太阳之火很长一段时间！”

　　“不用担心我……”

　　霓裳轻嗯一声，身上立刻溢出一层似实似虚的太阴之火，并踏入那金色的太阳之火中，并快速向内部而去。

　　少了霓裳的太阴之火守护，魅心玥只能完全依靠自己的力量来抵御周围的太阳之火，好在凹坑外的火焰虽然很强，但和凹坑内的火焰还是没得比，魅心玥还是能够抵挡。

　　霓裳很快就穿过那金色火海，来到那漂浮的秦木身边，只是秦木的肉身几乎已经看不见，只有其丹田和识海的两团耀眼光华是那样的醒目，甚至让人不能直视。


第1444章 四女现状，地下迷宫

　　霓裳来到秦木身边，看了一眼秦木的情况，身上瞬间涌出大量的太阴之火将秦木那透明的身体包裹，并不断的侵入其体内。

　　霓裳并没有任何犹豫，吻住秦木那几乎肉眼看不见的嘴唇，浓郁的太阴之气涌出，流进秦木体内。

　　转眼间，那熊熊燃烧的太阴之火就将秦木和霓裳的身影完全笼罩，再也没有人知道里面到底发生了什么。

　　霓裳身上的太阴之火，或许还不如那太阳精火强大，但她体内的太阴精火，在品质上是与太阳精火相当，加上霓裳刻意的引导，那侵入秦木丹田的太阳精火，就顺利进入她的体内，并以此循环，重回秦木体内。

　　不大的功夫，秦木和霓裳的身体内就形成一道泾渭分明的循环，一个有太阳精火和太阴精火交织而成的循环，犹如阴阳相生的太极图，在两人身体内流转。

　　这样的确是为秦木分担了不少压力，但同样，霓裳也承受不小的压力，毕竟太阳精火和她身上的太阴之火是完全不同的两种力量，每一次太阳精火从其体内流过，就像是火焰从凡人身上流过，痛彻骨髓。

　　要是秦木还醒着，他同样能感受到那凌迟般的痛楚，可惜他的意识早已消失，而霓裳却清醒着，面对这样的痛楚，她也只能咬牙坚持，并在一次次的循环中，慢慢吸收炼化一些太阳精火。

　　显然，这个过程是漫长的，是秦木和霓裳在这个过程浴火重生，还是就此湮灭，就只能看他们自己了。

　　“这秦木竟然还活着！”火焰山脉的七杀星，在这里足足等了十几年，但他们依旧能感受到秦木活着，这让他们也是不得不为之惊讶，就算是他们这样的天阶上品仙人，踏入火焰山脉，能不能坚持十几年还是一个未知数呢！

　　天枢摊开掌心，一个血色光球就出现在手中，光球内也有一个光点闪烁，只是却有些暗淡，恍如随时都能消失。

　　“这天魔秦木的灵魂气息，在几个月前突然暴涨，应该是突破原来的境界，但现在却又急速暗淡，应该是遇到了什么致命威胁，但这种情况也过了好几天，却依旧没有完全散去，看来他还在苦苦支撑啊！”

　　“老大，你认为他能从这里活着出来吗？”一个白衣青年随意的问道，显然他那轻松惬意的神情说明，他并不是在意秦木的生死，而是闲着打发一下无聊的时间而已。

　　“不知道，这个秦木一直以来都很神秘，且一次次出乎所有人的意料之外，这一次，他是生是死，谁也说不准！”

　　“我们等着便是！”

　　与此同时，在火焰山脉的另外一个方向，亓夷也在皱眉的看着手中记录秦木灵魂气息的光球，上面那暗淡至极的光点，说明秦木现在就是处在濒死的边缘，这对他来说可也算不上什么好消息。

　　亓夷绝对不会在意秦木的生死，但也要看秦木死在什么地方，若是死在自己手里，那自己就能得到他身上的天珠，可秦木死在火焰山脉中，那自己想要得到天珠明显是不可能的了，所以他宁愿亲手杀了秦木，也不希望秦木死在火焰山脉中。

　　不管他们是怎么想的，也不管他们如何看待秦木的生死，在秦木未死之前，他们也只能等待。

　　好在亓夷和七杀星并在一个地方，双方也一直都不曾碰面，不然的话，也不知道双方会不会大打出手。

　　而秦木出现在万仙城，并导致群修的争相寻找一事，也早已告一段落，这就印证那句话，时间能够抹平一切。

　　甚至秦木曾出现在万仙城的消息，都没有传开，除了万仙城附近的一些地方之外，根本没有人知道那个被三族共同通缉的秦木曾经在万仙殿家门口出现过。

　　而在洪荒战场，曾经因为秦木破坏三族边防大阵，盗取混沌之气一事，所引起的巨大、波澜，也因为秦木的销声匿迹，而逐渐平息。

　　只是在数年之后，在洪荒战场上再次出现几个被三族共同通缉的人，且不是一个，而是整整四个，且是三个女人。

　　东方雪、上官鱼、沐冰云和小红四女，自从进入仙界之后，就一路直奔洪荒战场，这并不是因为她们知道秦木在此，而是了解这么一个地方是增加实力的地方，所以她们来了。

　　只是等她们来到洪荒战场的时候，恰逢秦木盗取混沌之气之后，那时，她们所听到的都是关于天魔秦木破坏三族边防大阵的事迹，对此，她们又是惊叹，又是无奈，这秦木真是没有超出她们的预料之外，又惹出大乱子了。

　　既然已经错过，四女也都没有刻意去寻找他，也不知道去何处寻找，就在洪荒战场内留了下来，在这里历练。

　　先开始的几年，她们虽然也是厮杀不断，但相对都是有惊无险，实力也在稳步提升中。

　　但这样的日子只是持续了数年而已，不知为何，她们的身份竟然就被揭穿了，随之，万仙殿驻守人族边界的人就开始了对她们的追捕，除了她们，没有人知道是什么原因，众人只是以为是她们得罪了万仙殿的什么人。

　　万仙殿的追捕，也并不是很顺利，一次次的被她们逃脱，之后，万仙殿就在人族边界的各大城池发布了对她们的悬赏令，赏金同样是丰厚至极。

　　没有人知道原因，原因也不重要，只要赏金够多就行了。

　　从最初万仙殿的追捕，到整个战场内人族修士的追捕，再到最后，却生生演变成三族的共同追捕，情况就如当初的秦木，只是这一次的阵仗更大，三族都直接动用天阶上品仙人。

　　最终，东方雪四女就还是被三族围困，但结果却超出所有人的意料之外，本只是地阶下品上官鱼，在危急时刻突然爆发，一个杏黄色小旗从其身上出现，且展露出无与伦比的强大锋芒，生生将所有围困她们的人秒杀，包括三族派出的天阶上品仙人。

　　仅仅一击，无数仙人尽数被杀，上至天阶上品，下至人阶下品，无一例外，无一生还。

　　也在这一击之后，上官鱼当场昏迷，东方雪三女带着她继续逃亡。

　　虽然上官鱼展露出震慑诸天般的强大手段，但也因为她的昏迷，而没有让三族众修惊退，且三族又出动天阶上品仙人，就算上官鱼四人都有强大的底牌，但只能发出一次的攻击，就算再强，三族众修也足以将其耗尽，大不了就是损失点人罢了，在洪荒战场内就不差这样的人。

　　东方雪三女带着昏迷的上官鱼，在不断的逃亡中，最终踏入洪荒战场三大险地之一的地下迷宫，彻底让三族对她们的追杀止步。

　　地下迷宫作为洪荒战场的三大险地之一，与错乱迷谷和一线深渊齐名，但和错乱迷谷、一线深渊又有所不同，因为这两者都是伴随着种种危机，错乱迷谷的时空乱流，一线深渊的无尽邪念，而地下迷宫内却没有这样的危险，甚至什么都没有，就是一个迷宫，一个进去就再难走出来的迷宫。

　　东方雪四女是在不断的追杀下，主动进入地下迷宫避难，二人那些追杀她们的三族修士，则是没有人愿意踏入其中，或许里面没有什么危险，但进去容易，出来可就难了，十有八九是要在里面生生老死，在无尽孤独中的耗尽生命而死，那可比直接杀了他们还要令人难受。

　　东方雪四女进入地下迷宫之后，这一场风风火火的追杀，也终于告一段落，尽管很多参与此事的修士，根本就不知道万仙殿、妖帝宫和巫祖殿为何要追杀这四个女人。

　　不过，在追杀过后，一个关于这四女的身份也被流传出来，也不知道是出自那里的消息，内容就是东方雪、上官鱼和沐冰云三女是天魔秦木的道侣。

　　这个消息一出，每个听到这个消息的人，都是忍不住惊愕一下，最近几十年发生在洪荒战场的大事，怎么都和秦木有关，先是天奇山被阴杀者捣毁，最终证明阴杀者就是秦木，之后秦木又生生损坏三族边防大阵，盗取混沌之气，并就此消失。

　　而他才消失区区数年，他的道侣就又出现在这里，且又闹出这么一场乱子，虽然动静不如秦木盗取混沌之气那么令人不可思议，但依旧留给世人无与伦比的震撼，因为有天阶仙人陨落。

　　若是秦木在洪荒战场给世人留下的印象，是让人费解的诡异手段的话，那东方雪四女为这里留下的印象，就是强大的杀伐手段。

　　如今，众人更是好奇，作为秦木的道侣，东方雪四女是否也能如秦木那样，从这洪荒战场的三大险地中走出来。

　　时间一天天，一年年的过去，曾经针对秦木和东方雪四女的悬赏令，依旧张贴在战场边缘的各大城池中，但在时间的流逝中，而变得无人问津。

　　百年时光弹指间，对于凡人来说，百年就是一生，而对于仙人来说，百年仅仅只是一个数字而已，或许在这样的时间里，不断有人陨落，不断有人向前，但以大局来看，百年并无任何改变。


第1445章 混沌之火，返璞归真

　　火焰山脉中，魅心玥一个人在那被太阳之火充斥的凹坑之外，独自等待了百年，在这百年时间里，在不断抵挡太阳之火的侵袭下，她的境界竟然又生生突破，进入天阶中品。

　　变化最大的还不是她的境界，而是她的肉身，拥有风之祖巫精血的她，让她拥有了变成真正风之祖巫的契机，但那一滴精血，只能算是一个引子而已，想要真正蜕变，依旧不是那么容易。

　　而与秦木双修，阴阳交融之后，就已经让她朝着往祖巫之身的道路上迈进了一步，而现在，在太阳之火的不断淬炼下，让她的体质变得愈发纯粹，若是她的身体本来只是一块铁，那火焰山脉就是一个熔炉，一次次的淬炼，祛除杂质，百炼成钢。

　　在这百年时间里，霓裳每一刻都在全力疏导秦木体内的太阳精火，在太阳精火的强大压力下，她的太阴之火也一次次被淬炼，第一年，就让她突破进入地阶上品，第十年，就生生突破进入天阶下品。

　　境界的提升，也让她的疏导变得轻松不少，但秦木体内的太阳精火实在是太强，即便是在她太阴精火的帮助下，也足足用了数十年，才将其完全疏导开来，并最终在两人体内形成完美的阴阳循环。

　　可以说，在秦木体内所有的太阳精火都随着霓裳体内的太阴精火循环之后，秦木和霓裳的身体就完全像是一个容器，在容纳太阳精火和太阴精火的循环与交融。

　　霓裳的身体也因此，而和秦木一样变成透明状，肉眼几乎都再也看不到两人的身体，只能看到一个清晰的阴阳太极图，在虚空中缓缓旋转。

　　在霓裳和秦木双修的第一百年，那两具透明的身体上同时升腾起一股气势，竟然在同时进入天阶中品。

　　也在这个时候，秦木那整整消失百年的意识，终于又缓缓出现。

　　“这是怎么了？”秦木的意识清醒，就如大梦初醒一般，有些迷茫，自那太阳精火进入身体之后，他就再也不知道发生了什么，不知身外之事，更不知时间流逝。

　　足足片刻，秦木的意识才稍稍清醒一些，并立刻感受到体内那还在旋转的阴阳之火，从中也感受到那属于霓裳所独有的太阴之火。

　　随之，秦木就感受到一具娇躯与自己紧紧相连，双眼睁开，就看到自己和怀中女子的身体都是完全的透明状，若不是还能清楚感受到肉身的存在，秦木都以为自己现在是一缕残魂呢！

　　即便是透明的身体，秦木依旧是一眼就认出那近在咫尺的女子就是霓裳。

　　不用想，秦木也知道霓裳是为了救自己，而选择与自己双修，对此，尽管秦木早已知道会有这么一天，却还是忍不住心中暗叹，他和霓裳的情感很深，却一直都是那种兄妹之情，直至那个神秘声音曾提议两人双修开始，这份感情才稍微发生一些改变，变得有些复杂。

　　或许是感受到秦木意识的清醒，霓裳的双眸也缓缓睁开，当她看到秦木那注视着自己的双眼之后，霓裳的眸中还是忍不住闪过一丝羞涩，但随之就变得坦然。

　　因为两人的身体依旧紧紧相连，体内的阴阳之火还在循环，霓裳也无法张口，只能神识传音，道：“哥……你醒了！”

　　仿佛是听到霓裳语气中微微的颤抖，秦木眸中也露出浓浓的疼惜之情，传音道：“霓裳，谢谢你！”

　　“不用……为你，我可以做任何事！”

　　“我会给你一个交代！”

　　或许是因为两人都已经清醒的缘故，在两人体内循环的阴阳之火也在慢慢的归于双方体内，导致这旋转百年的太极图越来越淡，而秦木和霓裳的身体则是越来越清晰。

　　这个过程足足持续了数天，那彼此交融的阴阳之火才真正停止，归于双方，而他们的身体也彻底恢复正常。

　　两人并没有着急分开，也没有贪婪彼此的温柔，而是在细细查探自身的变化，无疑是霓裳的变化最大，当初只是地阶中品的她，现在却是天阶中品，足足跨越了一个大境界。

　　秦木的境界自然没有提升那么多，只是从天阶下品进入天阶中品而已，这样小境界的变化，对他并无太多影响，最大的变化，是他体内终于拥有太阳精火，且是天地所生的太阳精火，要比他自己孕育出来的精火强大的多。

　　而且，秦木也清楚的察觉到在元婴的腹部，有一团似浓雾般的火焰在跳动，之所以说是火焰，那是因为他能感受到其中的炽热，一种比太阳精火还要深邃的炽热，却不如太阳精火那么明显，更加内敛。

　　这一团火焰，说是一团，不如说是一点更为恰当，只因它太小了，但即便是不起眼的大小，却在那太阳精火中，依旧难掩其存在。

　　“这就是混沌之火吗？”秦木的直觉告诉他，这就是太阳精火和太阴精火交融之后，孕育出的混沌之火，只是他对此并不是很了解，所以也只是猜测而已。

　　“我的肉身好像也有一些变化？”

　　秦木原本的玄黄圣体，让他表面上和常人相同，但内部却完全不同，淡金色的血肉骨骼就是最明显的区别，而现在，他的血肉，他的骨骼都恢复了正常，和凡人一样的颜色。

　　“这就是所谓的返璞归真？”

　　仿佛是听到秦木的心中所想，其丹田那颗大树上突然飘落一点绿光，并凝成木灵的身影。

　　“这一次因为太阳、太阴的交融淬炼，将你的玄黄圣体彻底洗涤一遍，并让你成功将那些混沌之气彻底炼化吸收，你的玄黄圣体也终至大成！”

　　“混沌之气？哪来的混沌之气！”秦木有些惊讶，之前从洪荒战场盗取的三团混沌之气都已经完全被木灵吸收炼化，根本没有多余的混沌之气留下。

　　“是原本就存在你体内的混沌之气！”

　　闻言，秦木的注意力立刻转到木灵本体的根部，就发现木灵本体原本扎根于此的那团混沌之气的确已经不见。

　　“木灵，那混沌之气被我炼化，你怎么办？”

　　木灵微微一笑，道：“不用担心，我的本体已经处在成熟阶段，没有混沌之气的支撑也能存在，但这也只是暂时的，所以我们还需要继续寻找混沌之气！”

　　“我明白……”

　　木灵轻笑道：“虽说霓裳救了你一命，在她的不断努力下，也让那些太阳精火被你容纳，但还算不上完全炼化，这就需要你慢慢来了！”

　　“至于蝶晴雪，洛书上的周天之理不是那么容易能够参悟的，所以短时间内依旧不会醒来！”

　　说完，木灵就返回本体消失不见。

　　而后，秦木和霓裳也终于分开，并各自穿戴完毕之后，秦木才问道：“丫头，心玥呢？”

　　闻言，霓裳那本还残留着淡淡春情的俏脸，顿时一惊，道：“她还在外面等着，不知道现在怎么样了？”

　　秦木的神色也是一凝，随之就拉着霓裳的玉手向外走去，且身上也溢出一层金色火焰，和周围的金色火焰简直就是一模一样。

　　而当秦木二人即将进入那金色火焰中时，那金色火焰竟然就这么无声的分开，为秦木二人分开一条通路。

　　秦木二人均是一愣，随之就坦然一笑，快速向外冲去。

　　很快，二人就来到了魅心玥面前，看着那被一层如风一般的至阴之气守护的身影，秦木不由的暗舒一口气。

　　也因为他们二人的出现，让魅心玥从静修中醒来，看到秦木无恙，魅心玥不由的微微一笑：“你醒了？”

　　“嗯……你怎么样？”

　　“还好……”

　　“你的消耗有点大，还是先去修养一下吧，我带你们离开这里！”

　　魅心玥没有询问秦木要怎么离开这里，秦木既然这么说，她就相信他能做到。

　　在魅心玥和霓裳都进入石头空间之后，秦木将那块石头握在手中，太阳之火将其包裹，这样一来，也彻底阻挡住太阳之火在石头空间中的肆虐。

　　随之，秦木就转身重新进入那凹坑中，继续原来前进的方向，他也不知道怎么才能离开火焰山脉，就只能继续自己的路，好在现在有太阳之火护身，而这火焰山脉的火焰也是太阳精火所生，所以秦木所过之处，那些火焰都会为其自动让开一条路，让他再也感受不到任何威胁。

　　不知道是秦木自己选对了道路，还是那些自动散开的火焰，为其指引出一道正确的道路，数日之后，秦木终于顺利踏出火焰山脉，呈现在他面前的是一片一望无际的平原，那是灵山佛门所在的佛域。

　　秦木的样貌随之而变，之后就从原地消失不见。

　　“他果真出来了！”


第1446章 圣城，朝圣之日

　　在秦木走出火焰山脉的同时，在火焰山脉外等待一百多年的七杀星和亓夷就立刻察觉，并纷纷追了上去。

　　只是他们原本等待的地方，是在万仙殿势力范围一侧，而秦木则是从穿过火焰山脉进入了佛域，他们想要追上，要么也从火焰山脉中穿过，要么就是绕过，显然他们只有最后一条路，而这就需要不少时间了。

　　更何况，秦木现在的速度根本不比他们差，他们想要追上秦木，除非秦木主动停下，否则几乎已经不可能。

　　同样，秦木想要摆脱这几个尾巴，也并非易事，除非是将他们全部杀了。

　　佛域的面积占据着整个仙域四分之一的广阔区域，虽然不如万仙殿，但这只是区域上的差别，灵山佛门和万仙殿的综合实力，却绝对不会差。

　　在佛域之中，虽然未必每个人都修佛，但绝对每一个人都信佛，除了一些只是过往的修士、仙人之外。

　　也正是家家信佛，让佛域充满了安静与祥和，不像仙界的其他地方厮杀纷争不断，这里完全就像是一个太平盛世。

　　在佛域经过，一路上都能随处听到各种木鱼声、诵经声，甚至都能闻到空气中飘荡的淡淡檀香。

　　灵山佛门的综合实力，是不比万仙殿逊色，但灵山之人却很少离开佛域，更不会参与洪荒战场之事，除非是人族之内有大事发生，否则灵山之人是不会离开佛域的，更不用说是主动攻伐他人。

　　而在佛域内，在灵山中，可不单单是有人族，同样也有妖族和巫族之人，那是信佛的妖修和巫修。

　　佛，无不度之人，这句话在佛域可谓是至理名言，灵山之中，也不乏巫妖之修。

　　正是因为这样，名义上灵山属于仙域人族，但本质上却并非如此，他就是一个另类的存在，不属三族任何一方，灵山佛门和人族万仙殿、妖族妖帝宫、巫族巫祖殿都关系不怎么样，同样关系也都交好，不像那三方如此水火不容。

　　圣城，坐落在灵山脚下，是名副其实的佛域第一大城，同样是无数修佛之人年年朝圣之地。

　　经过数日的飞行，秦木也顺利进入圣城，同样的热闹繁华，却和其他城池相比，多了一些祥和气息，仿佛整座城池都笼罩在金色祥光之中。

　　在城内，随处可见僧侣打扮的僧人，也能看到正常装束的信佛之人，大小不一的各种佛像也是随处可见，且均是香火鼎盛。

　　在万仙城是不允许动手，但在圣城，则是连飞行都是被禁制的，那种行为是被认为对佛祖的一种亵渎，在此城内，说话都有很多忌讳，否则一不小心说错了话，那就会引起诸多信佛之人的敌视。

　　除此之外，圣城内的情况，倒也和其他城池差不多，依旧有各种各样的商店，各种各样过往的修士，倒也不至于进入这里，就完完全全受佛门戒律约束。

　　圣城中央，也如其他城池一样又一个广场，只不过，这里的中央广场，可比其他城池的中央广场大的多，就算是万仙城也不能与之相比，只因这里是每一年佛域众多信佛之人来此朝圣的地方，足以同时容纳百万人。

　　在中央广场边缘，有几座传送阵，分别与人族、妖族、巫族的最大城池相连。

　　在广场中央，伫立着一座十二层金色佛塔，在佛塔前还有一座炉鼎，每一天，都会有不少修佛信佛之人前来供奉香火，这里也是每一年朝圣的最后地点。

　　每一年的朝圣之日，一共持续三天，在这三天中，整个万仙城的所有信佛之人，都要吃斋念佛，就算是外来修士，在这个时候进城，也只能吃斋，喝酒吃肉，那是别想，根本没有人售卖，自带都不行。

　　秦木抵达圣城的时候，正好赶上这三天的朝圣之日，看着那人满为患的街道，秦木也是无奈至极，他可不想顺着这拥挤的人流慢慢进入城中央，只能隐匿在虚空中而行。

　　但他也没有真正踏入圣城的中央广场，而是在距离中央广场数里之外地方出现，并随便找了一家客栈，要了一个房间，好在那些从四方而来的朝圣之人并不会在这个日子里入住客栈，否则他想在城内住下，简直就是不可能的。

　　秦木入住房间之后，才悠闲的站在窗前，看着外面街道上密密麻麻朝着中央广场涌动的人群，其中有僧侣，但大部分都是俗家信佛之人，这场面简直就是人山人海。

　　不过，这样拥挤的人群，却也并不骚乱，甚至是安静，每个人都带着虔诚而又郑重的表情向前，的确是配得上那朝圣的名头。

　　随之，秦木的目光就投向中央广场，那些涌入这里的众人，全部在中央那座金色佛塔周围聚集，且全部都是跪坐于地，尽显恭敬之意。

　　“这仙界的佛门，还真是不一般，竟然让那么多人如此虔诚！”秦木看着外面的壮观景象，也是暗暗惊叹。

　　曾经他在修真界天佛域经过，也看过那里的佛家盛行，虽然也有很多潜心修佛、信佛之人，但远远不能和现在相比，由此就能看出灵山佛门在这仙界佛域中的凝聚力，和无上的地位。

　　若是万仙殿、妖帝宫和巫祖殿之三族最高权力巅峰，那灵山佛门在佛域中所代表的已经不单单是一种至高权利的象征，而是一种深入此地每个人心中的无上信仰。

　　或许灵山佛门的势力范围不如万仙殿、妖帝宫和巫祖殿，但其拥有的凝聚力，绝对超越这三者。

　　秦木的目光扫过那金色佛塔周围，就看到在佛塔周围数丈外，足足围着数十名僧人，将佛塔和朝圣的众人隔开。

　　“还真是戒备森严啊！”

　　秦木心中暗叹，却也可以理解，谁让这是无数人朝圣的地方，可谓是一处神圣之地，灵山佛门自然会对其加强戒备。

　　可这样，秦木也是倍感无奈，本以为这体内小塔最后的一部分，在圣城一个不起眼的地方，可没有想到，这不但显眼，且太显眼了，竟然是无数朝圣者的圣地，自己这要是将其拿走，恐怕一下子，自己就将成为整个佛域无数修佛信佛之人的公敌。

　　“前辈，您不能无声无息的进去将其收走吗？”

　　“不能……”

　　闻言，秦木顿时一惊，连这个神秘的存在，都不能无声无息的收走，自己还能有什么办法。

　　那神秘声音继续说道：“这最后一部分，已经被灵山佛门中人施加了禁制，我破开并不难，但问题是这一部分的本体，在这里被无数修佛之人朝拜了无数年，上面早已聚集了无数的信仰之力，我要将其完全收取，就要将这些信仰之力全部清除，而这就需要一点时间！”

　　“但在我破开禁制的同时，灵山佛门的人就会发觉，其他人倒是无所谓，但灵山之中还有一件先天灵宝，它会察觉到是我出的手，到时一定会出面干预！”

　　“所以只能你出手破开那上面的禁制，然后我的本体会趁机进入其中，那样就算是先天灵宝也无法感应到我的存在，等我无声无息的将信仰之力清除，本体归一之后，就算灵山的先天灵宝出面，也无须担心了！”

　　“呃……”秦木则是有点傻眼，自己亲手去破除这佛塔上的禁制倒也不是不行，只要自己有这个能力，可问题是，在破除禁制的同时，灵山的先天灵宝就能感应到破禁之人的存在，连那神秘声音都不能避免，自己肯定也避免不了，而那金色小塔要完成融合又需要时间，那在这段时间里，自己可就是要面对一个先天灵宝的镇压了，自己现在就算是天阶中品，可还是不够看啊！

　　“前辈，连您都会被先天灵宝感应到，晚辈我还不是立刻就身份暴露，那时，先天灵宝弹指间都能将我镇压，逃都没的逃啊！”

　　“没有你想的那么严重，就算你出手，对方也不可能发现你的真正身份，因为你有天道誓约在身，没有人可以查探你的天机，这样就算灵山知道有人破除了禁制，并不会知道是你秦木出的手，那他们就只会派出高手出动，先天灵宝是不会动的！”

　　“真的？”

　　“废话，你以为先天灵宝是什么，是随便就会出手的东西吗？若是遇到一点事情，先天灵宝就出动，那也太掉价了！”

　　秦木无奈一笑，道：“好吧，可晚辈能不能破开那上面的禁制还说不好呢，若是一次不行，那就一点机会都没有了！”

　　“这个你不用担心，有木灵帮你，足以轻松破开，你只需靠近佛塔，并在破开禁制之后，趁乱逃走就行！”

　　“那前辈需要多久才能完成？”

　　“不多，只需一天就足以！”

　　“当我的本体完全归一之后，以后你就不用在担心什么先天灵宝了，虽说我的本体不是先天灵宝，也没有强大的攻击力，但足以护你无恙！”

　　这话一出，秦木还真是心动，自从知道三族之中均有先天灵宝坐镇之后，这就是他最大的担忧，现在终于有了能够抗衡先天灵宝的存在，也为自己彻底解除一大后顾之忧。

　　“前辈的本体到底是什么，让晚辈先见识见识！”

　　“此事完成之后，你自会知晓！”

　　“好吧……”


第1447章 信仰之力

　　秦木随之将神魔傀儡唤出，将那传送阵的定位阵基交与他，然后，神秘傀儡就凭空消失，并离开圣城。

　　秦木可不想自己再来一次随机传送，万一再莫名其妙进入什么险地，那就真是倒霉透顶了，所以这一次，他要提前准备好退路。

　　秦木又在房间里思索片刻之后，就干脆离开，并加入外面的朝圣大军的人群中，但他可不会就这么慢慢的顺着人群向前，而是无声无息的在人群中传送，越过层层人海，往中央广场的金色佛塔靠近。

　　足足过了片刻，秦木终于成为最靠近佛塔那一圈朝圣人群中的一员，也如他们一样，跪坐余地，头颅低下，如一个正在潜心念佛之人。

　　“好在这些看守佛塔的僧侣都只是天阶下品，没有一点威胁！”秦木暗暗打量着周围的情况，却也没有着急动手。

　　“哥……你这是干嘛，什么时候你也信佛了？”霓裳的声音突然在秦木心中响起，尽显调侃。

　　“没什么，我打算将这个佛塔收走！”

　　“呃……”

　　霓裳先是惊愕一下，随之又道：“不至于做这些缺德事吧？”

　　“死丫头，什么叫缺德事，这佛塔本来就是我体内小塔的一部分，当然要收走！”

　　“哦……那要不要我帮你一把，把这些僧人全杀了？”

　　“不用，我破开禁制就跑！”

　　闻言，霓裳顿时忍不住噗嗤失笑，道：“哥，你现在都是天阶中品了，还没打就想着跑了！”

　　“不然怎么样？这里可是灵山脚下，就算我是天阶上品也不够看，不跑就是等死！”

　　“说的也是，不过，你若是成功了，那你天魔可就真的成为整个佛域所有人的公敌了，那名声，啧啧……”

　　“管他什么名声，这可是我能否抗衡先天灵宝的关键，就算这是佛域无数人朝圣的圣地，我也必须要下手！”

　　“说的对，反正人族万仙殿，妖族妖帝宫，巫族巫祖殿都已经得罪个遍，也不差这一个灵山佛门！”

　　秦木撇撇嘴，也没有再说什么，就算没有自己盗取混沌之气，没有今天这一茬子事，自己和这些势力也是水火不容，自己对他们下不下手，都是他们的公敌，那自己还客气什么。

　　不大的功夫，时间就到了正午时分，就在秦木想要动手之际，那金色佛塔之内就缓缓走出一个慈眉善目，且是天阶上品的中年僧人，在那跪坐的众人面前停下，打一佛号：“阿弥陀佛，我佛慈悲，佛光普照，度恶存善，望众生皆得正果！”

　　“我佛慈悲！”已经被人群占满的广场，也响起那众人的应和，整齐而洪亮，肃穆而又庄严，尽显虔诚。

　　在众人的应和声平息，那金色佛塔顶端就突然亮起一团金光，并开始向四周蔓延，并伴随着有金色光雨飘落，如金色的水帘落下，洗涤众人。

　　不大的功夫，偌大的广场上，就完全被金色佛光笼罩，大量金雨飘落，让这个肃穆庄严的现场，变得是那样的神圣，场中沐浴在金雨之中的众人，就像是万佛朝宗一般，庄严且虔诚。

　　而同样沐浴在金雨之中的秦木，则是不同，在金羽落在身上之后，他心中就莫名升起一种敬仰膜拜之意，对佛的敬仰膜拜。

　　这种心情出现的莫名其妙，且随着光雨的不断飘落，秦木就感受到这种心情越来越浓，仿佛是随着金雨的增加而增长。

　　秦木心中暗凛，立刻将太阳之火遍布身体内部，将那些侵入体内的光雨炼化，并阻挡身外光雨的继续侵入。

　　“果然还是有猫腻！”

　　“这是什么玩意，竟然能让人情不自禁的心生信服！”

　　“这就是信仰之力！”

　　那神秘声音继续说道：“这样的力量，足以同化一个人的心，也就是所谓的度化！”

　　“这就是佛门惯用的手段，信仰他们的人越多，信仰之力就越强，信仰之力越强，就能度化更多的人，从而让信仰之力更强，这是一个循环！”

　　“虽然这里的信仰之力和灵山上的信仰之力没得比，但度化这些人也是足够了！”

　　对于佛家所独有的信仰之力，秦木也早有耳闻，只是今天是第一次体会，若不是自己的心境够高，说不定还真会着道。

　　佛塔上金光所飘落的漫天金雨，足足持续了盏茶时间，当金光金雨消失，广场上的众人就齐声道：“我佛慈悲……”

　　每个人的语气和神情，依旧是那样的虔诚，或许他们每一个人都坚信这本就是一件神圣无比的事情，不能亵渎，唯有虔诚，才能让自己修得正果。

　　也就在众人的话语还没有完全落下之际，秦木就骤然而动，他本来就距离佛塔只有不足十丈，且又是突然出手，根本没有人会想到这一点。

　　须臾间，秦木就越过佛塔门前的那个中年僧人出现在佛塔面前，且直接将右掌按了上去，可就在这时，一层金色光晕突然出现，将秦木的手掌阻挡。

　　“哼……”

　　秦木冷哼一声，掌心中的太极图就骤然扩张，与此同时，掌心中探出一条根须，顶着太极图直接将那层金色光晕击溃，且随之，根须消失，秦木的手掌也终于按在佛塔身上，那足足十二层高的金色塔身猛地一震。

　　紧接着，从塔顶就突然亮起金色佛光，金色光雨如瀑布一般垂落，又是那信仰之力，只是这一次的信仰之力，明显多了一些狂暴意味。

　　秦木冷笑一声，身体骤然倒退，他可不想去抵挡什么信仰之力，那玩意太诡异了。

　　“孽障……”

　　就在秦木后退的同时，就听到后面传来一声带着愤怒的佛音，秦木立刻转身，就看到那个中年僧人已经全身变成金色，并挥出了手中禅杖。

　　“哼……天阶上品又如何？”秦木冷哼一声，毫不犹豫的挥拳迎上。

　　刹那间，秦木的拳头和中年僧人的禅杖就轰然撞在一起，轰鸣声炸响，中年僧人的脸色骤然大变，身体直接被震退，可他还没有稳住身体，秦木就如一道幽灵般侵入他的面前，且又是一拳，正中他的胸口。

　　骨骼碎裂的声音传出，中年僧人的身体直接被轰飞出去，在空中留下一道弧形的血色风景线，而秦木则是好不停留的冲向高空。

　　整个过程简直就是在瞬息之间完成，甚至，众人都还没有反应过来是怎么回事，那个天阶上品的中年僧人就已经被击飞。

　　原本守在佛塔周围的数十名僧人，反应是慢了一拍，但看到秦木冲向高空，还是齐齐而动，欲要追击，即便他们只是天阶下品，根本不是秦木的对手，只是现在他们谁会去想那么多。

　　与此同时，在广场的人群中也有一道道身影冲出，目标同样是秦木。

　　“孽障，扰乱我神圣之地，还不速速束手就擒！”

　　秦木的身体却骤然一停，悬浮在高空中，俯首看了一眼下方冲出的一道道身影，嘴角微翘，勾勒出一道冷冷的笑意，神识瞬间涌出，直接攻入那些人的识海。

　　刹那间，那些冲出的身影就齐刷刷的掉落，砸在那拥挤的人海之中，立刻就溅起层层波澜，彻底将这片人海打乱。

　　也在这时，十几道强大的气势，突然从城外而来，且在前进的同时散开。

　　这是十八个僧人，十八个天阶上品的僧人，且模样各异，有的壮硕，有的瘦弱，有的凶神恶煞，有的慈眉善目，竟然就是佛门十八罗汉的模样。

　　秦木眼神一动，没有朝着相反的方向逃离，而是主动迎了上去。

　　眨眼间，秦木就当先与一个神色凶恶的僧人相遇，对方手中的戒刀轰然斩出，如一道星河坠落，锋芒无匹。

　　秦木冷哼一声，身上瞬间蔓延出一层金色火焰，其右臂上的金色火焰直接凝成一条金龙，拳头轰出，如龙啸长空，直接与那星河相撞。

　　轰鸣声炸响，星河直接被金龙，秦木则是如一道金色流星势如破竹的来到那僧人面前，且再次轰出一拳。

　　那僧人脸色骤变，但他的速度不如秦木，无法闪避，身体也立刻变成金色，手中戒刀斩出。

　　又是一拳一刀的相撞，这一次，却没有震耳欲聋的轰鸣声，两者相遇的瞬间，戒刀就莫名滑开，秦木那被太阳之火笼罩的拳头，直接命中僧人的胸口，骨骼碎裂的声音传出，僧人立刻吐血坠落。

　　也在这时，另外十七个僧人的攻击也纷纷攻出，且是各种形态，有的如龙，有的如佛，有的如夜叉修罗，有的如莲花绽放。

　　秦木冷哼一声，双手快速掐诀，刹那间，一个火焰符文就从其手中飘出，随之秦木身上的太阳之火就涌入那符文之中，一声龙吼震世而出，随之，一条金色巨龙就横空出世。

　　刹那间，金龙龙尾狂扫而出，如一道金色惊虹在虚空中划过，所过之处，那些各种形态的攻击，就纷纷溃散，无可阻挡。

　　紧接着，金龙龙口张开，立刻就喷出大量的金色火焰，如火海汹涌而出，横扫四方。


第1448章 心中有岸，何须回头

　　那些僧人因为法术被强行击溃，已经遭到一些反噬，现在面对那强大的火焰，只能选择暂避。

　　“想逃，没有这么容易！”秦木冷笑一声，伸手虚抓，这十七名僧人的身体就齐刷刷的一顿，而这一瞬间的停顿，也让他们再也无法避开那涌来的金色火海。

　　刹那间，十七个天阶上品的僧人佛陀，就全部被金色火海吞没，并纷纷坠落。

　　不过，他们并没有死，只是因为身外是太阳之火，乃是混沌之火之下的最强火焰，他们只能全力抵挡侵袭，且只有坠落，才能避免自己在抵挡太阳之火的情况下，被秦木偷袭。

　　“灵山十八罗汉被击败了！”

　　十八罗汉被秦木在如此短暂的时间里，全部击败，这种结果，让下面的众人齐齐色变惊呼，难以相信自己所看到的一切。

　　可就在众人的惊呼声还在回荡，秦木上空就突然出现一片金色祥云，一个金色漩涡扩散，从中降临一个端坐莲台上的金色身影。

　　只是这个身影却不小，足有十万丈，端坐莲台，如链接天地，头顶还有金色光晕闪烁，尽显神圣威严。

　　“佛祖显灵……”看到这从虚空而来的金色庞大身影，城中的无数人立刻下身膜拜。

　　秦木仰首而望，神情也略显凝重，尽管他知道面前的并非真人，只是一个强大、法术凝成，但从这金色身影上所流露的气息来看，出手之人绝对不是天阶上品。

　　只是很快，秦木心中就暗暗咒骂，这庞大的虚影，明显就是俗世中传说的佛祖形象，虽然不知道灵山之主是不是就是佛祖，但现在看起来却是那样的怪异。

　　那庞大的金色佛祖虚影出现之后，就瓮声道：“苦海无边，回头是岸！”

　　声音洪亮如晨钟暮鼓，如在九天之外传来，在每个人心中回荡。

　　秦木仰首相望，冷声道：“苦海既无边，回头何有岸！”

　　“苦海本无边，回头既是岸！”

　　“只要心中有岸，何须回头！”

　　“施主需心中有佛，方能抵达彼岸！”

　　秦木冷冷一笑：“彼岸近远，佛不可渡，唯有己渡！”

　　“施主，红尘孽障诸多，若皈依我佛，自得慧心！”

　　“可惜我不信佛！”

　　“施主随我回灵山面佛，自当会忘却红尘业障，清净自我！”

　　“若我不愿呢？”

　　“佛渡世人，当施主皈依我佛之时，自会明白这一桩善缘！”话音落，那巨佛就伸出右手，虚空下按，一个巨大的佛掌落下，如苍天坠落，万物颤栗。

　　秦木在这一刻，也感受到无语伦比的压力，恍如自己变成了一个凡人，赤裸的呈现在诸神面前。

　　在秦木眼中，这个落下的巨掌，恍如无限宽广，看不到边际，如纳一个世界，自己就如这个世界中的一个卑微生灵，无论怎么挣扎，都无法挣脱于这个世界之外。

　　秦木谨守心神，立刻凝出一道火焰符文，并直接化作一条金龙，直冲而上。

　　但结果却让秦木心惊，那气势惊人的金龙越靠近佛掌就越小，最终就如一簇火焰落入巨掌掌心中，根本没有溅起一丝波澜，但因为那是太阳之火，虽被巨掌收纳，却也没有熄灭。

　　“空间法则……”秦木可是和蝶晴雪意识交融过，对于空间法则还是了解一些。

　　就在这时，秦木身后突然出现一个漩涡，正是那传送阵，只是这个漩涡刚刚出现，就猛地一顿，竟然莫名其妙的又开始收缩起来。

　　“奶奶的，在这空间法则之下，传送阵都不能用了！”

　　秦木那是一个震惊，但现在也不是多想的时候，身上瞬间出现四双虚幻的手臂，并与其原来的一双手同时掐诀，转眼间，五个颜色不一的符文就同时出现，且在旋转之间，直接化作一个太极图，一个混混沌沌的太极图。

　　紧接着，秦木右掌托起这个太极图，高举过头，太极图也急速增加。

　　但直到巨掌落下，这太极图也只是扩张千丈大小而已，和那金色巨掌还是相差甚多。

　　刹那间，金色巨掌就与太极图相遇，整个天空都猛地一震，太极图光华乱闪，却并没有当场溃散，而那金色佛掌也骤然一顿，随之就继续落下。

　　此刻的秦木，就像是一个卑微的蝼蚁欲要撼动苍天，是那样的无力可笑，在那金色佛掌面前，他只有不断坠落，无法阻挡。

　　秦木的神色依旧只有凝重和冷漠，再无其他，冷喝道：“太极出，混沌现，何来空间与时间！”

　　伴随着秦木的声音，整个天空莫名一震，随之天地之力就蜂涌而动，以秦木为中央，以他托举的太极图为中央，天地之力随之旋转，如整个天空都在随着旋转，且范围还在快速扩张。

　　而这样的变化出现，秦木托举的千丈太极图则是在快速扩张，快速将那金色佛掌淹没，如那一方世界，正在毁灭，正在重归于混沌未开。

　　很快，那混沌般的太极图就增长到与金色佛掌相当的地步，也在这一刻，那金色佛掌的下坠之势才得以止住，同样，佛掌之下的空间法则也得以恢复，秦木身后的漩涡也再次恢复正常。

　　秦木的右掌立刻从太极图上收回，身体快速被漩涡吞没，而少了他的支撑，那混沌般的太极图也是威能大减，金色佛掌的威势则是骤然暴涨，瞬间将以太极图为中央的巨大漩涡击溃，天空重回清明，但秦木却已经不见。

　　秦木虽然不知道这出手的是什么人，但绝对是在天阶上品之上，或许这仅仅是一个法术，但也不会只有这么一点力量，所以能够抵挡一二，是依靠自己对天地大道的至深理解，依靠五行法则，依靠混元印法，但他还不会认为凭此，就能真的与对方一争长短，他做的只是挣脱对方空间法则的束缚，让自己脱身，否则继续纠缠下去，只会对自己越来越不利。

　　秦木的消失，让那金色巨佛的眼神都忍不住跳动几下，但好歹他是佛陀形象，自然就要维持这个形象，不喜不怒。

　　“天魔秦木……”金色巨佛终于再次开口，而这一次，真是一语惊起千层浪，瞬间惊爆圣城内的所有人，只是这些人并不是惊叹，而是愤怒，只因天魔大闹他们的朝圣之日，公然亵渎他们的圣地，这对他们来说是绝对无法容忍的。

　　“望佛祖显灵，度化此魔，莫要让其再扰乱世间清静！”人群中，立刻就传出这样的祈愿。

　　金色巨佛瓮声道：“佛法无边，当度此魔！”

　　话音落，那还在地面上的十八罗汉身上的太阳之火，则是骤然离体，全部被被巨佛收取。

　　紧接着，巨佛的双眼就射出两道金色光柱，直接将那广场中央的金色佛塔笼罩，仿佛是要查探其是否损坏，只是他看了片刻，也没有看出什么猫腻。

　　当这两道金色光柱收起，巨佛掌心之中就突然飘出一个金色佛字，落在金色佛塔上，并化作一道金色佛光闪过，禁制再现。

　　“莫要为邪魔惊扰，只有心中有佛，自当是邪魔不侵！”话音落，这金色巨佛就缓缓消散，一切重归清明。

　　天魔秦木的短暂现身，彻底搅乱了这一朝圣盛事，让每一个参与朝圣的人，都心生愤怒，而随着秦木和那金色巨佛的先后离去，骚乱的圣城很快就恢复了平静，朝圣之日继续，并很快就彻底压下之前所发生的事情。

　　只有城中一些从他处经过此地的修士，则是暗暗议论不已，现在天魔秦木的名字，整个仙界不知道的恐怕都不多，这当然不是秦木做过什么，而只是三族对其的通缉而已，只是佛域的众人，谁也没有想到这天魔秦木竟然神出鬼没的突然出现在灵山脚下，且还是在朝圣之日对那座佛塔下手。

　　可最终也没见他得到什么，就被灵山之人击退，仿佛他的出现，只是一次简单的现身而已，并没有一点意义，这也是众人惊疑的地方。

　　若是秦木只是单单破除那佛塔上的禁制，就冒着生命危险在灵山脚下现身，这怎么说都说不通。

　　没有人知道秦木突然出现在这里的目的到底是什么，但他的出现，却注定成为佛域内的一大话题，且会在短时间内无法消散。

　　也因为秦木这一闹，让灵山对那佛塔的戒备更加森然，原来的那些天阶下品僧人，已经换成了天阶上品，而原本那些朝圣之人最近和佛塔相聚只有不足十丈，而现在则是被扩张到百丈，这样，就算有人再想靠近佛塔，那些守在佛塔周围的天阶上品僧人，也有足够的反应时间，不像这一次，被秦木弄得一个措手不及。

　　秦木直接出现在圣城百万里之外，将神魔傀儡收起之后，看了一眼周围的山川，随便找了一个地方开出一个洞府，就暂且入住其中。

　　“不愧是仙界的最强势力之一，果然是不容小觑，这天阶之上的仙人，的确要超出天阶上品仙人甚多！”

　　看似这一次，秦木是全身而退，但他在那短短的时间里，也是手段尽出，这才勉强脱身，而且那金色巨佛仅仅是一个虚影，若是其本尊亲自出手，显然是不可同日而语。

　　秦木忽然发现，自己的实力还是有点不足啊！


第1449章 半圣，七宝妙树

　　就在这时，木灵却突然轻笑开口，道：“你的实力并不弱，一般的天阶上品仙人都不是你的对手，只是这一次你敌人更强而已！”

　　“若是没有猜错，那金色巨佛应该是出自灵山之主，即便只是一道虚影，但你能全身而退，就已经很不错了，那毕竟是仙界最巅峰的力量，现在的你当然不能比拟！”

　　“灵山之主？难道真的是佛祖……”秦木的神情有些错愕。

　　“咯咯……也可以这么说吧！”

　　秦木无所谓的耸耸肩，道：“你知道这灵山之主是什么境界吗？”

　　“半圣……”

　　“什么意思？”秦木又是一阵错愕。圣就是圣，半圣算是怎么回事。

　　“半圣就是半圣了，还能是什么意思！”

　　“呃……那既然有半圣，是不是还有圣人啊？”

　　“那就不清楚了，只是半圣和圣人看似只差一步，但这一步却比从凡人修至半圣还要难，这与个人修为无关，乃是天道规则所致！”

　　“圣人之下皆蝼蚁，看似半圣和圣人只有一步之遥，而这一步却是天差地别，半圣在圣人面前绝对是弹指即灭！”

　　秦木对此并没有太大的反应，因为这些事他也有所耳闻，只是这样的传闻仅仅只是传闻，根本不知道真假，就算是真，也和自己没有什么关系。

　　“木灵，你怎么会知道这些？”

　　“传承记忆……”

　　“好吧……”秦木无奈一笑，他还是知道一些天地所生的妖兽，拥有传承记忆，这样的记忆，是流淌在他们血脉中的，而木灵又是先天圣灵，知道一些别人所不知道的事情，也很正常。

　　“那你知不知道怎么才能成为半圣，我感觉这好像也不是自身修为那么简单！”

　　“聪明……半圣除了自身修为之外，必须要有一件先天灵宝伴身，这样才能借助先天灵宝上的气运，成就半圣，否则，你实力再强，也只能算是天阶上品巅峰，即便你齐聚五行，能够演化混沌之力，最多就是能与不用先天灵宝的半圣分礼相争罢了，若对方祭出先天灵宝，那就是必败无疑！”

　　“所以，那所谓的仙之九品，并没有错！”

　　秦木轻舒一口气，轻笑道：“这么说来，我还是有机会的，谁让有你呢？”

　　木灵呵呵一笑，道：“你这话倒也不错，不过，就算我不在，那小塔也能助你走到那一步，他虽非先天灵宝，但也属于一件功德之器！”

　　“哦……是什么？”

　　“明天你就知道了！”

　　秦木撇撇嘴，也干脆不再问什么了，知道的对自己没用，想知道的却也问不出来。

　　随之，秦木就动用天眼通以最大范围扫过四周，在确定亓夷短时间内不会追上自己之后，他才安心。

　　可就在这时，他心中却突然升起一种不安的感觉，且这种不安越来越强烈，这让他色变的同时，又急忙问道：“木灵，我怎么有种不详的预感？”

　　木灵轻咦一声，道：“难道是灵山之主的神识就要过来了？”

　　“应该是吧？”秦木也有些不确定，可能让他心生不安的存在，现在恐怕除了半圣之外，还真是没有其他了。

　　“没事，我帮你隐藏一下！”话音落，秦木身外就出现一颗大树的虚影，秦木就像是置身在树木体内。

　　“这样行吗？”

　　“放心吧，好歹我也是先天圣灵，避过一个半圣的神识，还是没有问题的！”木灵显得很是自信，她的自信，也让秦木安下心来。

　　就在木灵刚刚将秦木隐藏好，一道强大的神识就横扫而过，虽然秦木不能探出神识查探，但他却清楚的感受到那道神识的存在。

　　作为灵山之主，他的神识足以将整个佛域轻松查探一遍，且任何天阶仙人只要在这片范围内，都无法逃过神识的查探，只是可惜，秦木身上还有木灵，否则这一劫，还真的不容易度过。

　　足足片刻，那道神识才全部退去，秦木身外的树木虚影也消失不见，至此，秦木才算确定，今天的事情才真正告一段落。

　　次日，圣城内依旧是人山人海，依旧有无数人在中央广场聚集，今日是三天朝圣之日的最后一天。

　　昨天所发生的事情，仿佛根本没有在众人心中留下什么，他依旧坚持着自己的虔诚，坚持着自己的信仰。

　　临近中午，在中央广场跪坐的众人，在默默的等待着佛光降临，洗涤己身，那能祛除心中之杂念，让己心变得更加清明，会让自己在未来的某一天修成正果。

　　当正午来到，那金色佛塔顶端也再次亮起一团金色佛光，并开始往四周蔓延，所过之处，大量金雨飘落，落在广场上每一个人的身上，净化着每一个人的心灵。

　　可就在这佛光刚刚将整个广场覆盖的时候，那金色佛塔突然传出了震动，且这种震动的幅度正在急速增加，不但导致那佛光散去，还导致佛塔周围的地面在快速裂开，如地震一般。

　　这个突然变化，也立刻惊动所有虔诚的朝圣者，每个人都惊恐的看着那开裂的大地，看着那金色佛塔的剧烈震动。

　　这些朝圣者中有修士，却也有仙人，修士在此刻是纷纷御空，而那些凡人则是慌忙后退，而这里的人实在太多，即便修士都已经御空而起，凡人的数量依旧不少，在这种慌乱中，整个广场立刻就彻底骚乱起来，踩踏丛生，各种哭喊声四起。

　　那些原本守护佛塔的一干僧侣，也是纷纷腾空，看着广场上那骚乱的人群，这些僧人却也不能视而不见，只能纷纷出手，将这些凡人摄起，送到城外。

　　短短数个呼吸，刚才还是人满为患的广场，现在就变得空空荡荡，那些悬空而立的众修，都是惊疑万分的看着那佛塔的巨变。

　　大地还在开裂，佛塔上突然出现一道光晕，就如一层金色光罩将整个佛塔笼罩，但仅仅瞬间，这层光罩就完全崩溃。

　　突然间，那佛塔就金光大盛，随之就从中飘出一团金云，那气息就如之前飘落的金雨一样，正是佛塔上的信仰之力。

　　就在这时，虚空中突然出现一个金色漩涡，一个七彩树木就从中出现，这看似是一棵树，足有千丈大小，但通体成琉璃七彩之色，绚烂夺目，且彰显着一种强大的神圣气息。

　　在这个七彩树木出现之后，那从佛塔上飘出的信仰之力，就全部被此树吸收。

　　与此同时，那发出耀眼金光的佛塔也拔地而起，并在与七彩树木齐平的空中停下，金光隐没，呈现在世人面前的已经不再是一个十二层佛塔，而是一个足足四十九层的金塔，看似只有千丈高，但给人的感觉却像是链接天地，塔顶在九天云层之上，塔座在大地幽冥深处，倍显诡异。

　　“七宝妙树，你要拦我？”那金塔之中突然传出一个洪亮而又飘渺的声音，如诸神共吟，天地和鸣。

　　那七彩琉璃树木中，也突然传出一个声音：“你现在已经归一，我自然无法拦你，只是没有想到你竟然选择秦木这一介散修？看来他的天机就是你掩盖的吧？”

　　“哼……散修又如何？至于他的天机，那可不是我为其掩盖，别忘了曾经出现过的天道誓约！”

　　“原来如此！不过，你身为后天第一功德至宝，虽然拥有万法不侵之力，但那也只是能护他一时周全而已，却无法让他拥有争锋之力！”

　　“是吗？大劫将至，依靠的不再单单是实力，还有运气！”

　　“大劫面前，运气很重要，力量则是更重要，否则，机缘面前，也只能白白错过！”

　　“未必吧，别忘了，他身上可还有八颗天珠，你佛门未必就有这么多吧！”

　　“那也仅仅是让他占据一点先机而已，决定不了什么！”

　　“就让我们拭目以待吧！”话音落，那金塔就骤然化作一道金色光点，直接射入虚空，消失不见。

　　七宝妙树也没有多做停留，也立刻遁入虚空中消失，根本没有去管圣城内的情况。

　　在石洞中静修的秦木，突然睁开双眼，还没有看清是什么，一道金光就骤然袭来，瞬间隐没在他的身上，随之，他就感受到丹田中多了一座金塔，正是曾经的那座小塔，只是之前是二十四层，现在却足足四十九层。

　　“前辈，您成功了？”

　　“废话，那本来就属于我身体的一部分，不成功还能失败吗！”

　　“那怎么一下子就变成了四十九层！”

　　“本来就是四十九层，此乃天道之数！”

　　“哦……那晚辈有什么好处？”

　　“你倒是不会亏了自己，你现在不用担心亓夷和万仙殿的追杀，你的灵魂气息已经完全隐蔽，他们再也无法查探！”

　　“就这些……”

　　“你还想要什么？”

　　“譬如提升提升我的境界了，感悟了，完善完善法则了，诸如此类……”

　　“你想的倒是挺好，还诸如此类，你是不是还想让我直接把你提升到半圣级别啊！”

　　“前辈能……”

　　秦木的话还没有说完，那个声音就果断说道：“不能……”


第1450章 天地玄黄玲珑塔

　　话音落，那金塔之中就突然飘出一团混沌之气，直接落在木灵本体的根部，随之，木灵的本体就再次发生了一些增长，且多了一些古朴之意。

　　“谢了……”木灵的身影也悄然出现，对着那金塔微微一笑。

　　“混沌之气……”

　　秦木也是一惊，但随之就又道：“前辈，也给我来点混沌之气吧，我的玄黄圣体也能炼化一点混沌之气了！”

　　“你现在是能炼化一点混沌之气，但那对你的玄黄圣体已经没有什么大的作用，纯属浪费，你现在要做的就是完善你的五行法则，只要彼此相融相生，自会演化混沌！”

　　秦木撇撇嘴，嘟囔道：“说的简单，哪有这么容易！”

　　“废话，什么都这么简单，还要你做什么！”

　　“好吧……”秦木尴尬的摸了摸鼻子，又道：“那前辈的本体是什么，可以让晚辈知道一下了吧？”

　　他的话音落，元神中就突然多了一道记忆，随之就惊呼道：“天地玄黄玲珑塔……”

　　天地玄黄玲珑塔是什么，秦木当然不会没有听说过，那虽然不是先天灵宝，却是后天第一功德至宝，据传，乃是盘古开天辟地之功德之力所化，乃是防御第一至宝，此宝在身，万法不侵。

　　震惊之后，秦木就歪歪道：“那以后我是不是就不用在担心遇到危险了呢？”

　　“你想的挺美，我是能护你周全，但除了面对先天灵宝之外，我是不会轻易出手的，一切还要看你自己！”

　　秦木顿感无奈，可这也能够理解，若是这天地玄黄玲珑塔处处帮助自己，那自己还怕什么，那还不是在仙界横冲直撞。

　　“不过，你小子悟性实力没的说，我也能护你在先天灵宝的威胁下安然无恙，但这仅仅是护你周全而已，但你却还少与他们争锋之力，虽说木灵有一定的攻击力，但那也并不是她的长处，所以，你小子现在还差一件主攻杀伐的先天灵宝！”

　　闻言，秦木眼神顿时一亮，急忙道：“前辈有吗？给我来一个！”

　　听到这话，木灵顿时忍不住噗嗤失笑，那个声音也是气的一哼，道：“你以为先天灵宝是大白菜啊！”

　　秦木无奈道：“那怎么办，这么多年来，我虽然遇到几个先天灵宝，但没有一个选择我的，现在还上哪去找先天灵宝啊！”

　　“要不我还是赶快找到云雅她们，这样我们在一块，就算遇到其他的先天灵宝，我守，她们攻，都有了，两全其美！”

　　“瞧你那点出息！”

　　“那前辈给我指点一条明路啊！”

　　“明路倒是真有，不过你现在的实力还不行，等你五行法则相融相生之后再说！”

　　秦木倍感无奈，虽说自己已经拥有了五行法则，但想要其全部完整，并相融相生，也不是一件容易的事情。

　　“目前还是想办法找到云雅她们才行！”

　　在天地玄黄玲珑塔进入秦木体内的同时，那正在秦木所在方向而来的亓夷和七杀星立刻就止住了飞行，当亓夷和天枢再次查看那记载秦木灵魂气息的光球时，却发现里面已经是空无一物。

　　“怎么回事？”

　　天枢倍感惊疑，但随之他的神色就是一动，道：“难道是被佛门擒拿或者杀了吗？”

　　昨天秦木的灵魂气息显示他出现在灵山脚下的圣城，虽然已经离开，但现在他的灵魂气息突然消失，这恐怕不是秦木自己所为，不然他在火焰山脉的时候就已经做了，那能够解释的，就只有他被灵山擒拿，从而灵山大能将其灵魂气息彻底掩盖，再者就是已经死了。

　　“我们现在该怎么办？”没有了秦木的灵魂气息，再想找到他显然有些不大可能。

　　天枢冷哼一声，道：“去他最后消失的地方看看，若是没有收获，就此返回！”

　　他的话音刚落，神色就突然一动，立刻拿出一块玉简，食指轻点，一点亮光飘出，并隐没在他的眉心。

　　数个呼吸之后，他才开口道：“走，去洪荒战场，东方雪四女进入地下迷宫，秦木一定会去那里！”

　　闻言，开阳就立刻问道：“若是她们自行走出来了呢？”

　　“她们走不出来！”天枢的话掷地有声，只是这恐怕不是东方雪四女无法自行走出地下迷宫，而是她们有能力走出来，万仙殿也不会让其出来吧！

　　这可是引出秦木的一次机会，万仙殿岂能不抓住这样的机会。

　　“之前有半圣神识扫过，难道是灵山之主亲自对秦木下手了？”

　　亓夷惊疑一下，又道：“这秦木应该不会这么容易就死吧！”

　　就在亓夷暗暗思索的时候，他的神色又是一动，随之就拿出一块玉简，食指点上，一点亮光飘出，直接隐没在他的眉心。

　　“九尾天狐……”

　　亓夷惊咦一声，眼神闪烁几下，随之又看了一眼秦木灵魂气息最后消失的方向，道：“秦木，我在妖帝宫等你，不知你敢不敢来！”

　　话音落，亓夷脚下就出现一个黑色漩涡，其身体也缓缓陷入其中，直至完全消失不见。

　　秦木在天地玄黄玲珑塔归来之后，很快就离开了那个山洞，虽然确定亓夷再也无法锁定自己的位置，但这里毕竟是灵魂气息最后消失的地方，亓夷一定会来此查看。

　　虽然秦木现在根本不惧亓夷，但这里距离灵山只有万里，自己和亓夷大战，一定会惊动灵山，那要是半圣再出手，自己还是要逃。

　　秦木不知道云雅几女在什么地方，但他和云雅之间有同心之术相连，他还是能感受到云雅所在的方向，尽管只是一个大致方向，但至少不会如瞎子一样在仙界乱转。

　　“这要去妖域，还真有一段路程啊！”

　　秦木现在在仙域西方的佛域，过了佛域则是巫族所在的巫域，而妖域则是在仙域东侧，现在秦木想去妖域的话，要么继续向西，横穿整个巫域再进入妖域，要么就是转而向东，跨越整个仙域，然后进入妖域，再者就是回洪荒战场，从那里进入妖域。

　　但这三个选择的路程，都是差不多的，相对而言，还是重回洪荒战场，然后进入妖域更安全一些，因为佛域和巫域之间，仙域和妖域之间都有一道天堑相隔，不是那么容易跨越的。

　　还有就是去圣城乘坐前往妖域的传送阵，只是那链接灵山和妖域的传送阵，除了灵山中人之外，其余人族都不能乘坐，就是因为种族仇恨，否则的话，一个人族刚从妖族的传送阵中出现，就会立刻遭到轰杀，而灵山佛门和三族的关系不好也不太坏，所以他们可以那样做，却也很少那样做罢了。

　　“还是一路向西吧！”

　　佛域和巫域的分界线虽然很是绵长，但这道分界线上则是完全被暴乱的天地之力充斥，如一道无形的壁障，将两大域隔开，此乃混乱天穹。

　　混乱天穹宽只有十万里，长，就是两大域的整个分界线，虽然宽度有限，但在这十万里的宽度中，却充斥着非常暴乱的天地之力，若是没有生灵进入，这里就是平静如水，但只要有生灵进入，这里面就彻底暴乱。

　　这里的天地之力暴乱之后，就会出现各种各样的天灾，什么地火水风，风雨雷电都会随机出现，就像是无数修士的狂轰乱炸一般，就算是天阶上品仙人想要安然从中通过也不是一件容易的事情，一不小心也是有陨落的风险。

　　看着面前那再普通不过的连绵山脉，秦木很难想象这就是将整个仙域和巫域隔开的混乱天穹，除了是寸草不生的荒芜之外，从外面看，这里简直就是再普通不过，但只有置身其中才知其中的危险。

　　“既来之则安之！”秦木低囔一声，就直接飞入其中。

　　当他刚刚踏入这混乱天穹的范围中后，天空突然变得阴暗，一道粗如儿臂的雷电直接落下。

　　秦木神色不变，快速闪过，但事情却没有就此结束，又有闪电落下，且不再是一道，而是无数道，瞬间将方圆万丈空间全部占据，那一道道从天垂落的雷光，密集如雨，简直就是无可闪避。

　　刹那间，一道雷光直接命中秦木的肩膀，就算是秦木那强悍的身体，也是感到一阵酥麻，御空的身体也直接坠落，狠狠的砸落于地。

　　而随着他的坠地，那密集的雷光就突然消失，秦木立刻起身，被雷光击中的地方，只是衣衫破损，肉身并没有受到伤害。

　　“好在我的玄黄圣体已经大成，否则，还真是会受伤！”

　　“现在来看，这混乱天穹中的天灾地难对我也没有什么致命的危险！”

　　秦木现在的肉身，就算是放眼整个巫妖二族的天阶上品，能与之相提并论的也不多，他能硬抗这混乱天穹中的种种攻击，也并不为奇，只是危险虽然不会有，但狼狈是在所难免的了。

　　这不秦木刚刚起身，其脚下大地就突然升起一道石刺，虽然没能刺破秦木的身体，却还是将其抛起，而在他刚刚腾空，一个巨大的火球就从天而降，直接命中他的后背，于是乎，又是狠狠砸落于地，且将那根石刺砸碎，但那碎裂的石块却骤然炸开，瞬间就将其淹没。


第1451章 云雅之难

　　刹那间，秦木就从中冲出，身体虽然是没有伤势，但衣衫却已经破败不堪，且身上还沾染一层尘土，完全是一个灰头土脸的模样。

　　“奶奶的，这里还真是够乱的，防不胜防啊！”

　　“冲吧！”秦木也没有停留，更没有腾空，就在地面上快速疾驰，将天足通展现到极致，如一道快速闪过的影子在这混乱天穹中闪烁。

　　因为他的速度够快，所以他到达的地方，攻击都还没有来得及出现，他就已经过去，留下一道暴乱不堪的风景线。

　　但这并不是说，混乱天穹就真的对他一点妨碍都没有了，随着他的快速深入，那出现的攻击范围也是越来越大，就算他的速度也不能完全闪避。

　　所以在秦木逐渐进入混乱天穹中央的时候，他的顺利前冲也彻底宣告结束，变成如刚进来的那种狼狈，有时被从天而降的雷电击中，砸落于地，有的则是被突如其来的狂风吹飞，还没有落地，大量的石块就轰然炸开。

　　而秦木就是在这种种莫名其妙的攻击中，如一个打不死的小强，在一次次被击落，一次次抛飞，一次次狂轰乱炸中，灰头土脸的不断向前。

　　虽然秦木的肉身不会被这些狂轰乱炸的攻击击破，但疼痛还是实实在在存在的，每一次没击中，秦木都会忍不住暗骂一声。

　　秦木自修行以来，遇到的危险很多，且不乏致命危机，但要说狼狈的程度，绝对要数现在，虽然不致命，可那一次次被炸飞，一次次被击落，一次次钻心的疼痛，让他都有种骂娘的冲动。

　　足足一整天，秦木才狼狈不堪的从这混乱天穹中冲出，应该说是被抛飞出来，并狠狠的砸落于地，这一次，秦木倒是没有立刻起身，而是喘着粗气的躺在地上，动都不想再动了。

　　肉身虽然没有破损，但那也是青一块紫一块，碰哪哪疼，力气也消耗的所剩无几，完全就是一个累瘫的人，只想安静的休息一会儿。

　　“他妈的，这个鬼地方，老子再也不会来了！”秦木直挺挺的躺在地方，仰望天空，嘴里却是咒骂不已。

　　一道倩影悄然出现，正是魅心玥，并在秦木身边蹲下，看着那狼狈不堪的秦木，咯咯笑道：“你这是怎么了，难得一见啊！”

　　秦木眼珠瞅了瞅那魅惑众生般的玉颜，没好气地说道：“别打扰我，让我好好休息休息！”

　　闻言，魅心玥忍不住噗嗤一笑，道：“要不你先去石头空间中休息吧，这里已经是巫族地界，我在这里行走，要比你方便一些！”

　　“先不用，我一会就好，然后看看情况再说！”

　　“哦……你是信不过我吗？”

　　“我是怕你跟别人跑了！”

　　“切……”魅心玥翻了翻白眼，随之就起身眺望一下四周，发现这里根本就是荒芜一人，在数十里开外，就是一片郁郁葱葱的密林，且感受不到巫修的气息，显然这里平常是没有什么人靠近的，这也属于正常，没事谁会来这里。

　　“前辈，能不能掩盖一下我的人族气息？”躺在地上的秦木，心中暗暗询问起那个神秘声音。

　　“木灵可以！”

　　“木灵帮帮忙吧！”

　　木灵的身影没有出现，她的本体上则是飘落一点绿光，却和曾经出现的玄黄之气不同，而是带着明显巫族的气息，直接隐没在秦木身体内。

　　秦木那人族的气息，也在瞬间就完全消失，取而代之的是巫族独有的气息，现在的秦木，从外表看，就是一个化作人形的巫族，只要没有人查探他的元神，不会有人发现他的真正身份。

　　秦木气息的变化，也立刻引起魅心玥的注意，惊咦道：“你这手段还不错，至少外人很难分辨了！”

　　“那是，谁让我是你男人呢！”

　　魅心玥娇媚一笑，再次蹲下，玉手轻柔秦木的腹部，眼眸如水的注视着秦木，红舌轻舔娇、艳红唇，道：“那你现在想不想做点身为男人想做的事呢？”

　　现在的魅心玥绝对就是一个足以让任何男人都沉沦的妖精，但秦木看着那娇媚的佳人，嘴角却是狠狠抽动几下，随之就转移目光，没好气地说道：“你再引诱我也没用，我现在没力气！”

　　闻言，魅心玥顿时噗嗤失笑，那清脆如铃的笑声，如一个天真烂漫的少女，纯真而又灵动。

　　秦木的玄黄圣体在给他无与伦比强大肉身的同时，也给了他强大的自愈能力，他身上那青一块紫一块的淤痕，正在以肉眼可见的速度消退。

　　短短盏茶时间，秦木就完全恢复正常，看着那依旧是满脸别样笑意的魅心玥，秦木立刻从地上跃起，看了一眼四周，道：“我们这一次只是从巫域经过，不准备在这里多做久留，你改变以下样貌吧！”

　　魅心玥微微一笑，也没有反驳，模样立刻改变，从原来的风情万种，变得清丽淡雅，从原来的绝代芳华，变得平凡一些，但也是上上之姿，相对来说，现在的她就是仙界中一个很平凡的女子。

　　秦木和魅心玥并没有隐藏自己的境界，天阶中品的境界，也能让他们在穿行巫域的时候，更加顺利，毕竟他们这一次仅仅只是路过，不准备在这里留下任何痕迹。

　　妖域的中央区域，有一片巍峨万千的山脉，这里表面上看去只是一片异常雄伟的山脉而已，但事实上却另有天地，这是妖域的十万大山，也是妖域的至高圣地——妖帝宫所在之地。

　　在十万大山内部，有一座座悬浮在云层中的巍峨山峰，每一座山峰上都是奇花异草遍地，奇珍异兽栖息，宛如一个真正的仙宫圣地。

　　在其中一座悬浮的青山上，在一座金碧辉煌的宫阙之中，一个白衣胜雪的女子在一个宽敞明亮的房间地面上盘膝而坐，双目紧闭，看似是忘却身外之事静修。

　　但在她周围的虚空中，却有点点星光环绕，让其看上去犹如端坐在无尽星空中，这些星光不断的飘动，且不断的靠近那女子，仿佛是要进入她的身体，但最终却被女子身外的一个古钟虚影阻挡，无法进入。

　　这女子正是拥有九尾天狐血脉的云雅，当年她和幻姬随狐清月、狐明月姐妹来到天狐族所在之地，本来事情倒也正常，就如当年她从原界到修真界的天狐族一样，也是受到天狐族上下的礼待，毕竟她是九尾天狐血脉，对于整个天狐族的意义是非凡的，虽然仙界的天狐族中，比她强大的人很多，但每个人对她和幻姬都还不错。

　　若是事情就此下去，云雅在这里也是能安安心心的修行，且不用担心什么，但事情却没有这么顺利。

　　在她进入天狐族只有数十年的时间，不知道为何，妖帝宫竟然得知她在天狐族的事情，更让人想不到的是，妖帝宫之主，堂堂整个妖族之主，竟然欲要与她结成道侣。

　　这种事情，若是落在其他妖族女修身上，绝对是天大福缘，一跃就能成为偌大妖族的一代妖后，尽管这个妖族之主已经不止有一个道侣了，但这事本身依旧充满了诱力，更何况妖族之主可是半圣之躯，与其双修，对于自身也是非常有好处的。

　　对此，整个天狐族人的反应也是不一，有的是欣喜不已，若是云雅成为妖族之主的道侣，那整个天狐族在妖族中的地位明显又是提升一截，但也有人是反应平淡。

　　当天狐族族长询问云雅的时候，云雅自然是严词拒绝，当时的天狐族长也没有逼迫，只是将云雅的意思传达回妖帝宫，但随后，天狐族长的立场就发生了一百八十度的大转弯，强烈要求云雅应许此事，而云雅的回答依旧没有任何改变，甚至双方不惜当场翻脸。

　　只是最终，天狐族长却软化下来，并道出实情，若是云雅不答应此事，那整个天狐族都将要受到牵连，或许天狐族在妖域中也算是一大族群，且天狐族长在妖帝宫内的长老团中也占据一席之地，但这并不足以成为他们抗衡妖帝宫的本钱。

　　对此，云雅虽然感到愤怒，却也不会因此而妥协，最终，天狐族长还是决定让云雅离开天狐族，那时，他就可以放话说云雅反出天狐族，从而将整个天狐族从此事中抽身。

　　但万万没有想到，在云雅欲要离开之时，妖族之主竟然亲自降临，以强势手段，强行将云雅掳走。

　　而整个天狐族，也被冠上违抗妖帝宫之命的罪责，所有族人都被软禁在山门之中，天狐族长也被剥夺妖帝宫长老席位，且在天狐族山门之外，还有妖帝宫之人监视，这也就意味着，原本属于妖族一大族群的天狐族彻底被整个妖族打入冷宫，虽然整体实力未减，但想要重回昨日风光，几乎是不可能的了。

　　好在，当初妖族之主的目标只有云雅一人，所以幻姬并没有被带走，依旧留在了天狐族山门中，本来她还想离开这里，去寻找秦木，但外面有妖帝宫之人看守，她的实力又非常有限，想要在他们眼皮子地下溜走，简直不可能。


第1452章 混沌钟

　　云雅被带回妖帝宫之后，妖族之主并没有什么好言相劝，而是想要直接抹去云雅的记忆，让其忠于自己，但在关键时刻，云雅体内的小钟自动护体，这才免除一劫。

　　对此，妖族之主竟然也没有一点意外，且终于对云雅说出的他真正的目的，他要的不是云雅这个九尾天狐血脉之人，要的是她体内的小钟，也从他口中，云雅才真正得知自己体内的小钟，正是妖族第一至宝，乃是妖族远古大帝的伴生至宝——混沌钟。

　　妖族之主，之所以欲要与云雅双修，主要就是为了得到混沌钟，这样以来，他就拥有压倒人族和巫族的力量，只是混沌钟在云雅体内，想要强取很难，这还是混沌钟没有恢复巅峰状态的前提下，否则他根本没有一点机会，所以他选择与云雅结为道侣，这样他虽然还是不能直接掌控混沌钟，却也能借助其力量，增加自己的气运。

　　正是因为如此重要，妖族之主才不惜拿整个天狐族开刀，且亲自动手，也要将云雅带走，甚至不惜强行抹去云雅的记忆，但最终也因为混沌钟的守护而没有得逞。

　　但现在的混沌钟并不在巅峰状态，所以妖族之主就以妖族的先天灵宝河图，在云雅身外布下大阵，来消磨混沌钟的力量，只是他还是小看混沌钟的力量了，混沌钟可不单单是妖族的第一至宝，且是所有先天灵宝中最顶尖的存在，即便现在没有彻底恢复力量，但也不是什么人就能轻易击败的。

　　足足数十年光阴，云雅每一天都在那阵中，但身外的混沌钟却依旧将其牢牢守护。

　　一道身影无声无息的出现在云雅所在的殿堂之中，这是一个白衣男子，看似是三十出头，样貌俊朗而又略带飘渺，其整个身体都发出淡淡的白光，让其看上去有些虚幻。

　　云雅也随之睁开双眼，看了一眼来人，冷声道：“你堂堂妖族之主，手段却是如此卑劣，还真是让人大开眼界啊，可惜你的算盘注定是要落空了！”

　　妖族之主眼神中闪过几道异色，随之就淡笑道：“混沌钟乃是我妖族至宝，你虽是九尾天狐血脉，却还不足以拥有，此乃关乎我正要妖族之气运，吾这是以大局出发，而你身为妖族之人，却不顾整个妖族之命运，当是我妖族的千古罪人！”

　　“可笑……这是混沌钟的选择，你既然知道它是妖族至宝，地位在妖族至高无上，你却欲要强行收取，不知是否是大逆不道！”

　　“混沌钟在妖族的地位，我自然不会否认，但我也有河图相伴，此至宝同样不比混沌钟的地位低！”

　　“可惜你没有洛书，即便你有洛书河图，比之混沌钟依旧不如！”

　　“所以吾要得到此物，彻底镇压人巫二族，重立天庭！”

　　闻言，云雅的双眼忍不住紧缩一下，随之就冷笑道：“你的野心倒是不小，上古天庭，早已不复存在，如今的仙界，不会再重现天庭！”

　　“就算你得到混沌钟，也不可能彻底镇压人巫二族，更何况你根本得不到混沌钟！”

　　妖族之主淡淡一笑，道：“能不能得到混沌钟，现在暂且不说，但秦木若是知道你身在妖帝宫，想必他一定会来此吧！”

　　云雅俏脸一变，沉声道：“看来你是知道得到混沌钟很难，就想以我为饵，引诱秦木上钩了！”

　　“你果然很聪明，可惜，枉你拥有九尾天狐血脉，却不为我妖族大业着想！”

　　“好一个妖族大业，我看倒是你一个人的野心罢了！”

　　“我一个人的野心？这你可就是错了，无论是人族万仙殿之主，灵山之主，还是巫族之主，都有这样的野心，只是我的运气更好，遇到了混沌钟！”

　　“可惜你不可能得到！”

　　“希望吾擒住秦木之时，你还有这样的自信！”话音落，妖族之主就凭空消失，就此离开。

　　“该死……”云雅忍不住低声咒骂一声，这妖族之主明摆着是将自己被困妖帝宫的事情散布出去了，那秦木听到之后，一定会来此，那简直就和送死没有什么区别。

　　“希望他不要冲动才行！”

　　想到这里，云雅就是忍不住自嘲一笑，这种事若是发生在秦木身上，自己恐怕也会走一趟吧。

　　就在这时，一个声音突然在云雅心中响起：“你不用担心那小子，他没你想的那么脆弱！”

　　闻言，云雅也没有任何惊讶，无奈道：“前辈，秦木个人的实力自然是很强，但和整个妖帝宫相比，依旧差之甚远，更何况妖族之主还有先天灵宝在身，秦木怎么可能会是他的对手！”

　　“他是有先天灵宝河图，但秦木那小子也不是没有底牌，虽然现在还不知道他体内的那个东西是否已经完整，但即便没有，有那件东西在，他还是能够逃掉的！”

　　“而且，我正希望他能来此闹上一闹！”

　　本来云雅还想问问秦木身上有什么东西呢，但听到这话，就忍不住问道：“这是什么意思？”

　　“哼……即便我现在不是巅峰，但若不是我故意为之，就算有河图在手，我要带你走，他们也绝对拦不住！”

　　云雅顿时是暗暗苦笑，道：“前辈，您是故意来这妖帝宫的？”

　　“当然……”

　　“那前辈您想在这里做什么？”

　　“就是要让妖帝宫以你为筹码，引秦木那小子上钩！”

　　“什么意思？”

　　“只要我们身在妖帝宫，他们迟早会以你为筹码引出秦木，这也只是时间早晚的事情，而那小子也一定会来，到时候，他在外面大闹，吸引妖帝宫上下的注意力，我就能暗中汲取这妖族之气运，助我重回巅峰！”

　　“那个时候，我就能让你成为一代妖帝，甚至镇压人巫二族，重立天庭，让你登临天帝之位，成为仙界万族之主！”

　　“呃……”云雅又是震惊，又是错愕，震惊于混沌钟的大手笔，却又对他那和妖族之主相似的想法而感到错愕，可随之她就无奈苦笑，妖族之主说那话，云雅可以当其是痴心妄想，但这话从混沌钟口中说出来，那可就完全不一样了。

　　混沌钟其本身就是所有先天灵宝的最顶尖的存在，巅峰状态的他，绝对拥有镇压诸天之力，他这话绝对不会无故放矢，而是他真有这样的能力。

　　“不过，这事不重要，如今大劫将至，我们还有更重要的事情要做！”

　　“什么事情？”

　　“以后再告诉你！”

　　云雅无奈一笑，道：“前辈，您怎么知道妖帝宫一定会以晚辈为筹码，又怎么确定秦木就一定会来？”

　　“他们在长时间无法达成所愿的情况，你的唯一价值就是引出秦木，他们当然不会放过，至于秦木会不会来，那只是早晚的事！”

　　“万一秦木真的被擒呢？”

　　“你太小看那小子了，他比谁都精明，岂会做出自投罗网的事情来！”

　　“那就算他来了，吸引妖帝宫上下的注意力，我们又该怎么离开？”

　　“放心，我要带你走，随时都可以！”

　　云雅无奈的笑笑，也就不再说什么了，虽然混沌钟已经说秦木有自己的底牌，但她还不会完全放心，毕竟这是妖帝宫，且是有先天灵宝坐镇的妖帝宫，秦木若是没有相等的灵宝护身，来这里根本就是找死。

　　云雅在妖帝宫是什么情况，外人是不可能知晓，甚至在妖帝宫内部，真正了解此事的人也屈指可数，毕竟混沌钟在妖族内可是拥有无与伦比的地位，他选择的人，就算是妖帝宫之主也绝对不能乱动。

　　而妖帝宫对外的放话，就是妖帝宫之主欲要和天狐族云雅结成道侣，等确定具体日子之后，会举办一次结道大典庆祝。

　　这样的消息，在妖域内部是慢慢传开，对此，妖族的众人反应也是不一，因为没有什么人知道云雅是谁，而且妖帝宫之主的道侣也不止一个，对于这样的事情，也是见怪不怪。

　　此事，只是在妖域内传播，人族和巫族对此是一概不知，就算知道也不会去想什么，反正是和自己无关。

　　秦木同样不知道，所以他这一路倒也是轻松惬意，因为他是天阶中品，且是没有隐没境界，这样的人，谁会没事找其麻烦，所以这一路，他和魅心玥相伴，倒也是顺风顺水。

　　即便如此，他们也整整用了半年时光，才横跨正要巫域，并穿过巫妖两大域之间的天堑。

　　巫妖两域间的天堑，和佛域、巫域之间的天堑混乱天穹差不多，只是混乱天穹里面是各种各样的天灾地难，而这里则是如上古洪荒时代，万兽齐动，什么上古神兽、异兽应有尽有，当然，这也是混乱的天地之力所化，威力和混乱天穹内的天灾地难差不多，同样，秦木从中穿过的情况也是差不多，虽然没有受到什么伤，却还是那么狼狈不堪。

　　之后，木灵又将秦木的灵魂气息改成妖族气息，魅心玥也进入石头空间隐藏，而霓裳则是光明正大的现身，陪秦木在妖域行走，寻找云雅。


第1453章 云山雾林

　　秦木进入妖域的第一件事，就是去一座城池，购买一张妖域的地图，这样也会让他的寻找变得顺利一些，但在城内，他却听到在妖域传的沸沸扬扬的妖帝宫之主欲要和云雅结成道侣一事。

　　初闻此事，秦木顿时是忍不住心中的杀意，云雅那是他的逆鳞，谁动谁死，妖帝宫也不行。

　　不过，很快他就想到这是一个陷阱，云雅是什么人，他很清楚，怎么会答应此事，一定是被逼所为，而妖帝宫又故意放出此话，明摆着是针对自己。

　　细细打听之后，秦木才得知，云雅是在天狐族被妖帝宫之人带走，具体如何，就不得而知了，而这些对于秦木来说就足够了。

　　之后，秦木就决定先去一趟天狐族，虽然天狐族在妖族中也是一个大族，但现在的秦木，依旧不惧这样的族群，他要亲上天狐族询问此事，若是天狐族与此事也有脱不了的干系，他也绝对不会放过。

　　云山雾林，位于妖域中央区域，是一片风景如画的地方，面积虽然不大，只有方圆百里而已，山不高也不险，树林稀疏，阳光普照，草青花香，端是一个让人流连的美丽地方，这里虽然没有任何危险，但这里却不是一般人能够踏足的，只因这里是天狐族驻地。

　　曾经，在这云山雾林中，有天狐族人出没，防止有人乱入，但自从云雅被带走之后，整个天狐族就完全被软禁在自家秘境之中，再也没有天狐族人在这云山雾林中出没，但这里也并非没有人，只是换成了妖帝宫之人。

　　秦木和霓裳用了十天时间，才来到云山雾林之外，看着那风景如画的地方，两人的神色却是那样的冷漠，若是平常，他们会以欣赏的目光来看这片美景，而现在，他们来此是为了云雅一事，或者说是兴师问罪来了。

　　“哥，我们就这么进去？”霓裳现在也是天阶中品，她并不是担心去天狐族会有什么危险，只是因为秦木的身份而已，毕竟他现在还被整个妖族通缉着呢！

　　秦木没有回答，模样却是变回真实的样子，随之对着那被淡淡云雾笼罩的云山雾林，冷声道：“秦木前来拜访！”

　　声音清冷，不疾不徐，在云山雾林中回荡，久久不息。

　　短短数个呼吸，一道道身影就凭空出现在秦木万丈之外，足足十几个人，装束几乎一样，衣衫上全部带着百兽之纹，只是为首的两个中年的衣衫是金色而已，他们的境界也是天阶上品，其余十几人则是实力稍低，有四名天阶下品，剩下的全部都是地阶上品。

　　“秦木……”

　　“妖帝宫……”

　　双方看到彼此之后，都是杀意显露，秦木是妖帝宫通缉要犯，妖帝宫又是秦木此行讨伐的目标，双方可谓是势同水火。

　　其中一个天阶上品的金衣中年，寒声道：“你竟敢来我妖族？”

　　秦木漠然道：“看来你妖帝宫是在监视天狐族，云雅何在？”

　　“哼……云雅已是妖主道侣，你来晚了！”另外一个金衣中年阴阴一笑，显然他是知道秦木和云雅的关系，才会故意这么说。

　　“那你整个妖帝宫都会因此而葬送！”

　　“大言不惭……”一声暴喝，妖帝宫一行十几人就同时出手。

　　与此同时，秦木身外则是骤然凝出一条巨龙，并立刻发出一声如晨钟暮鼓般的龙吟，声音起，除了那两个天阶上品的妖修之外，其余人全部是当场爆开，血雨弥漫。

　　且霓裳也是骤然而动，瞬间就迎上一个金衣中年，且是拳拳相撞。

　　两人都是妖修，自然不会像是人族那样使用各种法术，但当两人的拳头相遇，在那强大力量蔓延的同时，霓裳身上瞬间爆发出熊熊火焰，直接将那金衣中年笼罩。

　　“太阴之火……”惊呼声传出，霓裳的玉手就突然穿过火焰，直接按在此人的胸膛，轻喝道：“燃烧……”

　　随着她的声音，这金衣中年体内也骤然燃烧起熊熊火焰，无可阻挡。

　　而秦木也已经和另外一个金衣中年相遇，同样是肉拳相交，闷响声中，那人的拳头骤然滑开，秦木的拳头则是势如破竹般落在他的胸口，直接将其轰飞。

　　但秦木并没有追击，看着那连吐几口鲜血，狼狈起身的中年，冷声道：“回去告诉你的主子，我秦木不日必将造访妖帝宫！”

　　“希望你有勇气前来送死！”那人撂下一句话，就腾空而起，快速离去，秦木所展露的实力，已经不是他能抗衡的，不走还待何时。

　　短短数个呼吸，与霓裳交手的那人就完全化作灰烬，什么都没有留下。

　　“我们走……”

　　转眼间，秦木和霓裳就凭空出现在云山雾林中央的一座青山脚下，在面前石壁上，有一块数丈大小的平整石壁，且刻画着如门户一样的花纹，上面还有四个笔走龙蛇的大字——天狐秘境。

　　秦木毫不犹豫走上前，当其刚刚触碰石壁的时候，一层如水波般的光晕就出现在石壁上，并将其挡下。

　　“天魔秦木，前来拜访天狐族！”他的声音依旧清冷，且并不响亮，但声音劝穿过那层禁制，直入天狐秘境。

　　因为外面有妖帝宫之人看守，所以天狐族几乎就是完全封闭，甚至都不再关注秘境之外的事情，虽然是被软禁，但也乐的清闲。

　　天狐秘境中，范围很广，但山却不多，只有寥寥数座而已，其余的均是青草百花遍地的平原，条条小溪在其中蜿蜒，且有座座雅致的阁楼亭榭，完全就是一个静瑟优美的世外之地。

　　在这里，能够看到一些精致如瓷娃娃的孩童在打闹玩耍，也有一些小白狐懒洋洋的躺在小溪边晒着太阳，显然这天狐族内的幼儿，都不是被家长束缚在家中修炼，而是在这秘境中惬意玩耍，这也显露出，整个天狐族内的和谐。

　　但秦木那突如其来回荡在整个天狐秘境的声音，却让这些天真无邪的孩童全部停了下来，那些懒洋洋晒太阳的小白狐也是立刻坐起，短暂的安静之后，这些小家伙们就立刻撒丫子乱跑，只是他们并不是回家，而是齐刷刷的往秘境入口处赶来，每个人的眼中都流露出浓浓的好奇。

　　与此同时，所有建筑中也均有一道道身影飞出，看着那些小家伙们，纷纷出手，将自家孩子摄回。

　　“公子……”正在一座阁楼中静修的幻姬，也被这个声音惊醒，并立刻飞了出去。

　　“哥……为什么不直接打进去，天狐族虽然是一个大族，但族内最强的人，也就是天阶上品罢了，或许会比普通天阶上品强出不少，但还不能把我们怎么样？”

　　听到霓裳的话，秦木却摇了摇头，道：“从妖帝宫监视天狐族的行为来看，这天狐族明显是因为云雅而受到牵连，那云雅被妖帝宫带走，恐怕也非天狐族之愿，若是这里的天狐族就如修真界的天狐族对云雅还很好的话，那我就必须以礼相待！”

　　“说的也是，那就先等等吧，然后问明情况再说！”

　　短短数个呼吸之后，石壁上的那层水波般的光晕就骤然分开，随之一道倩影就从中走出，这是一个白衣胜雪的美丽女子，清丽淡雅，玉颜上带着淡淡的微笑，给人的第一感觉就是平易近人，而她却是天阶中品，也是当初将云雅、幻姬带回天狐族的狐明月。

　　“秦木……”

　　狐明月上下打量一下秦木，轻笑道：“不愧是被整个仙界通缉的人物，成仙不过短短两百多年，竟然已经成为天阶中品，还真是让人惊讶啊！”

　　“不过，你这番公然来我天狐族，且……”

　　话声一顿，狐明月就扫视一眼四周，道：“且你连妖帝宫的人都杀了，你这是来我天狐族兴师问罪的吗？”

　　秦木淡淡说道：“兴师问罪不敢，在下前来拜访，是想询问云雅之事！”

　　狐明月轻笑道：“云雅现在在妖帝宫，你若找她，应该去妖帝宫才是！”

　　“在下听说云雅是在天狐族被带走的，此事当真？”

　　“当真……”

　　“为何？”

　　“此乃妖主之命！”

　　秦木冷哼一声，道：“云雅乃是你天狐族人，难道你天狐族就任由妖帝宫将其带走？”

　　狐明月依旧是面带微笑，道：“但我天狐族也是妖族一员！”

　　“这么说来，你们也是在为虎作伥了？”

　　“秦木，别忘了你是我整个妖族的通缉要犯，而且此事，乃是我妖族内部事情，好像还不归你管吧！”

　　“云雅的事，就是我秦木的事，谁敢动她，我秦木必将让其付出惨痛的代价！”

　　秦木的声音很冷，且身上都不自觉的有杀意流露，对此，狐明月那淡淡的微笑，依旧不改。

　　“这么说来，你秦木是当真来此兴师问罪了！”

　　“那就看你天狐族是否会给我一个交代了？”

　　狐明月轻哦一声，道：“你想要什么样的交代，我天狐族为何又要给你交代，难道你还想灭了我天狐族不成，那也要有这样的实力才行！”

　　“有没有这样的实力，试过才知道！”


第1454章 天狐秘境

　　而在这时，狐明月身后的石壁上，就突然传出一个声音：“明月，让他进来吧！”

　　闻言，狐明月呵呵一笑，道：“秦木，不知你敢不敢进呢？”

　　“有何不敢！”

　　狐明月娇笑一声，转身就踏入石壁，消失不见。

　　秦木和霓裳也是好不停留，先后踏入其中。

　　就算秦木的心情不怎么好，但进入这个如世外之地的美丽秘境后，也是忍不住暗暗惊叹，先不说天狐族的整体实力如何，就是这份静瑟和谐，就足以让人敬佩。

　　此刻，秦木和霓裳百丈开外，站着一群白衣男女，足足有数千人，上至天阶上品，下至幼小孩童，除了成人是神色郑重之外，那些孩童则是一个个都瞪大了双眼，充满好奇的打量着秦木二人。

　　就在秦木和霓裳还在扫视这些天狐族人的时候，一个白衣女子骤然从人群中冲出，那个在秦木面前停下，道：“公子……”

　　“幻姬……”秦木和霓裳都有些惊讶，万万没有想到会在这里遇到幻姬。

　　现在的幻姬，和当年并没有什么改变，只是实力不可同日而语，已是人阶上品之境，这样的实力，对于秦木和霓裳来说自然算不得什么，但幻姬成仙还不足两百年，能够走到这一步已经是很不错了，毕竟像秦木和霓裳这样的变态，整个仙界也没有几个。

　　即便是秦木和霓裳，若不是种种机缘，加上彼此双修的缘故，他们现在也不会是天阶仙人。

　　“幻姬，你怎么在这？”

　　幻姬立刻说道：“我和云雅进入仙界之后，想到以公子的风格，一定会去洪荒战场，所以我们也去了，但在那里遇到天狐族的前辈，就随她们回到了天狐族，只是云雅她……”

　　秦木点点头，道：“此事，我已经知道，所以今天我来就是询问一下情况！”

　　幻姬沉声道：“是妖族之主亲自出手将云雅带走的！”

　　闻言，秦木的双眼忍不住一缩，为了云雅，妖帝宫之主竟然亲自动手，那这件事，就恐怕不单单是要和云雅结成道侣这么简单了。

　　“放心吧，云雅若是无事最好，若是有事，我会让整个妖帝宫为之陪葬！”

　　那杀机肆意的话语，霓裳和幻姬却是深信不疑，因为她们亲眼见证秦木的步步崛起，知道秦木从一个原界修士，从在修真界被各大超级势力追杀，并最终将所有势力全部压下，并登临仙界，曾经他在修真界可以做到，如今他在仙界同样可以，这一点，幻姬和霓裳都不会怀疑。

　　而天狐族的人，则是齐齐色变，他们是承认秦木很强，短短两百多年，就从刚成仙的仙人，成为一个天阶中品，这样的速度，足以傲视整个仙界，但他们依旧不相信秦木能公然抗衡整个妖帝宫，或者说，不能抗衡妖帝宫之主。

　　秦木随之向前几步，对天狐族众人之中，为首的一个一身宫装的中年美妇拱手道：“在下秦木，还要多谢天狐族对云雅和幻姬的照顾！”

　　天狐族长淡淡说道：“秦木，你可是我妖族通缉要犯，现在公然来此，难道就不担心再也走不出去吗？”

　　“我既然能来，就能离开，而且，若是天狐族欲要对我下手，就不会让我进入这天狐秘境了吧！”

　　天狐族长淡淡一笑，道：“你是天魔秦木，我们是妖族天狐，按理说，我们的确要不惜一切代价将其擒拿或击杀，但只凭我天狐一族之力，恐怕难以留下现在的你，更何况，妖主强行将我天狐族人掳走，并将我整个天狐族软禁于此，外面之事，已与我天狐族无关！”

　　“那就多谢族长了！”

　　天狐族身为妖族，对秦木出手，也是合情合理之事，但显然，妖族之主强掳云雅之事，并将天狐族软禁于此，也让天狐族上下非常不满，只是无力反抗而已，现在自然不会强出头对秦木下手，而且他们也清楚自己不可能拦的下现在的秦木，否则，秦木怎会来此。

　　“不过，我们依旧还是敌人，我天狐族就不留你们了！”

　　天狐族不对秦木出手，是他们自己的事情，但若是留秦木在此做客，那要是被他人知道，天狐族恐怕就会成为整个妖族的罪人，处境可要比现在糟糕的多。

　　“秦木告辞！”

　　“等等……让我见识见识你有没有独闯妖帝宫的实力！”天狐族长身边的一个女子，骤然出动，如一道白色惊虹而来，且周围的天地之力都随她而动，出手的正是狐清月，且在她动的时候，在她头顶上方也浮现一朵五彩之色的莲花，正是拥有三品法则之力的象征。

　　“天阶上品！”秦木神色不动，他能从这女子出手的瞬间，感受到她的不凡，但自己也早已不是当初的自己，只要对方还是天阶上品，就不足为惧。

　　刹那间，狐清月就来到秦木面前，就按下那芊芊玉掌，且有一个水波般的漩涡在其掌心汇集，朝着秦木而来。

　　秦木脚下不动，只是快速点出右手食指，或许是因为速度过快，他的食指上就燃烧起熊熊火焰，且是金色的火焰，瞬间就点在狐清月掌心中的那个水波漩涡中。

　　仿佛百年，恍如弹指间，秦木食指上的火焰急速旋转，并快速扩张，仿佛是要将那水波漩涡都彻底燃烧。

　　“太阳之火……”狐清月俏脸骤变，并立刻后退。

　　因为她的后退，让那水波漩涡再也没有抵挡之力，瞬间被太阳之火全部侵蚀，一个金色漩涡就将其取代，横于秦木面前，但随之，就被其收起。

　　狐清月后退数十丈就停了下来，清冷的脸上带着浓浓的吃惊之色，不单单是她，整个天狐族的人，神色都有些吃惊，太阳之火的出现，不能不让人吃惊。

　　很快，狐清月就恢复淡然，道：“没想到你连太阳之火都拥有了，难怪你有这番自信，但这些恐怕还不足以让你抗衡妖帝宫吧！”

　　秦木淡淡一笑，道：“这些当然不是我的全部，但不管我能否抗衡妖帝宫，这一趟我也必须要走，我要让所有人都知道，我天魔秦木的人，谁也不能动！”

　　“哼……那也要能活着离开妖帝宫才行！”

　　“我要走，他们谁也拦不住！”

　　狐清月眼神一动，深深的看了一眼秦木，也不再多说，转身返回。

　　幻姬对天狐族众人敛衽施礼，道：“多谢诸位前辈这段时间的照顾，幻姬感激不尽！”

　　天狐族长微微一笑，道：“你是云雅的朋友，以后可以随时来我天狐族做客！”

　　“多谢前辈！”

　　秦木对天狐族众人拱手一礼，转身就和霓裳，幻姬离开，他也不想给天狐族带来任何麻烦。

　　秦木三人离开之后，狐明月才对狐清月说道：“姐，这秦木的实力怎么样？”

　　“很强……虽然看似他依旧是天阶中品，但放眼所有天阶上品之境，能与之比肩的也不多！”

　　狐明月轻哦一声，道：“还真是一个让人看不透的家伙，一百多年前，他在洪荒战场露面，虽然不知道怎么偷走了三族边防大阵中的混沌之气，但那时他也只是地阶修士而已，短短一百多年的时间，境界就增加那么多，不过，就算他拥有天阶上品中的巅峰战力，想要从妖帝宫带走云雅，恐怕还是不够看吧！”

　　狐清月轻哼一声，道：“若是依靠他自身的力量，自然是不可能，但他身上应该还有什么强大的底牌，否则他不会那么自信，当年更不会以地阶境界，就盗走三族边防大阵中的混沌之气！”

　　“难道他也有先天灵宝护驾，不然他的气运怎么这么顺！”

　　“那就不知道了，有一点可以肯定，这一次，妖帝宫真有的忙了！”

　　闻言，狐明月眼珠一转，嘿嘿笑道：“姐，要不要和我一起去看看热闹，反正外面的妖帝宫之人，已经全部被秦木杀了，我们出去，没有人知道！”

　　说是没有人知道，可天狐族的众人都还在场呢！

　　狐清月眼神也是一动，没有立刻回答，而是看向了天狐族长，明显是在询问她的意思。

　　天狐族长微微一笑，道：“你们想去就去吧，但万不可让妖帝宫知道你们的身份，否则，我天狐族又要被按上违抗妖主之命的罪名了！”

　　闻言，狐清月和狐明月均是忍不住冷哼一声，他天狐族虽然归妖帝宫管辖，但也一个独立的族群，更何况，此事本不是天狐族的错，妖帝宫之主却以力压人，这让她们怎么可能会心平气和的接受。

　　秦木三人离开云山雾林之后，就朝着妖帝宫所在的方向赶去。

　　“幻姬，你可知东方雪她们的消息？”三人一边御空飞行，秦木也开始询问起云雅和东方雪几女的事情。

　　幻姬摇了摇头，道：“我们几个虽然是先后闯过登仙之路成仙，但进入仙界之后，只有我和云雅出现的地方相隔不远，但却没有东方雪她们的踪迹，我和云雅还在附近寻找了几天，最终也是一无所获！”


第1455章 叫战妖帝宫

　　秦木轻嗯一声，心中也有一些猜测，这闯过登仙之路后，出现在仙界什么地方，是和其自身属于什么族群有关，妖族成仙自动出现在妖域，人族成仙，自动出现在仙域，只是自己是一个例外，或许是因为霓裳和蝶晴雪当时也在自己身上的缘故吧！

　　但不管事实是不是如此，秦木现在也不是很担心东方雪四女的安全，尤其是东方雪。上官鱼和沐冰云身上都有先天灵宝护身，就算有什么危险，她们联手之下也能全身而退。

　　而且她们不像云雅，拥有九尾天狐这样的独有血脉，只要她们不暴露身份，别人不可能感应到她们的存在，若不是天狐族感应到九尾天狐血脉的位置，也不会找到云雅，也就不会发生现在的事情。

　　“公子，我们就这么去妖帝宫吗？”

　　“当然，这一次不同以往，任何计策都没用！”

　　面对有先天灵宝坐镇的妖帝宫，任何计策在其面前也都没有任何意义，若不是秦木身上有天地玄黄玲珑塔和木灵的存在，这一次他或许也会前往妖帝宫，但绝对会小心翼翼的行事，甚至是潜入妖帝宫内部，但那样的成功几率，同样是微乎其微，但现在就不同了，自己或许依旧无法战胜妖族之主，但至少能全身而退，且闹他个天翻地覆。

　　幻姬也没有在这个话题上多说，虽然她不知道秦木到底如何抗衡妖帝宫之主，但她对秦木却充满了信心，他既然这么做，就一定有他的把握。

　　“公子，你们的境界怎么就增加这么快，短短两百多年，都进入天阶中品了！”

　　霓裳骄傲的一笑，道：“那是必须的，也不看看我们是谁！”

　　幻姬咯咯一笑，道：“我和云雅在洪荒战场听说一个阴杀者，不知道是不是公子？”

　　霓裳贼贼一笑：“你说呢？”

　　二女相视一笑，清脆如铃的笑声在秦木身边回荡，尽显轻松惬意，对此，秦木是暗暗苦笑，有霓裳的地方，还真是难让气氛凝重起来啊！

　　秦木随之拿出一个曾经在洪荒战场上收集的元婴，递给幻姬，道：“这是地阶仙人的元婴，你就先炼化一下吧！”

　　“还是跟着公子好啊，不用为修炼的事情发愁！”幻姬娇笑一声，就将元婴接过，随之秦木就将其收入石头空间。

　　“哥……我们是要先混入妖帝宫，再大闹一场，还是就在十万大山外叫阵啊！”霓裳挽住秦木的胳膊，贼声笑问道。

　　秦木淡淡一笑，道：“妖帝宫内有先天灵宝坐镇，我就算混入其中，也没有多大的作用，而且这一次，我要让全天下的人都知道，我秦木不是那么好欺负的！”

　　天妖城，乃是妖域内的第一大城，不但是最繁华的一座城池，同样也是妖域内最安全的一座城池，只因天妖城毗邻妖帝宫所在的十万大山，且此城就建在十万大山外，两者可谓是毗邻而居。

　　在天妖城内，同样是不准动手和飞行，这一点，和大多数城池都差不多。

　　虽然天妖城和十万大山近在咫尺，但城中的妖修，却很少有人会进入十万大山，虽说那里并没有什么禁制，但却有妖帝宫直属人员驻守，每天都有人在十万大山中巡视，算是妖帝宫山门外的一种警戒，只不过这种警戒也仅仅是一种象征意义罢了。

　　这一日，无论是十万大山内，还是天妖城中，都和平常一样，安静的安静，喧嚣的喧嚣，一切的一切都没有任何异样。

　　而在正午时分，两道身影却突然出现在天妖城上方，扫视一眼下方的情况，就直接落在天妖城西城墙上，正对着城外的十万大山。

　　这是一对男女，青年身穿青色长衫，身上没有任何装饰，就连那如瀑黑发，也随意的垂落身后，随风轻舞，而他的脸孔却尽显冷峻，看着十万大山的眼神，冷光灼灼，沉静中，彰显着一种冷冷的孤傲。

　　在其身边是一个红衣如火的绝美女子，全身上下皆是如火的红色，就连那及臀长发都是红艳如火，甚至连那一双秀眉都是如此，但那张找不到任何瑕疵的玉颜，却流露着一种寒意和冷漠。

　　这对男女，正是秦木和霓裳，且均是他们真实的模样，两人离开天狐秘境之后，就一路直奔天妖城而来，且完全没有任何隐瞒踪迹，直接在天妖城城墙上落下。

　　他们的出现，也立刻就吸引城内一些人的注意，城墙上突然出现两个人，想不引人注目都难，更何况那城墙上也不是谁都可以上的。

　　只是没有等这些人来得及想什么，一个冷漠的声音就从那青衣青年身上传出：“妖帝宫之主，你强行将云雅掳来，今日，我天魔秦木前来领教！”

　　冷漠的声音，在天空回荡，犹如惊雷在接连炸响，久久不息，不但在十万大山中回响，也在整个天妖城每一个人耳边回荡。

　　一语惊起千层浪，不管是之前已经注意秦木二人的妖修，还是之前根本不知道他们来此的修士，齐刷刷的全部被这个突如其来的声音震动，每一个人都露出不敢置信的震惊之色。

　　什么人敢公然叫战妖帝宫，就算是人族万仙殿、巫族巫祖殿和灵山佛门也绝不会做出这种事，可现在，却有一个人来到十万大山外，公然叫板妖帝宫，且这个人还是被整个仙界通缉的要犯。

　　短暂的震惊，城内的很多妖修就露出狂喜之色，秦木是什么人，那是妖帝宫重金悬赏的要犯，谁要杀了他，就能像妖帝宫提任何条件，那可是一步登天的机会，以前天魔秦木不见踪影也就算了，现在主动出现在眼前，这样的机会又怎能错过。

　　但很快，这些欲要对秦木下手的众多妖修，就发现了秦木所流露出的气息，那是属于天阶中品的气息，这一下子，就让整个天妖城九成妖修再也不敢妄动。

　　只是秦木天阶中品的境界，还不足以震慑整个天妖城内的所有修士，不管是不是还想对秦木下手，但至少眼前的状况，就是一个出风头的机会，一个扬名的机会。

　　在秦木话音还在空中回荡的时候，在十万大山内都还没有任何反应的时候，天妖城内的各个地方，均有修士腾空，且全部是朝着秦木和霓裳二人急速飞来，现在谁还去在意那城中禁制飞行的规矩，天魔秦木才是最重要的。

　　短短几个呼吸的时间，那些妖修就在秦木万丈之外停下，且围成一个圈，将秦木二人围在中央。

　　这些妖修，其中有妖帝宫在天妖城内的人，但大部分都是散修，其中有天阶之境，也有地阶之境，不一而足，天阶妖修倒还好说，而地阶妖修的来此，还真是勇气可嘉。

　　“大胆天魔，竟敢来我天妖城放肆，还不赶快束手就擒，说不定还能留你一条活命！”一声冷喝当先响起，且那人还声色俱厉，只是他却仅仅是一个地阶上品。

　　他的话音刚落，一声清脆的声响就骤然传出，这人的身体也直接被掀飞出去，直接砸落于地。

　　众人是当场变色，目光也齐刷刷的投向这个被莫名击飞的妖修，很快这人就从地上跃起，他的脸上也已经多了一个鲜红的掌印，嘴角都有鲜血流出，显然这莫名其妙一巴掌的力道可是不轻。

　　这人阴狠的看了一眼城墙上的那道身影，最终也只能冷哼一声，就地盘膝而坐，不再去掺合这事。

　　“大胆天魔，在我妖族还敢持强行凶，当我妖族无人吗？”又有人声色俱厉的开口，且是一个天阶下品妖修。

　　只是他的话音还未落，又是一声清脆的声音响起，此人也应声飞出，轰然坠地，情景和刚才完全一模一样，结果自然也不会例外，此人的脸上也落了一个鲜红的掌印，非常清晰。

　　“天魔，让我看看你到底有何能耐，敢来我妖帝宫撒野！”一个身穿妖帝宫服饰的天阶上品妖修轻喝一声，就骤然冲出，带着强大的妖气直取秦木。

　　刹那间，这人就来到秦木面前，轰出一拳，且在他拳头周围都出现一道道细细的空间裂缝，如蜘蛛网一般的快速蔓延，恍如要将秦木所在的空间都彻底撕碎。

　　秦木冷哼一声，脚下不动，也猛地轰出一拳，拳头出，那撕裂的空间就骤然爆碎，随之，两人的拳头就从那空间裂缝中相撞，轰鸣声炸响，秦木身体微震，而那人的手臂上则是立刻传出骨骼碎裂的声音，并当场吐血，身体随之就倒飞而出。

　　“这……”

　　在场的所有人，都为秦木这一击而震惊，只是天阶中品的秦木，却能一击将天阶上品妖修击败，这样的力量，在场的任何人都绝对无法比拟。

　　“大家一起上，让天魔知道我妖族不可欺！”也不知道是谁喊了这么一嗓子，还真别说，真让那些围在秦木周围的人，群情怒张，且齐齐出手。

　　但他们都没有再选择和秦木近战，而是在原地凝法，一道道强大妖气冲天，一股脑的轰向秦木二人。


第1456章 妖宫手笔，千名天阶

　　当这些法术即将袭身之际，秦木手中就骤然飘出一个太极图，并直接化作一个光罩将其二人笼罩，随之，群妖的种种攻击就全部落下。

　　“轰……轰……轰……”接连不断的爆炸，将秦木二人直接淹没，再也看不到他们的情况，城中的众人，只能看到那一个个法术在城墙上炸开，犹如绚烂的焰火一样，根本感受不到里面秦木二人的状况。

　　这样的狂轰乱炸，足足持续了数十个呼吸，那些妖修才一一罢手，且每个人都眼带期许的看着那逐渐散去的余波，希望看到两具尸体。

　　很快，他们就看到了结果，秦木和霓裳依旧站在原地，依旧和刚才一样，就连他们身外的光罩都丝毫无损，仿佛这一波的狂轰乱炸根本不存在。

　　“怎么可能？”众人震惊，人家站着让你打，自己这么多人都不能撼动其分毫，这还打个屁啊！

　　就在这时，秦木骤然开口，轻喝一声：“都给我滚开！”

　　声如惊雷，在这些出手之人的耳边炸响，上至天阶上品，下至地阶妖修，每一个人都脸色骤变，鲜血逆口而出，且每一个人都无法维持腾空，如雨坠落。

　　“诶呦我去……”站在城中观看的众人，看着那一个个从天坠落的身影，听着他们那坠地发出的沉闷声响，众人的眉头都忍不住狠狠的跳动着，只听声响，他们也知道这些人摔得不轻。

　　“我看着都疼！”城中的人群中，两个样貌平凡的女子，也在关注着城墙上的战事，当她们看到那些人坠落，其中一个女子就忍不住低笑一声。

　　而她的低笑，却让身边女子忍不住瞪她一眼，佯怒道：“你注意点……那好歹还是我妖族之人！”

　　“是是是……不过，这秦木也还算有些心机，没有因为愤怒而在这里大开杀戒！”

　　“哼……他能从一个原界少年，一步步走到今天，岂会不用脑子，知道什么时候该做什么！”

　　这二女正是变化之后的狐清月、狐明月姐妹俩，她们也就是和秦木二人前后脚到的天妖城，只是连她们都没有想到，秦木竟然刚到就直接叫战妖帝宫，一点准备都不做。

　　不过，她们对秦木现在的作风还是比较认可，秦木看似出手毫不留情，但并没有真的大开杀戒，若是他真的因为愤怒，而将这些对他下手的人全部杀了，那只会引起在场无数妖修的愤怒，只会让更多人参与，或许这也不能威胁到秦木，但整个妖族都会群情奋起，共同讨伐，即便这样依旧不足以威胁秦木，但至少这个恶名，他是背定了。

　　实际上，她们也是不了解秦木，秦木是对妖帝宫杀机肆意，但他还不会因为这一点，就对其他妖修大开杀戒，即便这些人因为悬赏而对他下手。

　　秦木的强势，让整个天妖城内的众多妖修，再也不敢妄动，那么多天阶妖修，都被秦木一吼震落，其他人再去也只是送死而已，秦木的悬赏是诱人，但也要有那个实力争取才行，只是现在，显然整个天妖城内没有人拥有这样的实力。

　　此刻，众人才算有些明白，为什么被整个妖族通缉的秦木，还敢公然挑战妖帝宫，那是他已经有了这样的实力。

　　同时，这也正式宣告，关于天魔秦木的悬赏，几乎就是名存实亡，放眼整个仙界，能真正威胁秦木的人，已经少之又少。

　　看着站在城墙上的那道身影，看着那道在微风中尽显孤傲的身影，众人的眼神却是复杂莫名，有忌惮，有吃惊，也有惊羡，不管是不是敌人，至少此刻的秦木，是无数修士所梦寐以求的一刻，那一刻，他能傲视群雄，他能以一己之力，公然挑战仙界最巅峰的一个势力，即便最终失败，也终将扬名整个仙界。

　　在天妖城内一片寂静的时候，十万大山中，终于有一股股气势升腾，一道道身影从十万大山中直冲云霄，并快速而来。

　　来者足足近千人，且全部都是天阶妖修，其中，天阶上品的妖修就有数十个，而这仅仅是妖帝宫直属人员，还不算其他妖族族群中的高手，就像是天狐族这样的妖中大族，她们虽然直属妖帝宫，但族内弟子却并非常年在妖帝宫，只有商议什么事情的时候，天狐族长才会来到妖帝宫。

　　其余一些妖中大族，情况也是差不多，可以说，妖帝宫中的妖修，是直属妖帝宫之主的人，那些妖帝宫长老团的妖中大族，他们的高手却都在自己的族群所在之地。

　　妖帝宫能一下子出现过百天阶上品妖修，还远远不是整个妖族的全部，但同样彰显着这妖帝宫的雄厚实力，远超其他任何妖中大族的实力，否则，又怎么是妖族之主自己的势力呢！

　　近千人的天阶妖修，过百人的天阶上品妖修，齐齐而来，至少这个场面就是绝对难得一见，且足够震撼。

　　这也足见，妖帝宫对天魔秦木的郑重对待，否则，又怎么会一下子出动这么多高手。

　　很快，这些从十万大山中飞出的众多妖修，就齐齐在秦木数万丈之外停下，且一字排开，与只有两人的秦木和霓裳，形成鲜明的对比，妖帝宫众妖修给人的感觉是恢弘壮观，而秦木二人给人的感觉则是孤傲凌云。

　　看着双方那遥遥相对的气机，天妖城内的众人，则是眼神骤亮，上面的双方，一方代表着屹立仙界之巅无数年的巅峰势力，一方代表着一颗在仙界冉冉升起的超新星，这不单单是一个古老巅峰势力和一个仙界新星之间的交锋，也是整个仙界，新旧时代的一次碰撞。

　　“秦木……”

　　“亓夷……”

　　秦木的目光，和亓夷正面相对，两人那无形的目光在空中相遇，竟然在那虚空中引起一声声炸响。

　　亓夷冷声道：“没想到你会公然来此！”

　　“天下之大，我秦木何处去不得！”

　　“而且，这不正是你们想要的结果，妖族之主强行将云雅从天狐族掳走，并故意放出此消息，不就是想要引出我秦木吗？我不来，岂不是让你们失望了！”

　　“你倒是勇气可嘉，但结果恐怕要让你失望了！”

　　闻言，秦木顿时冷笑一声，道：“亓夷，当年我是地阶之境，你一次次追杀我，都不能把我如何，现在更是不行！”

　　“你妖帝宫一下出动这么多人，倒也是看得起我，不过，我对你们没兴趣，我要找的是你们的主子！”

　　“狂妄……”亓夷两侧的众多妖修，全部露出了怒色，就算秦木很强，却也不能无视他们的存在，这年头，除了与妖帝宫之主相等的另外三大巅峰势力之主之外，任何人也不能无视他们。

　　而天妖城内的众多妖修，则是暗暗惊叹，亓夷是谁，他们都很清楚，那绝对是妖帝宫座下的第一高手，甚至比妖帝宫一些长老，一些妖中大族的族长都要强的存在，他曾经追杀只是地阶的秦木，按理说是不会有一点意外，但事实却恰恰相反，这就足见秦木的强悍。

　　但这些都不如秦木最后一句话来的震撼，竟然无视过千名天阶妖修，公然叫战妖族之主，先不说他有没有这样的能力，就是这份魄力和勇气，就是非常人所能及。

　　亓夷的神色并没有任何变化，依旧是亘古不变的冷漠，道：“秦木，我不得不承认你很强，但你有没有资格见妖主，还要看看你有没有那样的实力！”

　　秦木冷冷的扫视一眼面前的群妖，目光重新落在亓夷身上，冷笑道：“是你自己来，还是你们一起上，我秦木尽数奉陪！”

　　“就让我来见识见识你秦木到底有多少能耐！”

　　一个邪异青年突然上前万丈，阴笑道：“云雅是九尾天狐血脉，能被妖主看上，乃是她的福分，且此事已经注定，若是你主动交出天珠，或许妖主还能看在云雅的面子上，留你一条命，如若不然……”

　　他的话还没有说完，秦木就冷笑道：“如若不然又怎样？”

　　“你会死的很难看！”

　　“就凭你吗？”

　　秦木的讥嘲，让这青年顿时露出了怒色，但随之就阴笑道：“秦木你今天真是不该带着一个女人来，且是一个如此动人的女人，不过，你死了，我会好好怜惜她的！”

　　此话一出，妖帝宫那些妖修之中顿时传出一些猥琐的笑声，仿佛是在应和这人的话，但妖帝宫的这些人中的一些女修，则是秀眉微皱，就连亓夷都是忍不住暗哼一声。

　　霓裳身上则是有杀机显露，但那冷漠的神色却没有变化，只是她那看着此人的冰冷目光，就如看一个死人一样。

　　秦木的神色同样没有任何变化，他修行这么多年，遇到过太多太多的敌人，若是这样，就被激怒，那他就不是秦木了。

　　秦木的神色是没变，但他的语气却是那样的冰冷，道：“你说完了？”

　　“若是你秦木还想听，我倒是还可以再说说！”


第1457章 三首毒龙

　　“那倒不用，因为你可以去死了！”话音落，秦木就骤然而动，瞬间跨越万丈，出现在这青年面前，并已经轰出了拳头。

　　“就让我看看你秦木到底有什么能耐！”那人阴笑一声，也不甘示弱的轰出一拳，且在他的拳头上还弥漫出一层灰色雾气，散发着淡淡的腥臭。

　　秦木眼神一动，拳头上就立刻蔓延一层火焰，瞬间就与对方的拳头相撞，闷响声中，那人的拳头无情的滑开，秦木的拳头则是直取其胸口。

　　那人脸色一变，左手骤然横于胸口，且整个右手已经变成一个黝黑色的龙爪，直接挡住秦木拳头的轰击。

　　“可惜这些还不够！”秦木冷笑声中，这人应声而退，且忍不住发出一声闷哼，嘴角都有鲜血流出。

　　他的力量，或许能够硬抗秦木的力量，但秦木的近战，可不单单只有单纯的力量，还有他的种种武学，或许到了这个境界，武学看似很可笑，但也要看看是从谁手中施展的。

　　不过，在这青年后退的同时，其口中就吐出一团灰色雾气，汹涌如海浪，扑面而来。

　　秦木身外瞬间有火焰燃烧，也没有闪避，任由那灰色雾气袭身，将其笼罩。

　　“哈哈……秦木，别以为你有火焰护身，就真能抵挡我的毒雾！”看到秦木被灰色雾气笼罩，这青年就大笑一声，仿佛是看到了秦木已死似得。

　　他的笑声还在回荡，那灰雾中就传出秦木冷漠的声音：“无知……”

　　话音落，那灰雾就快速消融，转眼间，所有笼罩在秦木身外的灰雾就消失殆尽，而秦木身外的火焰，也已经完全变成了金色。

　　感受到那金色火焰异常炽热的气息，这青年顿时神色大变，立刻惊呼道：“太阳之火！”

　　妖帝宫的所有人及其天妖城内的众多妖修，也全部为之色变，就连亓夷也是神色微变，足见他们对太阳之火的震惊，这也是正常，就像当年的秦木，听闻霓裳拥有太阴之火时一样，也是被震撼的无以复加。

　　“既然你的毒没用，那你可以死了！”秦木的声音依旧冷漠，身体骤然而动。

　　“没那么简单！”那青年冷喝一声，身体骤然变化，刹那间，一条千丈大小的黑色巨龙就横空出世，那漆黑的身体，没有正常龙族的那种神圣威严之感，让其看上去有些狰狞，更何况这条黑色巨龙足有三颗脑袋。

　　“三首毒龙……”

　　三首毒龙虽然是龙族，但也并非是出自龙族，而是天地所生，它和正常龙族拥有的五行力量不同，它的力量是毒，且三个脑袋各自拥有一种力量不同的毒，每一种毒都能让同级修士头疼不已，且单纯的五行力量很难与之抗衡。

　　三首毒龙一现身，三颗龙首就同时发出一声震耳欲聋的龙吼，且随之，就同时喷出一道毒雾，其左边龙首喷出的一道灰色毒雾，和刚才的毒雾相同，此毒能腐蚀血肉之躯，五行力量，其右侧龙首喷出也是一道灰色雾气，但这灰色很淡，就如正常的淡淡迷雾，看似很平凡，但此毒却能无视肉身和五行力量防御，直取元神。

　　最后毒龙中间的那颗龙首，喷出的是一股带着五彩之色的毒雾，此毒不但针对肉身、五行力量，也针对元神，带有一定的迷幻之效，且能凝结虚空，任何五行力量的攻击进入其中，力量都会被消弱，可谓是能攻能守能辅助。

　　三首毒龙的三颗龙首同时喷出大量的毒雾，一下子就占据方圆万丈空间，浓重的腥臭味，弥漫全场。

　　“秦木，我倒要看看你能抵挡多久！”三首毒龙中间那颗龙首口吐人言，阴冷而又自信满满，面对他这样的天赋，任何人想要破除都是难之又难，而且时间越长，对他就越有利。

　　而他的话音刚落，那各种颜色交织的毒雾之中，就突然传出一个冷漠的声音：“不知所谓！”

　　话音出，一股炽热的气息就从毒雾中升腾，且是急剧增长，即便有层层毒雾掩盖，众人依旧能看到在毒雾中，正有一点耀眼的光华急速扩张。

　　短短两个呼吸，耀眼金色的光华就骤然爆发，瞬间就将那万丈范围的毒雾尽数吞没，犹如一轮金色的太阳在半空中升腾，强大而又炽热的气息，让在场每一个人都感受到一种难受的燥热，仿佛自己变成了凡人，正置身在三暑天的炎炎烈日之下。

　　骤然爆发的金色火焰，犹如金色的海浪向那千丈三首毒龙涌去。

　　三首毒龙脸色骤变，显然他也是小看太阳之火的威力了，来不及多想，就急速后退。

　　就在他后退的同时，那用来的金色火焰中，就急速冲出一道身影，速度之快犹若惊鸿，瞬息既至，并直接斩出一道金色光华。

　　三首毒龙避无可避，怒吼声中，三颗脑袋就再次同时喷出大量的毒雾，且是浓稠如水，瞬间就迎上那金色剑光。

　　按理说，这样浓稠的毒雾，且带有凝结虚空之效，多少是能阻挡一下秦木的斩击，至少能降低其斩落的速度，但事实却没有，那道金色剑光完全就是势如破竹，无可阻挡。

　　刹那间，金色剑芒就如金色闪电从毒雾中出现，并直接从三首毒龙左侧的脑袋上划过。

　　一声凄厉的惨叫声响起，三首毒龙左侧的那颗脑袋就与体分家，血洒长空。

　　与此同时，秦木的身影就从毒龙面前消失，且在须臾间就出现在他的背上，且手中已经再次激射出一道百丈金色剑光。

　　“不好……”

　　就在这时，周围那些妖帝宫的众多妖修也是齐齐色变，但他们现在就算想要出手搭救，也已经来不及了。

　　而亓夷眉心中却立刻睁开一只黑色的眼睛，一道光柱骤然从中激射而出，他的天赋之力能够束缚一切，现在也只有此法才能救三首毒龙一命。

　　但就在他第三只眼射出光柱的同时，秦木的双眼也立刻变成金色，虽然没有看到有什么动静，但那急速而来的光柱，却莫名其妙的在空中停顿一下，而这一瞬间的停顿，也彻底决定了结局。

　　秦木手中金色剑光斩落，势如破竹的从三首毒龙的脖子上斩落，龙族那强大的肉身，在这剑光面前，却是那样的不堪一击，直接是尸首分离。

　　就在这时，毒龙尸体上就激射出一道绿色妖丹，带着强大的气势直取秦木。

　　妖族修士的最强攻击，就是其妖丹，这和人族是完全不同，人族的元婴虽然也能进行攻击，但威力也属于正常，而妖修的妖丹，那绝对媲美其倾力一击，甚至还要有所超越。

　　只是这属于妖修最后的手段，不到绝路，没有人会这样做，只因代价太大，要是能一击将敌人杀死到也好，这样妖丹只是受创，修养一段时间就好，可若是不能，那就真是自己陨落了。

　　三首毒龙的妖丹瞬间就来到秦木面前，可就在这时，秦木身外的金色火焰就骤然旋转起来。

　　刹那间，妖丹落在那旋转的金色火球上，莫名的从上滑开，且在这时，一道金色光华又从火球中闪出，瞬间落在那妖丹上，震耳欲聋的轰鸣声炸响，妖丹直接爆碎，彻底消散。

　　“完了……”看到这样的结果，在场的所有妖修都是神色骤变，三首毒龙可是天阶上品，其天赋能力，让他绝对是同级修士中的巅峰人物，但就是这样的人物，却被秦木无情斩杀，更重要的是整个过程是那样的短暂，这一场战斗，完全能用横推来解释，三首毒龙从始至终都出于下风，直至完败。

　　其中一些高手，更是对秦木能抵挡亓夷的天赋之力而震惊，亓夷那是天生带来的力量，而秦木只是一个人族，根本不存在任何天赋之力，怎么可能抗衡亓夷的天赋之力。

　　可不管众人如何震惊，事实就是事实，三首毒龙被强杀，在千名妖帝宫天阶高手面前被强杀，且亓夷想救都没有救下。

　　看着秦木的身影，妖帝宫的一干妖修，齐齐有杀机升腾，看样子是要一块动手，杀了秦木。

　　秦木冷冷的扫视一眼众人，漠然道：“你们可以一起上！”

　　“狂妄……”

　　一声声冷喝响起，而亓夷则是骤然上前，这让那些欲要动手的妖帝宫众人只能按捺下来。

　　“看来你在火焰山脉中得到不小的奇遇！”

　　秦木冷冷一笑，道：“我没有死在火焰山脉中，倒是让你和万仙殿失望了！”

　　“不得不说你秦木的确很不一般，先后从错乱迷谷、一线深渊、火焰山脉中活着走出，让天奇山覆灭，盗取三族边防大阵中的混沌之气，万仙城挑衅万仙殿惹出七杀星，灵山脚下大闹朝圣圣地，且在一日之后，那座供无数人膜拜的佛塔消失，恐怕也是被你盗走的吧！”

　　“是又如何！”秦木根本不需要去否认，反正除了灵山的先天灵宝和自己之外，没有知道天地玄黄玲珑塔的存在，别人最多就是认为那座佛塔是一个异宝而已。


第1458章 再战亓夷，幽冥之水

　　秦木的承认，却让天妖城内的众人惊叹不已，这亓夷所说的每一件事情，都不是简单的事情。从一个个险地中走出也就算了，屹立洪荒战场无数年的天奇山因为秦木而不复存在，三族边防大阵中的混沌之气，也被他全部盗走，万仙城挑衅万仙殿，灵山圣城内盗走无数人膜拜的佛塔，现在又在妖帝宫家门口叫战，整个仙界四大巅峰势力，就差一个巫祖殿没有被秦木光顾了。

　　“这家伙是小偷出身的吧，怎么什么都偷！”城中人群中的狐明月忍不住嘟囔一声，美眸中又是惊叹又是怪异。

　　狐清月苦笑的摇了摇头，道：“天奇山内的异宝被他盗走，那灵山圣城内的那座佛塔，恐怕也是一件异宝，可不管是什么，他能做到这些，就足见他的能耐了，看来今天，他也有全身而退的把握了！”

　　“姐，你怎么突然就对他这么有信心了？”

　　狐清月轻哼一声，道：“圣城内的那座佛塔，就算只是一座普通的佛塔，但对灵山佛门也有很大的意义，怎么可能任由他人盗取，灵山之主绝对会因此而亲自出手，但秦木却还是成功盗取，并全身而退，试想灵山都拦不住秦木，妖帝宫又怎么能够拦住！”

　　“不过，我原以为秦木会想方设法的混入妖帝宫，然后趁机带走云雅，却没有想到他竟然没有这样做，而是直接叫板妖帝宫，就算他拥有能从妖主手中全身而退的实力，但这样也不可能带走云雅，按理说秦木这样的人不会想不到这一点，那他今天的行为就有点耐人寻味了！”

　　狐明月撇撇嘴，道：“说不定这家伙会强闯妖帝宫，然后将云雅带走呢！”

　　“不可能……他能从妖主手中全身而退就已经很让人想不通了，想要战胜妖主，并强行闯入妖帝宫带走云雅，这绝对不可能，即便他是和妖主同为半圣，想做到这一点的几率也是微乎其微，更何况现在！”

　　“那就不知道了，说不定这家伙又在施展什么阴谋诡计了！”

　　亓夷深深的看了一眼秦木，道：“你秦木做到的种种，的确一次次出乎别人的意料，今天就让我再次见识见识你现在的真正实力！”

　　“正合我意，当初我是地阶，在你的追杀下，只能一次次狼狈逃命，那样的日子再也不会重演，也让我真正见识一下，你的全部实力！”

　　“那就让我看看你的玄黄圣体有没有大成！”话音落，亓夷就骤然冲出。

　　秦木也是毫不犹豫的迎上，两人都没有动用其他力量，只是单纯肉身的碰撞，一个天生地养的上古异兽洞幽，一个天下独一无二的玄黄圣体，两者的肉身谁更强，只有战过才知道。

　　“玄黄圣体……”

　　在场的众多妖修，再次被狠狠的震惊了一把，玄黄圣体不单单是一种至高体质，同样也是一种天地灵药，对妖族而言，玄黄圣体的玄黄之血就能提升其自身品质，即便是天生地养的一些妖修，也能借助玄黄之血将自己提升自己的肉身。

　　玄黄之血中蕴含玄黄之气，尽管很弱很弱，但毕竟是玄黄之气，那可是万物母气，哪怕一丁点，都是天下最好的灵药，谁不心动。

　　若说妖族的身体，对于人族来说是天材地宝的话，那秦木的玄黄圣体，对于妖族来说，就是最好的天材地宝。

　　“果然是逆天的人物啊，竟然是玄黄圣体，我现在都想吃了他！”狐明月磨动着晶莹贝齿，那模样就像是要将秦木生吞活剥一样。

　　就连狐清月也是眼神微亮，足见玄黄圣体对于妖族诱惑力，现在众多妖修看着秦木的眼神，已经不像是在看一个人，而是在看一个人形的绝世灵药。

　　只是这个人形灵药可不是那么好下口的，也不是什么人都能下口的。

　　秦木和亓夷瞬间相遇，且同时轰出一拳，两拳相遇，轰鸣声炸响，强大的力量蔓延，两人同时倒退，且均是后退百丈，势均力敌。

　　对此，在场的众妖修就不觉得意外了，虽然亓夷的境界比秦木高，但秦木是玄黄圣体，那是一种最强体质，足以将双方境界上的差距弥补。

　　两人刚一停下，就再次同时冲出，且这一次，两人身上都有罡气涌出，气势比之前更是翻了一番。

　　秦木和亓夷现在完全就是硬碰硬，且每一次都是势均力敌，加上两人的速度都很快，在空中就留下一连串的残影，让人无法分辨其真身在哪，只有那如鞭炮般的炸响，诉说着他们的激烈搏杀。

　　每一次的碰撞，都会有一股沉闷的余波在空中蔓延，让所有人都感受到一种压抑的气息在空中弥漫，让每个人都有种呼吸困难的感觉。

　　短短十几个呼吸之后，在一声闷响中，两人终于分开，且都没有受到什么伤害。

　　“亓夷，你还是当初的你，而我却已经不是当初的我，现在你根本没有任何胜算，且只会败！”

　　亓夷冷漠依旧，道：“你的确是今非昔比，但想要战胜我，现在还为时过早！”

　　话音落，他的身上就突然出现一层水流，一层淡灰色的水流，散发着强烈的阴寒之气，看到这淡灰色的水流，就像是看到了无尽深渊一样。

　　“幽冥之水……”

　　秦木的神色也是一凝，虽说他和亓夷不是第一次交手了，但之前的几次，亓夷都是以单纯的肉身力量完败自己，除此之外，就只是知道他第三只眼睛的天赋之力，其余还有什么样的能力就是一概不知了，现在终于展露出另外一种强大的力量。

　　幽冥之水，又被称之为地狱之水，除了拥有至寒之力外，此水还有消融万物之力，无论是血肉之躯还是元神之体，都能被幽冥之水快速消融，就算是五行力量也不例外。

　　在品级上，幽冥之水并不比太阳之火低，可以说两者是同一个档次的力量，幽冥之水至寒至阴，太阳之火至刚至阳，两者可谓是极端存在的力量。

　　而亓夷和秦木就是这样针锋相对的对手，只是亓夷的幽冥之水乃是天生，秦木的太阳之火则是后天得到。

　　只是两人的境界有些差距，这就决定了秦木的太阳之火，还是稍逊于亓夷的幽冥之水，当然，这仅仅是这两种力量的对比，并不是他们综合的战力。

　　亓夷能作为妖帝宫中，妖族之主座下的第一高手，又岂是说说而已，他有与之对应的底牌和实力。

　　秦木身上再次有太阳之火涌出，炽热的气息与亓夷幽冥之水的至寒气息争锋相对，仿佛两个独立空间的碰撞，声声炸响不断传出，爆裂且刺耳。

　　短短数个呼吸的沉默，两人身外的水与火，就同时狂放涌出，太阳之火凝成一条金色巨龙，幽冥之水凝成一只如狮似虎的异兽，全部在咆哮声中冲出。

　　刹那间，双方就猛烈的撞击在一起，轰鸣声炸响，阳火和寒水如焰火绽放，四溅而出，但金龙和异兽却没有分开，而是死死的抵在一起，且金龙在异兽的压迫下，不断后退，此刻就显露出在所御力量相同的情况下，境界差距就成了决定胜败的关键。

　　对此，亓夷并没有说话，因为他清楚，只凭这些就想击败秦木，是根本不可能的事情。

　　但妖帝宫的那些天阶妖修之中，却有人忍不住开口嘲讽起来：“秦木，别以为拥有太阳之火就可以来我妖帝宫撒野，你差的还远！”

　　秦木只是冷哼一声，随之，其周围的天地之力就蜂涌而动，且直接化作五种颜色，犹如五条颜色不一的彩带，疯狂往太阳之火凝聚的金龙身上汇集，急速提升其气势。

　　“五行法则……”

　　看到这一幕，众人的神色又是微微一变，就算是天阶上品，能齐聚五行法则的人也是屈指可数。

　　可随之，亓夷周围的天地之力也是蜂涌而动，且同样是化作五彩之色，其场面和秦木几乎一样，竟然也是五行法则齐聚。

　　而且，亓夷在五行法则之力的加持下，他那幽冥之水的气势增加的速度更快，显然，他的五行法则全部都是完整法则，而秦木的五行法则中，还有两道不曾完整，相比之下，秦木再次落入下风。

　　对此，秦木也是暗暗惊叹，亓夷的天赋没的说，更重要的是他成为天阶上品高手，早已是很多年，能够齐聚五行法则也不足为奇，而自己进入天阶也没有多久，在这一方面，自然无法和亓夷相比。

　　之前嘲讽秦木的那人，再次开口嘲讽道：“秦木，就算你怎么翻腾，也注定要被镇压，永世不得翻身！”

　　“聒噪……”

　　秦木的轻叱，让那人脸色微变，随之就冷笑道：“你也就能欢腾这么一会了！”


第1459章 混沌之力

　　秦木双手掐诀，转眼间，就凝出一个火焰符文，直接落在那金龙身上，符文散开，一道火红色光晕闪过，随之金龙的身体就变得更加凝实，犹如真正的金龙一般，气势更是急剧飙升，弹指间，金龙的气势就足足翻了一番。

　　“我靠，这是什么法术，竟然这么变态！”众人很是吃惊，人族法术众多不足为奇，但秦木原本展露的力量就已经是天阶上品巅峰，他就算凝法，能够增加原本法术的威力，也很正常，但现在增加的却有点多了，这就有点不正常了。

　　亓夷则是神色不动，甚至是早已想到会有这样的事情，却突然轻喝一声：“五行相融……”

　　随着他的声音，其周围汇集的五行法则之力并没有任何改变，但那只异兽则是发生了变化，模样不变，但原本淡灰色的身体却变得凝实，却多了一种朦胧之感，气势更是急速飙升，瞬间就将那刚刚占据上风的金龙再次压下，且金龙后退的速度更快。

　　“混沌之力……”

　　这一次，众人齐齐大惊失色，尽管亓夷是属于他们一方的人，但他竟然能演化混沌之力，这几乎已经不属于天阶上品的力量，而是属于半圣的力量了，现在看来，这亓夷距离半圣绝对就差临门一脚，只是可惜他没有先天灵宝的气运加身，否则，他恐怕早已成为半圣，和妖帝宫之主平起平坐了。

　　秦木的脸色也是微微一变，但随之就狂笑出声：“哈哈……不愧是踏入天阶上品无数年的绝世天才，竟然已经能演化出混沌之力，只是看来你妖帝宫之主有些吝啬，若是他能将先天灵宝借你一用，将自己身上的气运分给你一些，恐怕你也已经成为半圣之尊了！”

　　亓夷眼神动了动，却只是冷哼一声并没有说话，秦木说的事实，他无法反驳，但这种事，也不是不可以理解，作为妖族之主，他统御整个妖族，凭借的就是那无与伦比的实力，若是他将自己身上的气运分给亓夷一些，对他自己的实力都有一定的影响，更重要的是，原本整个妖族的气运都在自己身上，若是亓夷进入半圣之后，就算没有先天灵宝可用，依旧能分得一部分妖族之气运，这对妖族之主来说可不是什么好事。

　　当然，这也是妖族之主不够开明，他担心妖族之中出现第二个半圣，会威胁到自己，哪怕这个人是自己的弟子。

　　秦木继续说道：“不单单你能演化混沌之力……”

　　伴随着秦木的声音，他的指尖就突然飘出一团似实似虚的火焰，且是非常微小的一团火焰，就如萤火虫一样，在那金色火焰中根本就不显眼。

　　这一点火焰飘出，飘落在太阳之火所化的金龙身上，瞬间隐没。

　　紧接着，金龙的气势就骤然暴涨，且颜色也变得有些暗沉，并多了一种淡淡的朦胧气息，和亓夷的混沌之力有些相似，却相对较弱一些，不过，在秦木那五行法则之力的加持下，金龙身上的这种朦胧之意也在不断增加。

　　对此，秦木还是心中暗叹，自己的五行法则并不完整，虽然也能做到五行相融，但太过勉强，且并不完美，这一点不如亓夷，但好在自己体内已经有了一点混沌之火，以此为根基，加上那并不完美的五行法则之力，倒也能与亓夷的混沌之力抗衡一二，尽管依旧处在下风，颓势不再那么明显。

　　“混沌之火……”亓夷一眼就认出那一点火焰是什么，且语气都略带惊讶，自己能够演化混沌之力，那是因为自己在天阶上品之境中的时间足够长，五行法则早已完整，且全部都是三品法则，而秦木还只是天阶中品，甚至五行法则都不完整，和自己有很大的差距，还不可能演化完美的混沌之力，只能算是一种伪像而已，但混沌之火则不同，那是货真价实的混沌之力，哪怕只有那么一点，就已经让双方在这一方面的差距，无限缩小。

　　众人则是骇然变色，亓夷演化混沌之力倒也算了，因为他站在天阶上品巅峰早已很多年，也有这样的资本，但秦木连天阶上品都不是，五行法则都不完整，且一道三品法则都没有，竟然也拥有混沌之力，这简直比看到亓夷的混沌之力，还要让人震惊。

　　“果真是绝世妖孽啊！”人群中的狐清月都忍不住为之惊叹。

　　亓夷随之开口，道：“你能拥有混沌之火，的确很让人意外，但若只凭这些，你依旧没有任何胜算！”

　　这倒是事实，双方力量的对峙，依旧是秦木的金龙暂居下风，只是颓势不那么明显，但照此下去，亓夷依旧站在胜利的一方。

　　秦木却轻笑道：“若只是这些，我自然无法战胜于你，但我并不只有这些！”

　　话音落，其双手就再次掐诀，一个个符文接连从其手中跳跃而出，转眼间，五个颜色不一的符文就先后出现，分别散发着金木水火土的气息，紧接着，这五个符文就在秦木面前汇集，且直接化作一个太极图。

　　这个太极图的出现，让原本蜂拥而来的五行法则之力汇集的速度更快，范围也足足暴涨一倍，而后，这个太极图就落在金龙身上，刹那间隐没，金龙的气势也骤然飙升，且颜色也随之改变，变得如朦胧浓雾凝聚，混沌气息暴涨，但火焰气息也是如此，且在金龙身上也能隐约看到一个太极虚影，此刻的巨龙身上，再也看不出任何太阳之火的痕迹，完完全全被混沌之火取代，且和秦木之前御出的混沌之火，完全是两个档次。

　　本来在亓夷所化异兽的压迫下不断后退的金龙，立刻就止住颓势，且反逼过去。

　　“我去……”所有人都狠狠的被震撼了一把，亓夷那是直逼半圣的力量，现在秦木的力量，竟然还是占据了上风，这不就是说只有天阶中品的秦木，也拥有直逼半圣的强大力量，已经属于半圣之下的最巅峰存在。

　　两股强大的混沌之力争锋相对，强大的气势，如无形的海浪向四周蔓延，让所有人都无法靠近，就连周围妖帝宫的那人，也在不断后退。

　　唯有霓裳还在原地，淡漠的看着场中的争锋。

　　天妖城内的众人只是震惊的看着，但那些妖帝宫的人，却并不会就这么一直看着，他们来也不是看戏的，更何况，现在的亓夷已经暂居下风，他们这么多人总不能闲着不是。

　　于是乎，一个天阶上品的妖修就骤然轻喝一声：“趁此机会，杀了他！”

　　话音落，这人手中就激射出一道万丈剑光，妖气弥漫的剑光，轰然斩向秦木。

　　或许这一击的力量，和秦木、亓夷现在所展露的力量根本没法比，但现在的秦木是全力抵挡亓夷，若是分心抵挡这一击，那他刚刚占据上风的情况就会立刻改变，可若不管，这毕竟是天阶上品妖修的全力一击，他还不能将其无视。

　　对此，亓夷的眼神中都闪过一道冷光，他是想杀了秦木没有错，但身为一代天骄，他有他的骄傲，他现在是和秦木公平一战，岂能让自己的人在这个时候下黑手，更何况这种行为，对妖帝宫本身的名声都是一种亵渎，但此事，他也无力阻拦。

　　秦木没有动，甚至都没有看一眼，而这时，霓裳却动了，瞬间出现在那到剑光前面，汹涌火焰涌出，须臾间，就如一片火海挡住剑光，且随之，她双手就凝出一个火焰符文，和秦木之前凝出的火焰符文完全一样，直接落在那火海之中。

　　刹那间，那片火海就化作一只千丈大小的火凤，嘹亮的凤鸣声中急速冲出，瞬间将剑光击溃，且势如破竹般的冲向那人所在的位置。

　　“太阴之火……”众人惊呼。

　　那人及其身边的一干妖修也全部都是色变，且齐齐出手，一股股强大妖气涌出，全部轰向这强势而来的火凤。

　　刹那间，千丈火凤就和那些攻击狠狠的撞在一起，轰鸣声炸响，双双溃散消失，但在那暴乱的余波还未散去之前，一个只有巴掌大小的火凤就凭空出现在那人面前，无可阻挡的直接击中其胸膛，且火焰隐没。

　　“燃烧……”随着霓裳冷漠的声音响起，这人的身体就爆发出熊熊火焰，且是内外同步。

　　惨叫声凄厉响起，但仅仅不到两个呼吸的时间，此人就完全化作飞灰，什么都没有留下。

　　众人骇然，一个秦木就已经为他们带来一次次超乎想象的震撼，现在倒好，霓裳所展露的实力，根本就不比秦木差，也是天阶中品的她，也拥有超乎想象的变态实力，且拥有和秦木太阳之火同等的太阴之火。

　　“这真是一对变态且完美的组合！”狐明月啧啧惊叹。


第1460章 妖族之主，气运之力

　　亓夷也是被霓裳拥有太阴之火的事情，暗暗震惊了一下，但随之就露出一丝恍然之色，道：“秦木，难怪你能在这个境界拥有混沌之火，看来是你太阳之火和她太阴之火双修交融的结果吧！”

　　“那又如何？”秦木的回答很是干脆，他和霓裳已经双修，对此他自然不会否认。

　　“我只能说，你不但天赋异禀，且运气更是惊人！”

　　秦木还没有回答，妖帝宫中一干妖修之中，就有一个天阶上品的妖修女子突然对霓裳轻喝道：“你身为妖族，却和一个人族结成道侣，不知这是我妖族大忌吗？”

　　人妖殊途，虽然只是说说，但这在仙界那就是禁忌，不但是在妖族如此，在人族同样是如此，可以说，在仙界之中，人族只能和人族结成道侣，巫族的道侣只能是巫族，妖族的道侣只能是妖族，否则，就是犯了大忌。

　　霓裳扭头看了一眼这个女子，漠然道：“妖族大忌与我何干，我高兴与他结成道侣，谁也管不着！”

　　“你……你这是要叛出我妖族吗？”

　　“你少来拿妖族压我，你妖帝宫就算能代表整个妖族，也只是代表仙界妖族而已，天地三界，妖族众生多了去了，你仙界妖族的规矩，少在我身上说道，我不吃那一套！”

　　“你身为妖族，公然触犯我妖族大忌，妖族众修理该群起而攻之！”这女子的话音响起，周围妖帝宫的所有妖修，都纷纷将自己的气势升腾，一股股强大妖气冲霄而起，仿佛霓裳就是妖族的败类，要不顾一切将其毁灭。

　　“你们有什么资格对我动手！”

　　霓裳轻叱一声，身上瞬间升腾其一股威严，一股高高在上如九天神王般的绝对威严升腾，这一刻，她就是那妖中王者，她就是那万妖之至尊。

　　霓裳的这种气机一出现，在场所有妖修齐齐色变，妖帝宫众人升起的气势，也因为这股威严的出现，而骤然熄灭，就连亓夷也是脸色骤变，与秦木抗衡的力量也是猛地一弱，瞬间被秦木的力量逼退千丈。

　　所有妖族都满脸震惊的看着霓裳，每个人的脸上都带着一种敬畏，仿佛自己就是在仰望那神圣不可侵犯的妖中女王。

　　“血脉威压……”

　　没错，这就是血脉威压，在妖族之中，血脉高的妖修，就是能天生压制血脉低的妖修，这和境界无关。

　　此刻，在场的众多妖修，上至天阶上品，下至仙人一下，其中不乏妖中大族的之人，也不乏天生地养的异兽妖修，但每一个人在霓裳身上的那股血脉威压面前，都要低人一头，亓夷都不例外，更何况其他人了。

　　曾经，连拥有九尾天狐血脉的云雅，在霓裳的血脉威压面前，同样是大受影响，这就足见霓裳的血脉之高。

　　“你是谁？”那个妖修女子，终于忍不住惊声开口，俏脸上有震惊，有敬畏，有挣扎，可谓是复杂至极。

　　霓裳冷漠道：“我是谁并不重要，你们若想动手，我随时奉陪！”

　　对此，妖帝宫的那些妖修，顿时是面面相觑起来，霓裳的实力本来就很强了，现在血脉更是高于他们，若是在这种情况下战斗，绝对是此消彼长，自己的实力绝对是大幅度下降，更是无法和霓裳比，所以现在动手绝对不是明智的选择。

　　妖帝宫的一干妖修，暂时是不敢动手，但正在和秦木交手的亓夷却是大受影响，霓裳的血脉威压没有散去，他在血脉威压的影响下，所御使的混沌之力都比之前弱了一筹，现在正在被秦木的混沌之火步步进逼，照此下去，他就是必败无疑。

　　连秦木都没有想到霓裳的血脉威压竟然这么变态，连亓夷都要受到影响，但他还不会迂腐的收回一些力量，虽然是和亓夷公平一战，但霓裳的出手也是妖帝宫偷袭在前所致，怨不得他人。

　　但在这时，霓裳上空的云层突然是剧烈激荡，一股更加强横的气势升腾，随之一个数万丈大小的云掌就骤然出现，气势之强，绝对超越秦木和亓夷展露的力量，那绝不是天阶上品仙人所能拥有的力量，这是属于半圣的力量。

　　“妖族之主出手了！”所有人在感受到这股气势之后，立刻就想到是谁在出手。

　　这数万丈大小的云掌，可不单单是攻击霓裳，连秦木都在攻击范围内。

　　秦木神色一凝，身上顿时涌出大量的仙元力，让那巨龙的威势再涨，瞬间是将亓夷所化的异兽压得不断后退。

　　“爆……”随着秦木的轻喝，这条巨龙就轰然爆开，强大无匹的力量瞬间将亓夷的混沌之力击散。

　　与此同时，秦木和亓夷就双双从原地消失，但亓夷是要避开这狂暴散开的余波，而秦木则是出现在霓裳身边，两人的手立刻握在一起，太阳之火和太阴之火狂暴涌出，且在快速交融，转眼间，太阳之火和太阴之火就完全融为一体，彻底化成混沌之火。

　　紧接着，秦木和霓裳身外的混沌之火中，就飞出一道道符文，并全部化作一个个舞动的虚影。

　　若是有与秦木熟识的人，一定能一眼看出，这十个几乎同时出现的虚影，所舞动的正是十种武学，落日惊虹夜繁星，飞雪寒梅画苍穹，狮子七音天龙啸，九天凤舞任我行。

　　刹那间，这十个虚影就全部融合归一，化作一个光团融入秦木二人身外的混沌之火中，随之，一道气势惊人的剑光从中激射而出，气势之强，竟然一点都不比那从天而降的云掌弱。

　　须臾间，剑掌相遇，整个天空都因此而猛地震颤几下，随之，一团耀眼的光华就从两者相交的地方爆发，横扫四方，剑与掌也在这耀眼光华中溃散。

　　秦木和霓裳同时下坠，并直接落在那城墙上，且身外的混沌之火，直接化作一个太极图将二人护在其中。

　　不过，这爆炸的余波并没有蔓延太广，就莫名其妙的突然消失不见，随之，一个冷漠而又充满威严的声音就从云层之上传出：“这就是你们来此的依仗？”

　　秦木漠然仰望天空，道：“这是不是我秦木的依仗，今天我都来了，你身为堂堂妖族之主，却做出强掳他人道侣之事，还真是会为妖族增光啊！”

　　“哼……吾之行事，尔等没有资格评判！”

　　秦木冷笑道：“可笑，云雅乃是我的道侣，我为何没有资格评判，你身为一代妖主，却只顾一己私利，我看你根本没有资格成为万妖之主！”

　　这话一出，全场哗然，只是谁也没有出声，秦木公然挑战妖族之主的权威，这已经不是他们所能插手的事情，只能默默的看着。

　　“秦木，你真是勇气可嘉，但吾之威严，岂是你所能触碰，你唯有一死，方可赎罪！”

　　秦木顿时郎笑一声：“你杀得了我吗？”

　　妖族之主没有在说话，但天空中再次出现一股沉重的气息，一个万丈云掌再次出现，但气势却比之前更加强横，足足有数倍之差距，且在这云掌之上还有一种莫名的气息，仿佛是容纳妖中万族之力，雄伟、苍茫、而厚重。

　　“气运之力……”

　　亓夷低囔一声，不由的看了一眼秦木，现在妖族之主所展露的力量，根本不是任何天阶上品仙人所能抗衡的，不管是怎样的绝世妖孽都无法抗衡，只因这一击，加持了先天灵宝的气运之力，这已经不单单是半圣的力量，而是半圣和先天灵宝共同的力量，岂是天阶仙人所能抗衡的，也不是任何天赋所能弥补的，这是天道规则。

　　这一击，当然不会是妖族之主和先天灵宝的全部力量，只是加持一些气运之力而已，那么只是一点，但那也是气运之力，早已超出正常力量的范畴，没有与之相应的气运力量，根本无法抗衡。

　　秦木则是狂笑一声，道：“哈哈……就让我秦木亲自领教一下，这属于半圣的真正力量！”

　　狂笑声中，霓裳的身影骤然消失不见，秦木身上也立刻飘出十个光团，每一个光团中都有一个舞动的虚影，随之，十个光团归一，化作一把光剑被秦木握在手中，并随之扬起。

　　“天道、地道、人道、天地大道，人族、妖族、巫族，苍生万物！”

　　随着，秦木的声音响起，他的身上也涌出一股奇异的气息，苍茫而又厚重，如容纳万物生灵，竟然也是气运之力。

　　“怎么可能？”看到秦木身上的气运之力，场中众妖之中，立刻就传出声声惊呼，包括天狐族的狐清月，连亓夷也是脸色骤变，尽显震惊。

　　妖族之主拥有气运之力，那是因为他是妖族之主，又有先天灵宝伴身，拥有仙界整个妖族之气运，而秦木只是一介散修，且仅仅是天阶中品之境，根本不可能拥有气运之力，但事实却是他就是拥有气运之力，众人如何能不震惊。

　　“你有整个妖族之气运，我却有整个修真界之气运……”

　　秦木的话，也让众人心中有点明白，但依旧想不通，没有先天灵宝伴身，根本不可能会拥有气运之力，如此说来，秦木身上肯定也有先天灵宝的存在了。


第1461章 混入妖宫

　　实际上，秦木对自己身上涌出的气运之力也是不知，只是知道这是从天地玄黄玲珑塔身上出现的气运之力，至于是不是修真界三族之气运，他也是按照那个神秘声音所说，照样搬了出来而已。

　　剑与掌再次相撞，刹那间的停顿，双方就同时炸开，狂暴的力量再次横扫四方。

　　好在这一次，观战的众人早已提前退开，并没有遭到这股力量的波及，而秦木和霓裳却没有时间避开，但就在那力量袭身之际，秦木身上骤然出现一层金色的光晕，尽显神圣意味，直接将秦木护在其中，余波来袭，却完全从这金色光晕上滑开。

　　秦木是安然无恙，其脚下的城墙则是瞬间化为飞灰。

　　“功德之力……”看到秦木二人身外的金色光晕，众人又是一阵惊叹。

　　“这家伙到底是什么转世，竟然拥有这么多不可思议的东西？”狐明月樱口圆张，尽显不可思议。

　　云层中，一道身影出现，这是一个通体散发着淡淡白光的身影，让人有些看不清其真正面目，如真似幻。

　　但随之，这人身外的白光就完全消失，露出一个身穿淡金色长衫的中年男子，从外表看去，此人倒也并无出奇之处，虽然是俊朗不凡，但仙界就不差这样的人，只是此人身上的气息却是那样的深邃，让人无法看透。

　　且在此人上方还飘着一张图画，一张记载地理山川的图画，就如一张普通的山水画一般，只是这上面的山川地理，却如纳三界，正是妖族至宝——河图。

　　不用说，这个中年男子就是妖帝宫之主，整个妖族之主了。

　　妖族之主并没有落下，就那样悬浮在高空之中，俯首下方的秦木，无声中，就展露一种高高在上俯首苍生的绝对威严。

　　“妖主……”看到此人，妖帝宫的众多妖修齐齐肃穆待立，尽显恭敬，就连天妖城内的众多妖修，也是纷纷低下了头，同样显露恭敬之意。

　　但秦木却是不甘示弱的与之对视，哪怕是在仰望，至少在气势上却是分毫不弱。

　　“没想到你也有先天灵宝伴身，难怪你能一步步走到今天，难怪今日你敢来此！”妖族之主的声音有些飘渺，却尽显威严。

　　秦木则是冷笑道：“不管是什么，至少今天我秦木来了，且你也杀不了我，识相的交出云雅，我立马离开！”

　　听到这话，妖帝宫的众人则是毫无反应，而天妖城内的众多妖族散修，则是嘴角抽动，狐明月更是嘟囔道：“好歹也是有先天灵宝伴身的人，怎么就不能有点高人风范，这话说的简直就是地痞！”

　　妖族之主冷哼一声，道：“就算你有先天灵宝伴身，也不是你能在这里狂妄的理由，你不但带不走云雅，更会让自己陨落！”

　　“哦……难道你认为你能杀了我吗？”

　　“当然……”

　　就在秦木和妖族之主对峙的时候，甚至在妖族之主出现的时候，十万大山中，就有一道身影无声无息的出现在一座山峰之巅，看了一眼山巅上的一个五彩漩涡之后，就毫不犹豫的踏入其中。

　　随之，这人就进入一个群山飘飞的恢弘空间，但他却没有心情去欣赏这里的美景，双眼立刻变成淡金色，扫视一眼这里的情况之后，最后那目光就落在一座万丈青山之上，身影也立刻消失。

　　此刻的妖帝宫秘境中，可谓是最为空虚的时候，妖帝宫之主，外加一干天阶高手都已经去围攻秦木去了，妖帝宫内部虽然还有人，还有一些高手，但也是所剩不多。

　　很快，这人就出现在一个金碧辉煌的殿宇前，并直接踏入其中，而后就看到在殿宇中央，有一片星光环绕，一个白衣胜雪的女子正端坐其中，且在女子身外还有一个古钟虚影守护。

　　“云雅……”这人看了看四周，模样就立刻变化，也没有靠近那片星光，却轻轻喊了一声。

　　正在闭目静修的云雅，双眼一颤，就缓缓睁开，当其看到星光之外的身影之后，俏脸先是一喜，但随之就是一惊，急忙道：“秦木，你怎么来了？”

　　秦木微微一笑，道：“我这不是想你了吗？”

　　云雅和秦木有同心之术相连，所以，云雅一眼就确定面前这个秦木绝对是真的，不是妖族之主幻化而成。

　　但听到秦木的话，云雅却还是忍不住噗嗤一笑，没好气地说道：“我和你说正经的，你少给我拐弯抹角！”

　　秦木耸耸肩，道：“我说的很正经啊！”

　　“你信不信我咬死你！”云雅狠狠地说道，并磨动着晶莹贝齿，哧哧作响。

　　秦木嘿嘿一笑，道：“我巴不得你吃了我呢！”

　　听到那耐人寻味的话，云雅俏脸一红，随之就轻叱道：“你少在这里给我废话，快说正经的，你是怎么进来的！”

　　秦木微微一笑，道：“妖帝宫正在外面迎客，于是，我就趁乱混进来了，你怎么样？能不能离开？”

　　云雅眼神一动，俏脸随之一沉，道：“是你在外面叫战妖帝宫？”

　　“对……”

　　“妖族之主呢？”

　　“也在外面……”

　　“那你还不赶快逃！”

　　“放心吧，你老公我不会轻易失败，就算是妖族之主也杀不了我！”

　　“去你的……你再和我不正经，看我出去怎么收拾你！”

　　秦木呵呵一笑，道：“外面的事情，你不用担心，我自有全身而退之法，倒是你现在能不能离开？”

　　云雅无奈的耸耸肩，道：“我身外的星海，是妖族先天灵宝河图布下的大阵，没有那么容易离开，而且，现在我还不能离开！”

　　“为什么？”这次轮到秦木惊讶了。

　　就在这时，云雅身上顿时传出一个声音：“你小子能混进来的确不错，但云雅的事情，你就不用操心了，该干嘛干嘛去！”

　　秦木顿时是满脸黑线，深深的看了一眼云雅身外的古钟虚影之后，道：“前辈，云雅可是我未来老婆，我怎么能放心她留在这里！”

　　“你少在这里胡侃，你要想帮云雅，就在外面好好纠缠妖族之主及其河图，这里的事情，不用你操心！”

　　“那前辈在这里是要做什么，说不定晚辈还能帮帮忙，要不要晚辈一把火将这妖帝宫烧了？”

　　“瞧你那点出息，我在这里汲取妖族的气运之力，你能帮上什么忙！”

　　闻言，秦木心中顿时暗惊，他虽然不知道云雅身上古钟的来历，但能够汲取妖族的气运之力，显然也是一件妖族至宝，不过，他竟然要在妖族之主和河图的眼皮子地下汲取气运之力，还真是大手笔啊！

　　秦木干笑一声：“这个晚辈还真帮不上什么忙？那前辈需要多久？”

　　“用不了多久河图就会发现气运之力的流失，那个时候，也是我带云雅离开之时！”

　　“那晚辈在什么地方与你们汇合？”

　　“谁要和你汇合了？”

　　“呃……前辈您这是什么意思？”

　　“意思就是此事完结之后，我要带云雅去九天之外，汲取混沌之力，短时间内，不会与你见面！”

　　“原来如此……”

　　秦木现在也感受到脚下正有一种无形的气运之力流过，涌入那星海之中的古钟虚影身影，若不是他的本尊身上有天地玄黄玲珑塔，他都感受不到这气运之力，至于这古钟是怎么做到的，秦木还真的懒得去揣测，猜也猜不透。

　　“对了秦木，你有没有小雪她们的消息？”云雅突然开口问道。

　　秦木无奈一笑，道：“没有，这一次，若不是妖帝宫故意将你被困这里的消息放出，我也不会知道！”

　　云雅点点头，道：“她们了解你，想必也会去洪荒战场寻你，等你离开这里之后，就再去洪荒战场打听打听吧，我的身份能被妖帝宫发觉，她们也不会太安全，虽然她们不是妖族，不会那么容易被识穿，但也不能不防！”

　　“我会的……”

　　秦木和云雅在妖帝宫中见面的事情，暂时是没有人知道，十万大山外的战斗则是还在持续，且妖族之主已经对秦木出手，且是那先天灵宝河图亲自出手。

　　河图瞬间扩张万丈，犹如一面旗帜在风中飘荡，但上面的山川地理则是更加清晰且真实，带着一种苍茫而又厚重的强大气息落下，虽然只是一张图，只是一张山水画，但却如纳整个仙界大地，锋芒无匹，镇压诸天。

　　先天灵宝出手，别说是天阶上品仙人无法阻挡，就算是半圣也无法阻挡，只有相应的先天灵宝才能与之抗衡，否则，就是完败。

　　看着那河图的坠落，秦木自然不会傻得去与之抗衡，若是自己现在是半圣，全力施为到还能与之抗衡一二，至于现在，纯属找死。

　　就在河图所产生的压力袭身之际，秦木身上骤然激射出一道金光，并瞬间在其头顶上方出现一座金塔，一座足足四十九层的金塔，虽然只有百丈，却神圣且庄严万千，塔身垂落万千霞光，如五彩幕帘，将秦木笼罩。


第1462章 住这不走了

　　刹那间，万丈河图就与这百丈金塔相撞，没有震耳欲聋的轰鸣，只有沉闷的一震，整个天地都随之震颤，好在没有余波蔓延。

　　这可是先天灵宝之间的战斗，他们碰撞所产生的力量，说是毁天灭地也不为过，所以先天灵宝是不会在地面上交手，除非是不在乎山河破碎，万物生灵湮灭。

　　“天地玄黄玲珑塔！”一个声音突然响起，只是这不是出自妖族之主，而是出自河图。

　　闻言，在场的所有人齐齐色变，包括妖族之主，刚才秦木能动用气运之力，他就已经猜到秦木身上会有先天灵宝，而现在真正见到，还是忍不住的色变，即便这不是先天灵宝，可也是后天第一功德至宝，根本不比任何先天灵宝差，虽然不像其他先天灵宝那样拥有强悍的攻击力，但防御力却堪称无敌，祭出此塔，就可立于不败之地。

　　其余妖族众修，更是震惊万分，他们也都知道天地玄黄玲珑塔是什么样的存在，先不说此物拥有怎样的力量，就秦木拥有此物这件事，就说明一件事情，那就是秦木拥有和半圣叫板的实力，且只要不陨落，也注定是要成为半圣的存在，真正站在仙界万灵之巅。

　　看到天地玄黄玲珑塔，众人就仿佛看到一个半圣的崛起，一个真正能与三族之主分礼相争之人的诞生。

　　妖族之主冷哼一声，道：“难怪你敢来此叫嚣，果真有强大的底牌！”

　　秦木淡淡一笑，道：“我若没有这样的底牌，岂能公然挑战你妖帝宫，现在知道杀我是不可能的了吧，交出云雅，我立马就走！”

　　“哼……就算你有天地玄黄玲珑塔护身，你今天也带不走云雅！”

　　若是秦木的分身没有见到云雅，那他一定因为这句话，而暗暗担忧，因为这是事实，天地玄黄玲珑塔只能护住自己，想要击败妖族之主和河图，几乎不可能，那就无法带走云雅，只是现在也已经不需要了。

　　妖族之主继续说道：“而且，天地玄黄玲珑塔未必就能保你不死！”

　　“哦……你有自信能破开天地玄黄玲珑塔，然后杀死我吗？”

　　“那就看你敢不敢与本尊一战了？”

　　闻言，秦木顿时明白这妖族之主的打算，显然是要用河图牵制天地玄黄玲珑塔，然后，他本人对自己下手，这样一来，虽然双方都无灵宝可用，但对方可是半圣，自己却只是天阶中品，根本没得比。

　　想到这里，秦木自然不会明知不敌，还要硬撑应敌，于是就说道：“我就站在这里，你随便出手，我绝不还手！”

　　这话一出，妖族之主的嘴角都狠狠的抽动几下，在天地玄黄玲珑塔的守护下，自己加上河图再怎么攻击，想要伤害秦木也很难，完全是出力不讨好，更何况这里是天妖城，自己怎么能随意出手，否则，那余波蔓延，整个天妖城都将毁之一旦，城中无数人都将湮灭，这对身为妖族之主的他来说，也是不愿承担的事情。

　　而周围观战的众人，则是错愕不已，秦木说的是大义凛然，但事实却完全就是一个痞子作风，仗着自己的绝对防御，任你怎样叫战，我就是不出，你能怎样！

　　“看来你秦木也不过尔尔……”

　　面对讥嘲，秦木晒然一笑，道：“你也不用说这些话激我，我不吃这一套，识相的，交出云雅，我立刻离开，否则，我就住这不走了！”

　　听到这地痞无赖般的话，妖帝宫的众人全部是被气的一哼，天妖城内众人的神色，则是一个比一个古怪，要是秦木真的住在天妖城，住在这妖帝宫家门口，天天叫嚣的话，那乐子可真大了。

　　“这家伙果然是一点高人风范都没有！”

　　狐清月淡淡一笑，道：“这说明他不傻，虽然他这种行为看似很不堪，但也不得不说，这无疑就是最好的办法！”

　　“姐，那你说妖主会因此而放了云雅吗？”

　　“难说，我觉得妖主将云雅掳来这件事，并不是那么简单，恐怕是另有玄机！”

　　“是什么？”

　　“那就不得而知了！”

　　秦木没有一点风范的赖在天妖城不走，且不理会妖族之主的挑战，这让妖族之主也是暗怒不已，可他也不能让河图随意攻击，否则就算有天地玄黄玲珑塔的守护，长时间的攻击，也能将秦木从中震出，但那余波也足以将天妖城毁灭，甚至连十万大山都会被夷为平地。

　　妖族之主并不是真的在意天妖城，也不在意天妖城内众妖修的死活，他在意的是名声和威严，若是不顾一切的出手，从而导致无数妖修陨落的话，那在妖族之中，就肯定有不少人对他不满，或许这并不能对他造成任何威胁，但他的名声和威严无疑是要受到损害。

　　可不动手吧，对他的名声和威严同样是一种损害，更何况，秦木身上有他所觊觎非常的东西，今日若是让秦木安然离去，那就意味着，今后再想杀他只会更加困难。

　　秦木心中则是坦然，他既然知道云雅的目的，现在自然不再担心，且只要和妖族之主耗耗时间就行了，怎么还会和对方拼死拼活，且根本就没有一点胜算。

　　就在场面一片寂静，且倍感怪异的时候，河图中却突然发出一个声音：“天地玄黄玲珑塔，你选择的人还真是不怎么样啊？”

　　秦木头顶上方的那座金塔中，也随之传出一个声音：“哼……虽然这小子有些不要脸面，但也不得不说，目前是应对你们最好的办法，还有就是，这种作为，是他自己的选择，不用扯到我身上！”

　　闻言，众人脸上的古怪之色更浓，一个仙人竟然被自己的法器鄙视了，且那意思就是我根本不认识这个人，他做什么也和我无关，一下子就将自己撇的干干净净。

　　秦木也是暗暗嘟囔，好歹这天地玄黄玲珑塔也是自己的人，如今在群敌面前，多少要给自己留点面子不是，这倒好，说好听是自己不要脸面，不好听那不就是说自己不要脸吗！

　　“你以为这样，我就没有办法了吗？”话音落，河图就骤然扩张，并直接将天地玄黄玲珑塔和秦木都包裹在内，如若划出一片独立空间，刹那间，河图和天地玄黄玲珑塔及其秦木都完全从天妖城上空消失不见。

　　紧接着，妖族之主也从原地消失，留下一群面面相觑的众妖，但随之，这些妖修就纷纷动用自己的瞳术，或者天赋之力，仰望天空，希望能看到先天灵宝之间的战斗。

　　“不愧是先天灵宝，果真是好手段啊！”秦木看了一眼四周，发现自己已经在浩瀚的云海之上，下看只能看到那宽阔无边的仙界大地，根本看不到任何生灵，虽然自己还在仙界之中，但看样子自己距离地面已经很远很远。

　　河图也已经变成只有百丈大小，漂浮在秦木万丈之外，冷漠的声音传出：“现在就没有那么多顾忌了！”

　　闻言，秦木顿时冷笑道：“就算这样又如何，难道你能破开天地玄黄玲珑塔的防御吗？”

　　“我是无法破开天地玄黄玲珑塔的防御，但却能将你从他的守护下脱离出来！”话音落，河图就骤然而动，瞬间撞在天地玄黄玲珑塔上，强大的余波伴随着轰鸣声回荡，瞬间就将周围的厚厚云层吹散，连本就稀薄的天地之力都生生完全驱散。

　　天地玄黄玲珑塔身是岿然不动，但那垂落的五彩霞光却是剧烈闪烁，而秦木本人也是脸色一沉，虽说这天地玄黄玲珑塔能够抵挡河图的攻击，但自己却也是大受影响，气血翻涌。

　　这不是天地玄黄玲珑塔的防御不够强，而是秦木的实力太弱，现在是玲珑塔自行守护他，而非他所掌控，两大至宝之间的碰撞，所产生的力量，虽说绝大部分都被玲珑塔阻挡在外，但还是有一点传到秦木身上。

　　若说秦木也是半圣之躯，那就算河图如何攻击，他在天地玄黄玲珑塔内也绝对是岿然不动，完全能立于不败之地，但现在就未必了，只是短时间内是不会有什么问题而已。

　　妖族之主也随之出现，气机与河图相连，同时对天地玄黄玲珑塔发起强大的攻击，且每一击都带着强大的气运之力。

　　一时间，整个云海之上，是风云激荡，强大的气势犹如要毁灭诸天一般，天地玄黄玲珑塔上也是五彩霞光闪烁，犹如在狂风暴雨中的顽石，岿然不动。

　　但秦木的神色则是不断的变化，对方的每一击，都能让自己的气血、心神剧烈的波动一下，体内犹如翻江倒海一般。

　　“别以为我就不能攻击了！”秦木明知道自己的攻击远远不如对方，但他也不能坐着挨打，五个符文同时出现，瞬间化作一个太极图，直接甩了出去。

　　但在刹那间，河图的攻击再次袭来，直接撞在那太极图上，轰鸣声中，太极图直接崩溃，河图则是势如破竹般的再次撞在天地玄黄玲珑塔上。

　　“噗……”法术被强势击溃，秦木也因为反噬而当场吐血。

　　“他妈的，真是没得比！”


第1463章 云雅脱身

　　“谁让你小子出手的，这种层面的战斗，就你那点实力，上去掺合就是找死！”那个神秘声音响起，毫不留情的将秦木训斥一番。

　　秦木擦了一下嘴角的鲜血，苦笑道：“晚辈不是想帮前辈一下吗？”

　　“你就得了吧，你老老实实的呆着，就已经是帮了大忙了！”

　　“你若是半圣，倒是能够借助我的力量，与对方一战，但现在还没有你插手的份，若不是混沌钟要汲取妖族气运，我早就带着你小子走了！”

　　“混沌钟……”秦木听到这个名字，可真是大吃一惊，若说天地玄黄玲珑塔是后天第一功德至宝，那混沌钟就堪称是先天第一至宝了，虽然混沌钟不是功德之器，但却拥有毁灭诸天的无匹力量。

　　“唉……这么好的东西，竟然被我送人了，真是可惜！”秦木忍不住发出一声叹息，若是自己有混沌钟在手，加上天地玄黄玲珑塔的绝对防御，那现在自己就能横扫仙界，所向无敌，只不过，现在只能想想了。

　　“你可得了吧，混沌钟乃是妖族第一至宝，非妖族之人无法御使，就算你守着他一辈子，他也不会选择与你！”

　　秦木干笑一声，道：“晚辈就是说说，那么好的东西怎么可能轮到晚辈呢！”

　　“你什么意思，信不信我现在就将你扔出去！”

　　“呃……”

　　秦木尴尬一笑，急忙转移话锋，道：“前辈，那云雅既然得到混沌钟庇护，那她就绝对能进入半圣，是不是那时就横扫仙界了？”

　　“哼……你这样说，也对也不对，混沌钟是很强，但现在这些统御三族的半圣，拥有强大的气运之力，虽然不能战胜混沌钟，但自保还是可以的！”

　　“不过，你小子也不要自以为没事，混沌钟乃是妖族至宝，未来说不定会和你有所争锋，目前为止，你没有战胜对方的可能！”

　　“什么意思？云雅是我的人，混沌钟又是她的，怎么会和我争锋？”

　　“你小子知道个屁，混沌钟乃是妖族至宝，他是选择云雅，却并不会完全受控于云雅，这一点，其他先天灵宝也是一样，双方只能算是平等的存在，而你是人族，现在你们相安无事，那是因为没有争锋的条件，未来有一事，会让所有存世的先天灵宝，夹带其选择之人，进行争夺，此乃关乎甚广，都会倾力一争，不单单是混沌钟，就连东方雪三女身上的先天灵宝也不例外，包括蝶晴雪身上的洛书！”

　　秦木心中一震，急忙问道：“什么事？”

　　“什么事，到时候就知道了，未来你没有选择，所以你还差一件能够抗衡混沌钟的先天灵宝！”

　　“有这样的存在吗？混沌钟不是先天第一至宝吗？”

　　“那是你孤陋寡闻，混沌钟是先天至宝没有错，但也有能与之比肩的存在，到时候，我会带你去取，但过程会很不顺利，能不能得手，就看你的运气了！”

　　秦木还想再问些什么，但的气血和心神猛地一震，让他忍不住闷哼一声，嘴角又有鲜血缓缓流出。

　　“他妈的，这真是不杀我不甘心啊！”看着五彩霞光外的狂暴攻击，秦木忍不住咒骂一声。

　　虽然倍感憋屈，但他也是非常无奈，五彩霞光外面的狂暴力量，根本不是现在的他所能抗衡的，只能站在这里被动承受，这还是有天地玄黄玲珑塔的守护，否则他早就被轰成渣了。

　　秦木没有犹豫，再次凝出一个太极图，将自己护住，这样一来，虽然还是不能完全隔绝外面力量对自己的影响，但所受影响的力度却是减弱不少。

　　“哼……我看你们到底能攻击多久？”

　　转眼就是数十个呼吸，在天地玄黄玲珑塔守护下的秦木，完全就是岿然不动，尽管他的神色已见苍白。

　　而妖族之主和河图的攻击，也一直都在持续，虽然攻击频率不是很快，但每一击所产生的力量，都仿佛要将苍天毁灭一般，余波蔓延的虚空中，一道道空间裂缝纵横交错，而身在其中的双方却都完全无视这些空间裂缝。

　　在妖族之主和河图誓要将秦木从天地玄黄玲珑塔中轰出来的时候，那河图却突然停了下来，一个声音从中传出：“不好，混沌钟在汲取妖族之气运！”

　　话音还没有落，河图就直接消失，妖族之主的脸色也是骤变，狠狠的看了一眼秦木，也是立刻消失不见，在他们心中，混沌钟可比秦木重要的多。

　　秦木自然明白是怎么回事，但他却突然大喝一声：“哪里走……”

　　伴随着话音，他就直冲而下，天地玄黄玲珑塔倒也没有和他对着干，双双而动，看样子倒还真像是在追杀妖族之主，只是现在妖族之主和河图根本不见踪影。

　　本来天妖城内外的众多妖修，都在仰望天空，尽管他们大多数都动用各种瞳术查探，但那云海之上的战斗力量太强，他们的视线根本无法探入其中，但那高空之上传出的强大威势，即便他们在地面上也感受清晰，每一次余波的蔓延，都让众人感觉整个天空要彻底崩塌一般。

　　只是在众人还沉浸在那先天灵宝级别的战斗时，那强大的气势突然哑然，众人都还没有反应过来，就听到秦木的一声厉喝从空中传出，这让众人顿时一愣。

　　很快，他们就看到在天地玄黄玲珑塔守护下的秦木就从天上俯冲而下，并在十万大山上空停下，看那样子还真像是追敌追到人家家门口，就差叫阵了。

　　而秦木也没有让人失望，果然是大喝道：“河图、妖主，还不现身，再与我大战三百回合！”

　　声音隆隆，在天空回荡，狂放、不羁且傲气凌云，恍如真是一个绝代高手。

　　但天妖城内外的众多妖修的神情，却是一个比一个古怪，虽然他们不知道天上的战斗过程是什么，但秦木夹带天地玄黄玲珑塔也不可能将妖主和河图击败，毕竟天地玄黄玲珑塔盛名在外的是防御，不是攻击。

　　就在秦木的声音刚刚响起，在十万大山上空就突然出现一个混沌漩涡，随之一道白色身影就凭空出现在漩涡面前，冷声道：“妖族之主，此番之事，我云雅来日再和你们清算！”

　　话音落，云雅的目光就投向远处的秦木，但还没有来得及说什么，她的身影就投入那混沌漩涡之中，彻底消失不见。

　　就在混沌钟和云雅刚刚消失，妖族之主和河图就凭空出现，一道强大的力量涌出，瞬间将天空击穿，一个混沌漩涡出现，随之，他们就毫不犹豫的投身其中，也在刹那间就消失不见。

　　“奶奶的，竟然被无视了！”秦木低声咒骂一声，可他的话音落，在天地玄黄玲珑塔上方也突然出现一个混沌漩涡，随之，秦木的身体就不由自主的随着玲珑塔投身其中，也彻底消失。

　　“切……装的倒是挺像！”看到空中所发生的一切，众人又怎么能不明白是怎么回事，显然是云雅不知何故从妖帝宫脱困，妖族之主和河图才会舍弃秦木，去追杀云雅，而秦木之前所谓的叫阵，完全就是自导自演罢了。

　　“不过，云雅是怎么从妖帝宫逃出的，竟然连妖主和河图都阻拦不住！”

　　对于秦木，众人很快就将其无视，所有的猜测都纷纷聚集在云雅身上，能从半圣及其先天灵宝的眼皮子地下逃走，这可不是一般人能够做到的。

　　“难道这个云雅也有先天灵宝伴身？”

　　人群中的狐清月和狐明月忍不住对视一眼，之前她们就猜到妖主强掳云雅这件事不简单，现在来看，应该是云雅也身怀先天灵宝，这才被妖主觊觎，也只有这个解释，才能合理阐明一切。

　　“这里是？”秦木的身影凭空出现在一片郁郁葱葱的山林上空，天地玄黄玲珑塔已经隐没在他的体内，本以为妖族之主和河图去追击云雅了，天地玄黄玲珑塔也会带着自己追上去看看，没想到却出现在这个地方，且周围的环境越看越熟悉，简直就像是自己刚刚进入仙界的地方。

　　秦木随之就用天眼通查探一下周围，随之就苦笑道：“还真是初入仙界的地方！”

　　“前辈，您怎么不追上去看看？”

　　“看什么看，有什么好看的？”

　　秦木撇撇嘴，道：“万一云雅被追上了呢？”

　　“你当混沌钟是什么，他们已经进入九天之外的混沌空间，想追哪有这么容易！”

　　秦木无奈一笑，也不再说什么，身上人族的气息也随之改变，变作妖族独有的气息，模样也变成一个陌生的男子，随之，就朝着妖星城而去。

　　妖星城还是和当初一样，并没有什么改变，而秦木进城之后，就直奔功勋堂而去，他身上还有不少妖族的功勋珠不曾使用，这次自然要换取一些材料，祭练一下神魔傀儡，顺便再换取一些灵药，提升幻姬的实力。

　　一个时辰之后，秦木才从功勋堂中走出，身上的妖族功勋珠也几乎花的差不多了，但收获也是颇丰，尽管这些东西对他本人而言并无什么作用。


第1464章 四大半圣齐至

　　不过，秦木的心情却不怎么好，因为他在功勋堂内听到有关东方雪四女的消息，且已经被逼进入地下迷宫之中，且已经进入近百年。

　　离开功勋堂，秦木就直接出城，也顾不上之前在妖帝宫一战，所受到的一些伤势了，反正那些也只是轻伤，对他的影响并不大，现在去看看东方雪四女的情况才是重中之重。

　　两百年前，秦木进入洪荒战场是小心翼翼，现在却根本没有那么多的顾忌，直接朝着洪荒战场中央区域快速而去。

　　地下迷宫的入口，是一个只有万丈大小的黑色深渊，就那么突兀的存在于大地之上，虽然入口并不大，但里面却是漆黑一片，深不见底，神识、瞳术都无法探入其中，仿佛就是一个地狱的入口。

　　原本在东方雪四女被迫进入地下迷宫之后，这个入口处，也有人守了一段时间，但数十年过去，那些在这里坚守的仙人，也陆续离开的干干净净，逐渐的，东方雪四女曾在洪荒战场上引起的波澜，也逐渐被隐没在众人记忆深处。

　　但在不久前，人族万仙殿的人，却又突然来此驻守，其中不乏天阶上品仙人，虽然不知为何，但一下子，又将地下迷宫重回世人的焦点之下。

　　妖帝宫和巫祖殿的人，自然也不甘落后，也有不少人在地下迷宫入口附近徘徊，算是监视万仙殿在这里的动作，他们可不相信万仙殿会无缘无故的重回这里，一定有什么猫腻。

　　秦木进入洪荒战场半日之后，就看到了地下迷宫的入口，同样也看到驻守在入口处的万仙殿人马，以及徘徊在附近的巫祖殿和妖帝宫的人马，其中天阶上品级别的仙人就有不少。

　　若是以前，秦木或许还会顾忌一二，但现在他根本不需要顾忌什么，直接变回原来的模样，急速飞了过去。

　　感受到他的气息，那些守在地下迷宫入口周围的万仙殿众人，一个个立刻提防起来，且又凭空出现几人，正是万仙殿以天枢为首的七杀星。

　　“秦木，你终于来了！”看到急速而来的秦木，天枢冷声开口，而他的话，也将那些在附近徘徊的巫妖二族的人，纷纷引来。

　　秦木在地下迷宫入口的万丈外停下，且他刚刚停下，巫妖二族的人就和万仙殿的人成三角之势，将他围在中央。

　　紧接着，在人族和巫族阵营前，就又各自出现一道身影，出现在七杀星身边的是一个白衣青年，正是清风闲云——闻人流风。

　　而出现在巫族阵营前的是一个黑衣青年，俊朗的外表，且气质有些邪异，眸中精光闪烁，犹如闪电纵横，正是和人族闻人流风，妖族亓夷齐名的巫族龠凕。

　　万仙殿闻人流风，妖帝宫亓夷，巫祖殿的龠凕，都堪称是半圣之下的第一人，每一个都是天阶上品中的巅峰，亓夷还在妖帝宫，而另外两个则是齐聚地下迷宫入口处。

　　只是秦木对于这些绝世天骄，却堪称是一无所知，但他还是能感受到闻人流风和龠凕的强大，足以媲美亓夷的强大。

　　“你就是天魔秦木？”闻人流风淡然随意的轻笑道。

　　“不错……”

　　“你倒是不一般，短短两百多年，就进入天阶中品，记得百年前，你从万仙城逃走，也就是地阶上品而已！”

　　秦木淡淡一笑：“一百年，足以改变太多，百年前，面对你们我只能狼狈逃窜，今日，你们再也威胁不到我！”

　　“你很自信？”

　　“不信，你们大可一试！”

　　就在秦木的话音落地，天空上就骤然传出一股强大压抑的气息，让下面的所有人都脸色骤变，全部都不由自主的仰首望去，只见那虚无之中，一朵黑莲突然出现，虽然只有百丈大小，但那气息却强悍无匹，直接砸向秦木。

　　“先天灵宝……”人族、妖族和巫族的众人，全部是为之色变，谁也没有想到，会突然杀出一个先天灵宝。

　　秦木同样是色变，但他身上却随之激射出一道金光，天地玄黄玲珑塔骤然出现，悬于秦木头顶，万千霞光垂落，将秦木彻底笼罩。

　　刹那间，那朵黑莲就与天地玄黄玲珑塔相撞，轰鸣声炸响，强大的余波，如狂风横扫，周围的所有人全部被掀飞出去。

　　“天地玄黄玲珑塔……”那朵黑莲中也随之传出一声惊咦，停在万丈之外，没有再出手。

　　一道白衣身影悄然出现在黑莲之下，这是一个看起来二十多岁的青年，俊朗而又邪异，眼神中闪烁的神光，却流露着一种邪恶，一看就知道不是一个善茬。

　　“鱼落魔祖……”闻人流风和龠凕都已经在数万丈外停下，且在看到这个白衣青年之后，都忍不住惊讶出声。

　　“是你……”

　　而秦木的神色，在看到这个白衣青年的时候，也是彻底冷了下来，他虽然在仙界是第一次看到这人，但绝对不陌生，正是当初在修真界，那个控制领主联盟的那个白衣青年，虽然那时的模样，是其一缕元神夺舍而来的肉身，但秦木却查探过天伤领主几人的元神，从中看到过此人留在他们元神上的元神烙印，就是其真实模样。

　　鱼落魔祖邪异一笑，道：“秦木，本尊说过我们还会见面的，只是没想到你的成长速度这么惊人，成仙不过两百多年，竟然已经进入天阶中品，且有天地玄黄玲珑塔伴身，看来，本尊已经错过杀你的最好时机了！”

　　秦木冷哼一声，道：“我也没有想到，你竟然是半圣之躯，且拥有十二品灭世黑莲！”

　　鱼落魔祖淡淡一笑，道：“仙界的一切，你自然想不到，但你秦木的一切，也同样出乎所有人的意料，有这后天第一功德至宝护身，再想杀你已经很难，但也不是没有可能！”

　　“哦……你认为你能杀得了我？”

　　“我一个人自然很难做到，但现在可不止我一个！”

　　闻言，秦木双眼一缩，随之，在自己左右两侧及其后方的天空上，也骤然出现三个混沌漩涡，一个头顶耀眼金光和一个琉璃般的树枝从中飘落，正是灵山佛门的七宝妙树和灵山佛祖。

　　而另一个混沌漩涡中出现的则是一个魁梧大汉，和一个样式古朴的方形炉壶，正是巫族之主及其先天灵宝九黎壶。

　　在秦木后方出现的混沌漩涡中也飘落一个仙衣出尘的白衣中年，与其相伴的是八方形的古镜，正是人族至宝昆仑镜。

　　虽然秦木是第一次见到这三人，但立刻就能猜到他们的身份，于是就哈哈一笑，道：“人族之主，灵山之主，巫族之主，外加一个魔祖，四大半圣夹带四大先天灵宝同时降临，你们还真是看得起我秦木啊！”

　　原本在此处的三族众仙，现在却是在远处震惊的看着这一切，连他们都没有想到一个秦木，竟然引出四大半圣降临，且全部夹带先天灵宝而来，他们更是没有想到，秦木自己也有至宝加身，虽然不是先天灵宝，却是后天第一功德至宝。

　　这要是双方大打出手，这简直是要将洪荒战场毁灭的节奏。

　　闻人流风苦笑一声：“难怪这秦木这么自信，原来是有强大的底牌！”

　　灵山佛祖打一洪亮佛号，道：“天魔，你盗取我佛门圣物，若你能将此物归还，本座可以既往不咎！”

　　“归还个屁，那本来就是天地玄黄玲珑塔的一部分，这要归还，是要将此塔送给你吗？简直是可笑！”

　　秦木暗骂一声，嘴上却朗声说道：“只能让佛祖失望了，此物已经不存在，再也无法归还了！”

　　灵山佛祖打一佛号，没有再说什么，只是那神情，显然是决定要对秦木下手了，而这也不过是做做样子罢了，他既然来此，就早已抱着对秦木下手的目的，还好他没有向其他佛门弟子一样，满嘴的佛门诫语，倒也让秦木省去一番口水。

　　秦木随之扫视一眼巫族之主和人族之主，道：“你们既然来了，显然是抱着杀我，然后抢夺我身上的天珠了，只是你们没有想到我有天地玄黄玲珑塔在身，看来今天你们真的是白走一趟了！”

　　“你看看人家妖族之主就比较聪明，知道不可能从我身上得到什么，所以根本就没有现身！”

　　秦木刚从妖帝宫而来，这里的人当然不会知道那里发生的事情，若不是妖族之主和河图去追云雅和混沌钟了，说不定还真的会紧随自己来此，只是现在是不可能了，那自己就不介意借此胡侃一番。

　　万仙殿之主淡淡一笑：“秦木，虽然你有天地玄黄玲珑塔护身，但你还不是半圣，还不至于让你真的不死！”

　　“是吗？就算你们杀了我有能怎样，得到我身上的天珠又能怎样？天珠只是一个契机，却决定不了结果！”

　　“你说的不错，但若是没有猜错的话，曾经出现过的天道誓约，应该与你有关吧？”

　　秦木也没有否认，点头道：“那又如何？”

　　“那你就是最大的变数，也是最大的敌人！”


第1465章 混沌空间

　　秦木顿时露出了恍然之色，淡笑道：“原来你们真正在意的不是天珠，而是因为天道誓约！”

　　“你这样说对也不对，我们当然在意天珠，只是和天道誓约相比，我们更在意后者！”

　　“既然你们都抱着必杀我的决心，那就让我看看四大半圣联手，是如何杀我的？”

　　“那就如你所愿……”

　　只是这话音还没落，秦木就当先动了，瞬间出现在地下迷宫入口上空，且毫不犹豫的冲了下去。

　　“想逃……”这四个半圣也是没有想到秦木竟然这么干脆的逃走，且还是往地下迷宫逃。

　　十二品灭世黑莲立刻激射出一道灭世黑光，昆仑镜也照耀出一道金色光华，七宝妙树则是射出一道七彩霞光，而九黎壶则是带着一个混沌漩涡本体袭来。

　　秦木狂笑一声：“就算你们四个半圣，就算四件先天灵宝，想杀我秦木，也是痴人说梦！”

　　话音未落，天地玄黄玲珑塔上的万千霞光就骤然暴涨，直接与那四道绝世锋芒相撞，轰鸣声响起，四大先天灵宝的威势全部被阻挡在外，天地玄黄玲珑塔岿然不动，但秦木则是当场吐血。

　　但也是这一击，秦木带着天地玄黄玲珑塔直接坠入地下迷宫的漆黑入口，瞬间消失不见。

　　“想逃没有这么容易……”四大半圣夹带各自的先天灵宝也纷纷进入地下迷宫，这个对于别人来说是可能永远走不出的险地，但对于拥有先天灵宝的人来说，那就完全不一样了。

　　瞬息之间，秦木就落入这入口的最深处，呈现在他眼前的是一圈的漆黑通道，足足有十几条通往各处的通道，每一个通道都有千丈宽，均是漆黑一片，根本不知道通往何处，而再看上方，那入口已经不见，也不知道那入口是真的消失了，还是自己进入的一刹那，就随机出现在地下迷宫的其他地方。

　　秦木来不及多想，四道光华突然从天而降，仿佛是穿越时空袭来，又是那四大灵宝的攻击。

　　而在这时，在秦木面前突然出现一个混沌漩涡，秦木也毫不犹豫的冲入其中，险之又险的避过那四道攻击。

　　秦木刚消失，四大半圣就齐齐出现，且是毫不犹豫的划出一个混沌漩涡，也齐齐冲入其中。

　　现在是先天灵宝之间的追逐，时空在他们面前几乎没有了任何意义，但同样，想要完全摆脱这样的敌人，也不是一件容易的事情。

　　天地玄黄玲珑塔本身自然不惧那四大先天灵宝，但秦木的实力比之四大半圣，还差之甚远，先天灵宝之间的碰撞，渗入一点力量，也够秦木喝一壶的，为了避免天地玄黄玲珑塔在对方攻击中安然无恙，秦木却先死了的窘境，秦木也只能逃。

　　若是秦木是半圣，那他就能更完美的借助天地玄黄玲珑塔的力量，从而才能完全无视四大先天灵宝的攻击，只是他现在还不行！

　　在这地下迷宫中，秦木每一次凭空出现，那四大先天灵宝的攻击都会紧随而来，让他根本没有任何喘息的机会，再次急忙逃窜。

　　这种情况连续十几次之后，秦木再一次出现，就发现面前有一个千丈大小的混沌漩涡，只是这一次，并非是天地玄黄玲珑塔所为，而是本来就存在于此，而且秦木还从这个千丈漩涡中，清晰的感受到混沌之气的存在。

　　“这里怎么会有混沌之气？”

　　“这里是九天之外混沌空间的入口！”

　　“我们这是要去混沌空间吗？”

　　“废话，不去那里，就无法摆脱他们的追击！”

　　秦木也干脆直冲过去，但这一次他还是稍慢一下，他刚动，那四道先天灵宝的攻击就又突然出现，且是全部落在他身外的万千霞光，轰鸣声炸响，天地玄黄玲珑塔是安然无恙，秦木则又是当场吐血，但他的速度却没有一点停顿，狼狈冲入混沌漩涡中。

　　九天之外的混沌空间是一个略显昏黄的空间，浩瀚无边，但这里却并非是空无一物，而是有大大小小的陆地漂浮，小的只能一人驻足，大的百万里宽广，放眼望去，这样的漂浮陆地不知多少，仿佛这就是一个破碎的世界。

　　“这就是破碎后的洪荒世界！”

　　天地玄黄玲珑塔的话，让秦木悚然一惊，据说曾经的世界，并无三界之分，只有一个洪荒世界，大能无数，英杰辈出，堪称万族最鼎盛的时候，但也是因为三族大战，无数大能大显神通，各路先天灵宝纵横。

　　也是那终极一战，导致无数大能陨落，大量的先天灵宝损毁或消失，并最终导致洪荒世界彻底破碎，至此万族彻底没落，直到如今，再也难现曾经的盛世。

　　“现在半圣就是最巅峰的存在，而在曾经的洪荒时代，半圣根本不知几何，圣人才是真正统御万族的存在，洪荒世界的破碎，也是因为圣人大战的结果！”

　　听到那略显沉重的声音，秦木心中也是掀起滔天巨浪，眼前这个破碎的世界，让他能够想象怎样的一战，才能毁灭一个浩瀚世界，毁灭一个盛世，毁灭一个时代。

　　“前辈，难道现在的世界，真的没有圣人的存在了吗？”

　　“圣人之位，不是靠修行就能得来的，那是大道分发，曾经的洪荒时代，也只有七圣，他们都是混沌中诞生的先天圣灵，且都有大功德，才得大道传下圣位，不死不灭，圣人无敌，圣人之下，皆为蝼蚁！”

　　“那为何现今世界，没有圣人？”

　　“你可以认为这是一个无圣的时代，不过，这个时代也即将结束！”

　　闻言，秦木的神色顿时一凝，沉声道：“这么说来，天珠在修真界是成仙的契机，在仙界则是成圣的契机了！”

　　“你可以这么理解，但事情远没有这么简单，你到时自知！”

　　秦木只能压下心中的种种疑惑，重新将注意力放在身外的洪荒世界，在天地玄黄玲珑塔的携带下，自己正在这个破碎的世界中急速穿行，而四大半圣也在后方紧追，且他们的先天灵宝还一次次的发出强大的攻击，将一个个漂浮的大陆击成粉碎。

　　“呼风唤雨……”既然现在是光明正大的追逐，秦木当然不会只顾逃亡，能出手就出手。

　　但秦木的轻喝之后，脸色顿时惊愕，只因他的呼风唤雨之术并没有出现。

　　“怎么回事？”

　　“切……你当这混沌空间和仙界空间一样啊，这里空间内飘荡着稀薄的混沌之力，你不过是一个天阶中品仙人，怎么可能调动这里的天地之力！”

　　“若不是有我护着，你小子根本就进不来！”

　　秦木苦笑一声：“那怎么才能摆脱他们？”

　　“先逃着再说！”

　　在秦木和四大半圣先后进入混沌空间半日之后，地下迷宫尽头，那个通往混沌空间的入口处，就突然出现一个身影，竟然是闻人流风。

　　“混沌空间内虽然很危险，但同样是伴随着福缘，据说有一些先天灵宝就遗落在混沌空间中，不知我有没有那样的运气！”

　　闻人流风低囔一声，那一贯的随性不羁已经不见，变得有些郑重。

　　“现在的仙界，只有先天灵宝伴身，只有踏入半圣，才有一争的机会，否则，注定没有翻身之日！”

　　随后，闻人流风就踏入那混沌漩涡中，消失不见。

　　在闻人流风进入混沌空间不久，又有一道身影悄然出现，正是巫族龠凕，而他并没有任何犹豫，就直接进入。

　　一日之后，亓夷也独自出现，同样是快速进入混沌空间。

　　他们都是一代天骄，都是天阶上品之境中的巅峰存在，只是因为没有那样的机缘，没有先天灵宝伴身，所以一直被困在天阶上品，无法突破。

　　原本，他们可以不去想太多，这样的实力，就足以让他们在仙界畅行无阻，但随着秦木的出现，一切都发生了改变，拥有天地玄黄玲珑塔的他，先后与各大半圣争锋，这让闻人流风三人再也无法坦然接受如今的现状，同时，他们也嗅到一种山雨欲来风满楼的压抑感觉，这种感觉告诉他们，接下来所要发生的事情，只有半圣才能真正参与其中，其下的所有人都注定沦为配角，沦为炮灰一般的存在。

　　所谓一代天骄，闻人流风三人岂能任由自己被这个时代淹没，所以他们需要一搏，哪怕因此而陨落，也总比坐等被时代的潮流淹没好得多，这是他们的骄傲，也是在时代浪潮中，被逼向前的一种选择。

　　或许，即便他们真的在混沌空间有缘得到一件先天灵宝，从而踏入半圣，也未必真能决定一个时代的结局，但至少让他们拥有了一争长短的机会，若是没有先天灵宝，没有踏入半圣，他们连这个机会都没有。

　　而在这三个天骄之辈，先后踏入混沌空间去寻找自己机缘的数日之后，一个黑衣青年也突然出现在这个入口前，竟然是上官南。

　　“这就是混沌空间的入口？”


第1466章 混沌元风，河图阻道

　　一个苍老雄浑的声音从上官南身上传出：“不错，如今大劫将至，你唯有尽快踏入半圣，才有在大劫中和他人一争长短的机会，而混沌空间，则是你尽快踏入半圣的地方！”

　　“现在已经有不少人进入这里，有的是积蓄力量，有的寻找自己的福缘，不管是什么，这都是在为即将到来的大劫做准备，只为那最后一战！”

　　上官南苦笑一声：“秦木拥有天地玄黄玲珑塔，岂不是已经立于不败之地！”

　　“哼……天地玄黄玲珑塔是堪称万法不侵，但只凭这些，最多就是让秦木在未来一战中自保而已，远远决定不了结果，想必这一次，面对四大半圣的追杀，天地玄黄玲珑塔会带他来到这里，摆脱四人的追击只是一个借口，他真正的目的，恐怕是在这里寻找什么，从而增加秦木在未来一战中胜算的筹码！”

　　“难道还有更强的存在？”

　　“如今连混沌钟都已经出世，另外两个恐怕也会不甘寂寞，等待时机现世，甚至天地玄黄玲珑塔所要寻找的就是那两个了，也只有他才可能知道其位置所在，不过，想要得到也不容易，到时，一定会有很多人争夺，包括我们！”

　　“好了，此事到时自知，你现在的当务之急，就是进入半圣，否则，一切都是妄言！”

　　不待上官南再说什么，他身上瞬间出现一层灰光，直接带着他冲入混沌漩涡中消失不见。

　　因为秦木的出现，让原本还算平静的仙界，荡起了层层波澜，现在更是让曾经无人光顾的混沌空间，陷入了暗潮汹涌之中。

　　上至一族之主，下至默默无名之辈，都先后进入混沌空间，有的积蓄自身的力量，有的寻找自己的机缘，都在为未来做准备，是被时代潮流淹没，还是成为天地主角，没有人会知道，但至少要去争上一争。

　　“他妈的，这追的没完没了了！”

　　秦木吐出一口鲜血，忍不住大骂一声，这都进入混沌空间足足数日之久，也早已不知道飞出了多少距离，却始终没有拉开和后面四人的距离，且不时的，自己还要承受一两道攻击的余力，直到现在，自己都忘了吐了多少血了，要不是天地玄黄玲珑塔带着自己飞行，恐怕自己现在都无力再逃了。

　　“幸好老子还不是半圣，否则，我非要和你们好好打上一场不可！”秦木大喊一声，声音透过身外的万千霞光，传入后面四大半圣的耳中。

　　鱼落魔祖阴邪一笑，道：“秦木，你不是一直都能越级而战吗？现在怎么却只会不战而逃啊！”

　　“那是我不和你们一般见识，等我进入半圣，我让你们全上！”

　　秦木那大言不惭的话，让四位半圣气的均是一哼，四大先天灵宝也齐刷刷的射出一道光华，天地玄黄玲珑塔勉强避过三道，最后还是被七宝妙树的七彩神光击中，导致秦木又是忍不住闷哼一声。

　　“哼……你们现在也就是仗着境界比我高，在这里狐假虎威罢了，等我进入半圣，我就会让你们所有人都知道，我秦木才是战无不胜，所向睥睨！”

　　闻言，四大半圣的嘴角都狠狠的抽动几下，这都狼狈逃命了，还在这里说些大言不惭的话。

　　“你若真有那么强，为何不停下一战呢？”

　　“那是我以慈悲为怀，望尔等回头是岸！”

　　“哼……你现在也就是耍耍嘴皮子了！”

　　“废话，老子被追杀，而无力还手，还不让过过嘴瘾了！”

　　秦木暗骂一声，随之就高声喊道：“尔等难道不知，不战而屈人之兵，乃是兵家上策吗？老子只需动动口舌，就能退敌百万，尔等只是区区四人，何足挂齿！”

　　就算这四个修行无数年的半圣，也是被秦木这般无耻的话，给生生激出的怒火，四大先天灵宝神光狂扫，所过之处，大小不一的漂浮陆地全部化为飞灰。

　　而这一次，天地玄黄玲珑塔没有闪躲，是万千霞光暴涨，在那四道神光击中之时，天地玄黄玲珑塔带着秦木直接被狠狠的击飞出去，秦木也再次当场吐血。

　　看似秦木很狼狈，在空中连连反转数十圈，但不得不说，这一次，倒是让双方的距离拉开一些。

　　“哈哈……任你们如何攻击，老子我就算不还手，你们也不能把我怎么样！”

　　“妈的，现在嘴上出口气也是好的！”秦木暗哼一声，现在他也只能嘴上出口气了。

　　巫族之主冷哼一声：“我倒要看看你还能逃多久？”

　　“哈哈……我还年轻，有的是时间！”

　　四大半圣齐齐冷哼一声，也不再多说，他们算是看出来了，现在的秦木，完全就是一副死猪不怕开水烫，什么话都能说的出口，自己再和他多费口舌，只会让自己惹出一肚子气。

　　秦木则是还在不断的说着，他现在只能依靠语言，来激化四人的心境，虽然这根本不可能真的影响四人的心境，但至少能让对方心不平气不顺，这就行了。

　　片刻之后，正在狼狈逃亡的秦木，却突然看到前方竟然有狂风出现，虽然这里无日无月，浩瀚无边，但前面的狂风，还是让秦木感受到一种遮云蔽日。

　　“那是什么？”

　　“混沌元风！”

　　“什么意思？”

　　“混沌之风，这你应该明白了吧！”

　　“哦……这就简单多了，不过，我们就这么冲进去，会不会有什么妨碍？”

　　“混沌元风，能搅乱一切，包括先天灵宝的感知，我们进入其中，就能借此彻底摆脱后面的追杀！”

　　闻言，秦木的眼神顿时一亮，但还是问道：“既然这混沌元风能搅乱一切，那我们进入其中，恐怕也是备受影响，想要从中冲出来，想必也不会很容易吧？”

　　“聪明，若不是有先天灵宝护身，半圣进入这混沌元风中，也是九死一生，半圣之下根本没有存活的机会，就算是先天灵宝在里面也是备受影响，但我们还有木灵，她的本体正好是完全不受混沌元风影响的存在，有她在，我们能很快从这里脱身，等后面几个脱身的时候，我们早就不知道在哪了！”

　　秦木顿时长舒一口气，道：“那我就放心了，被追得这么惨，也该停下来修养一下了！”

　　“哼……若不是因为你小子，老子根本不需要逃，你倒霉，都将我牵连在内！”

　　秦木顿时无奈一笑：“我能有什么办法，这不是实力差的太多吗？”

　　“等我进入半圣，看我不一一将他们全部碾压，一报今日一箭之仇！”

　　“切……等你进入半圣再说吧！”

　　后面追击的四位半圣，也已经发现前方遮云蔽日的混沌元风，看着天地玄黄玲珑塔的速度依旧不停，立刻就明白他的打算，于是就又开始疯狂攻击起来。

　　他们在这混沌空间中都已经追逐了数日之久，怎么能让秦木脱身，尽管他们知道这样很难阻拦天地玄黄玲珑塔，但也要试过才知道。

　　这四个半圣都追了数日，都没有拦下过天地玄黄玲珑塔，现在更是不可能，最多就是多攻击几次而已。

　　可就在秦木距离那混沌元风还有数万丈的时候，前方突然出现一个山水画，如展开的旗帜横于秦木和混沌元风之间，彻底挡住秦木前进的道路。

　　“河图……”

　　秦木的脸色顿时骤变，没想到这妖族之主和河图这么快就被混沌钟甩开，且已经找到自己。

　　“妈的，这先天灵宝还真是防不胜防啊！”

　　“秦木，现在有河图阻道，想要简单冲过几乎是不可能，而只要短暂停顿，就会被五人彻底拦下，那对你很危险，所以现在我要将你的境界暂时提升到半圣，时间不长，但对你也有不小的损害，恐怕会有很长一段时间的虚弱！”

　　“来吧……”秦木几乎没有经过任何考虑就答应下来，他知道现在的处境，若是被五大先天灵宝围困，天地玄黄玲珑塔自然不会有什么事，但自己可就惨了，所以现在只能一搏了。

　　至于天地玄黄玲珑塔以什么秘法，强行提升自己的境界，秦木并不知道，但他也知道那样的秘法一定有很大的副作用，就像是太阴阴阳针法中的逆转阴阳一相似，能强行提升境界，同样是要付出很大的代价。

　　秦木的话音落，天地玄黄玲珑塔中就垂落大量的混沌之气，直接进入秦木体内，随之，秦木的元婴和元神就急剧变化，且产生强大的痛苦。

　　但现在，秦木的注意力却全然不在自身的痛苦上，而是在元神的急速变化上，混沌之气的急速涌入，让他的元神快速蜕变，同时蜕变还有那五行法则，他能清楚的感受到，那还没有完整的法则正在快速完整，且在彼此相融相生，那种变化很快，刹那即过，但秦木还是捕捉到那刹那间的体会和感受。

　　短短一个呼吸，秦木的气势就从原来的天阶中品，生生进入半圣之境，但此刻的他，看上去却是那样的狰狞，全身血红，犹如烧红的烙铁，紫色血管在皮肤下清晰可见，遍布全身，脸孔狰狞，双目也血红一片，犹如一个择人而噬的恶魔。


第1467章 短暂的半圣之力

　　秦木立刻发出一声充满痛苦的怒吼：“我看你们如何阻我！”

　　怒吼声中，秦木身上瞬间飘出五个颜色不一的符文，并直接融合归一，化作如混沌一般，直接落在秦木手中，演化一道混沌之剑，紧接着，又有十个混沌光团从其身上飘出，同样是先后融入其手中的混沌之剑，这让混沌之剑的气势再次翻了一番。

　　天地玄黄玲珑塔也已经化作一尺大小，依旧悬于秦木头顶，虽然体积变小了，但垂落的万千霞光却不曾改变，依旧将秦木护在其中。

　　当那河图来到跟前，秦木身上的变化也彻底完成，并直接斩出一剑，斩向河图。

　　本来半圣自身的力量，和先天灵宝之间还是有一点差距的，当然，这也是要取决于先天灵宝的强弱，有的还不如半圣自身的力量，有的却是半圣无法相比的，而河图乃是妖族至宝，在先天灵宝中也属于中上游的存在，其拥有的力量，自然是要超越半圣。

　　但秦木这一击，在与河图狠狠撞在一起之后，双双同时后退，看似竟然是势均力敌。

　　须臾间，河图就再次冲来，而秦木的速度则是更快，但却不是反冲过来，而是借助那后退之势，急速逼向后面追来的鱼落魔祖。

　　“哼……”鱼落魔祖冷哼一声，十二品灭世黑莲立刻激射出一道灭世黑光，直取秦木。

　　就在双方即将相遇的瞬间，秦木的身影却骤然消失，竟然绕过黑光，直接出现在鱼落魔祖的面前，且猛烈斩出一剑。

　　“好快的速度！”秦木的速度，让鱼落魔祖脸色骤变，那灭世黑莲上黑光暴涨，让秦木无论从何处攻击，都要与灭世黑光正面相遇。

　　这一次，秦木也没有闪避，混沌之剑直接斩在那灭世黑光上，轰鸣声炸响，秦木和鱼落魔祖也双双倒退，只是这一次，秦木完全出于进攻状态，而灭世黑莲则是出于被动防守，所以它退得更远一些。

　　在秦木后退之时，另外三大先天灵宝的攻击也齐齐袭来，而秦木则是又一次骤然消失，直接出现在万仙殿之主面前，且手中混沌之剑也直接斩在那昆仑镜上，又是一声轰鸣，双方又是同时后退。

　　“他的速度怎么会这么快？”

　　在场的五个半圣都对秦木所表露出的惊人速度大感吃惊，就算秦木原本的速度就很快，现在进入半圣之后，速度更快也很正常，但现在秦木的速度快的有些离谱，简直比先天灵宝的攻击速度还要快，仿佛秦木现在是踏着时间而行。

　　“难道是时间法则？”五个半圣先是一惊，但立刻就将这种猜测否定，若是秦木拥有时间法则，那交手的时候，他们也一定会察觉到，但现在他们根本没有受到任何时间法则的影响，那就说明秦木不可能拥有时间法则。

　　秦木的确不拥有时间法则，只是天足通本身就是时间法则的一种展现，天足通的极致就是时间法则，只是这种时间法则不是针对敌人，而是针对自己，让自己的速度更快，能够跨越时间的极致速度。

　　现在的秦木，自然也还达不到那种地步，但处在半圣之境中的他，也已经展露出天足通中蕴含的时间法则，更何况曾经的他领悟过时间法则，虽然看似没有任何收获，但他毕竟触摸到那个境地，现在他的意识处在模糊朦胧状态下，莫名的就将一部分时间法则在天足通中显露出来。

　　短短的瞬间，秦木就像是一个随时随地都会出现的幽灵，先后在五个半圣身边出现，且先后都和他们的先天灵宝交锋一次，每一次都是双双后退。

　　转眼间，秦木就和追杀自己数日之久的四个半圣先后交手，并再一次冲向妖族之主和河图，且在双方即将相遇的瞬间，秦木骤然从河图面前消失，且直接从其身边绕过，直接冲向河图后方的混沌元风。

　　“哪里走……”妖族之主低喝一声，但当他和河图转过，想要追击的时候，却发现秦木竟然已经冲入那混沌元风中，消失不见。

　　“想逃没有这么容易！”五个半圣齐齐暗哼一声，也没有任何犹豫，夹带自己的先天灵宝，同时冲入那混沌元风之中。

　　在秦木冲进混沌元风之后，他身上的气势就如潮水般退去，眼中的清明也逐渐显露，转眼间，他就从半圣重回天阶中品，且忍不住连连吐出几口鲜血，身上的气势更显低落，眼神也是黯淡无光，完全就是一个虚弱不堪的模样。

　　现在的秦木，已经不是自己的飞行，而是天地玄黄玲珑塔带着他飞行。

　　感受到自身的情况，秦木不由的苦笑一声：“半圣的实力果然很爽，就是时间太短了一点！”

　　“哼……若不是你身上还有一点功德之力，这一次甚至会将你的元神冲散，时间越长，对你的反噬就越严重，现在刚刚好！”

　　对此，秦木只能暗暗苦笑，要不是自己的速度够快，刚才那点时间都不够自己和五个半圣交一遍手的。

　　就在这时，秦木的神色却突然一动，随之一道身影就突然出现在身边，竟是魅心玥。

　　“你怎么出来了？”

　　魅心玥扫视一眼四周，神情郑重地说道：“这混沌元风中有我的机缘？”

　　闻言，秦木顿时错愕，这混沌元风对于半圣来说都是九死一生的地方，要不是自己有天地玄黄玲珑塔护身，恐怕也在进入的刹那，就彻底化为飞灰了，这里面能有什么机缘，甚至什么都不存在。

　　“是什么？”

　　魅心玥摇了摇头，道：“不知道，不过，我要暂时离开！”

　　秦木眉头顿时一皱，或许魅心玥真是感应到什么，但具体怎样还是一个未知数，而若是离开自己身边，少了天地玄黄玲珑塔的守护，魅心玥进入混沌元风中，肯定是危险至极，若是真有东西等着她还好，若是没有的话，那她可就真的会死在这里。

　　“秦木，是福是祸，我都要试试，若我不死，以后会与你再见，若我死在此处，我也不虚此生！”魅心玥随之吻了一下秦木，并骤然后退，直接脱离天地玄黄玲珑塔的守护，进入那暴乱的混沌元风中。

　　“秦木，我不死，自会去寻你！”魅心玥大喊一声，却在刹那间，声音就被风声淹没，而在那混沌元风即将将其完全淹没之时，那暴乱的狂风中就突然激射出一道微光，瞬间落在魅心玥身上，随之，魅心玥身上就亮起一道青色光晕，而后其身影就完全消失在混沌元风中。

　　秦木脸色微变，但在这时，天地玄黄玲珑塔中有声音传出：“放心吧，她没有死，且有自己的机缘！”

　　紧接着，秦木身外就骤然出现一颗郁郁葱葱树木的虚影，不但将秦木笼罩，也将天地玄黄玲珑塔笼罩，随之，天地玄黄玲珑塔的速度就骤然增加，恢复原来的速度，恍如再也不受这混沌元风的影响。

　　足足过了片刻，天地玄黄玲珑塔才带着秦木从混沌元风中冲出，紧接着，一个混沌漩涡出现，天地玄黄玲珑塔就和秦木冲入，彻底消失不见。

　　在他们消失盏茶时间之后，那五个半圣及其五大先天灵宝就先后从混沌元风中冲出，只是他们的神色也立刻阴沉下来，现在他们已经完全失去秦木的踪迹，且感应不到天地玄黄玲珑塔的气息，这就意味着持续数日之久的追逐，彻底结束。

　　“该死……”

　　五人均是暗骂一声，却也没有多做停留，彼此连招呼都没有说一声，就各自散去，至于他们会不会彻底离开这个混沌空间，那就不得而知了。

　　“这是什么地方？”秦木直接出现在一个四面密封的石洞中，就如自己的那个石头空间一般，足有百丈大小，其中也有一些简单的摆设，却早已腐朽，一看就是经历了很长时间的洗礼。

　　“这是洪荒时代修士留下的洞府，虽然没有什么特别的地方，正好供你修养之用！”

　　感受到这石室内天地之力中所蕴含的淡淡混沌之气，秦木也知道自己还在混沌空间，并未离开。

　　秦木也不再犹豫，就地盘膝而坐，开始静修。

　　他身上的伤势，让他也没有心思去乱想了，养伤才是目前最重要的事情，毕竟他不知道那五个半圣还会不会追上来，也不知道什么时候追上来，但不管是什么，恢复实力才是根本。

　　在秦木进入空灵状态之后，天地玄黄玲珑塔也重新隐没在他的体内，霓裳却随之出现，看了一眼周围和秦木之后，也就地而坐开始静修。

　　这里的天地之力中蕴含混沌之气，要是以前，霓裳自然是无法炼化，但现在她体内也已经有了一点混沌之火，这就让她拥有炼化混沌之气的能力，尽管速度会很慢，但也好过没有，且能借此增加混沌之火的力量。

　　而在霓裳和秦木都双双沉浸在静修中之后，秦木的腹部就突然亮起一团绿光，并缓缓离体而出，直接落在秦木身边的地面上，随之，一棵树就快速生长。


第1468章 四方皆动

　　短短数个呼吸，一颗足有数十丈高、郁郁葱葱的大树就出现在石室中，而秦木和霓裳就在属下盘膝静修。

　　不过，这颗大树的扎根的地方，却已经不是原来的地面，而是一个混沌漩涡，甚至透过漩涡还能看到里面那浓郁的混沌之气，此大树的根须就全部探入那混沌之气中，汲取养分。

　　大树之下，还有淡淡的绿色光晕流转，如绿色的涟漪将秦木和霓裳覆盖在内。

　　这不再只是一个虚影，而是木灵的本体，在这混沌空间中，她能自由的吸收混沌之力，来加快自己的成长，同时也能改变秦木、霓裳身边的时间，让他们能以更快的速度修行。

　　一场先天灵宝之间追逐的结束，也让这个混沌空间变得安静下来，或许这里本来就是安静的，针对秦木的这一场追杀，对这个浩瀚无边的世界来说，仅仅只是一点不起眼的波澜而已。

　　而这一场追杀，除了几个当事人之外，再也没有人知道结果，但对于整个仙界来说，却让世人感受到一种山雨欲来的气氛。

　　曾经他们巴不得找到秦木，甚至将其击杀，然后换取那丰厚悬赏，而十万大山前的一战，让整个妖族知道，地下迷宫前的一幕，让仙界世人都知道，秦木拥有后天第一功德至宝天地玄黄玲珑塔，让所有人都知道，如今的天魔秦木，不再是你想动就能动的存在，除了拥有先天灵宝的半圣之外，其他人都要靠边站。

　　这也让他们彻底明白，天魔秦木的崛起，已经是势不可挡，终将成为与四大势力之主分礼相争的存在。

　　他们觉得，仙界快要变天了。

　　现实也仿佛在慢慢印证着世人的猜测，在秦木被四大半圣追杀一事的一年之后，妖帝宫、万仙殿、灵山佛门、巫祖殿都有了大动作。

　　洪荒战场内的三族修士尽数被召回，三族边界的各大城池也尽数启动边防大阵，将三族和洪荒战场的边界完全封闭，至此，曾经杀戮不断的洪荒战场，变得空空荡荡，再也看不到一个人。

　　而后，妖族之主。人族之主、巫族之主、佛门之主均以自己的先天灵宝在各自地界上布下大阵，但这并不是杀伐之阵，而是供修行所用。

　　以先天灵宝为基，布下覆盖百万里范围的大阵，供所在族群中的各路修士仙人进驻修行，阵中不但天地元气要比仙界浓郁数十倍，时间也和正常时间不同，阵外一天，阵内一年，甚至是数年。

　　而且除了凡人之外，其余各个境界的修士和仙人都可以进入阵内修行，就连之前被妖帝宫软禁的天狐族也被解除了禁令，就更不用说是其他人了。

　　或许这以先天灵宝为基的大阵，只是让阵内的天地元气变得更加浓郁，让时间增加很多，并没有其他的东西，但能够改变时间，对修士来说就是最大的诱惑力，本来需要数千年才能做到的事情，现在只需数年而已。

　　或许对于天阶上品仙人来说，时间的概念已经不太重要，但也要看是什么样的天阶上品，若是亓夷那样只差一个契机就进入半圣的人，自然不需要这样的阵法修行，因为给他们再多的时间，也无法寸进，他们需要的不是时间，而是先天灵宝，但一些普通的天阶上品却不同，他们的实力还有提升的空间，还有法则需要完善，那时间就显得重要起来。

　　万仙殿、妖帝宫、巫祖殿和灵山佛门这一次的大手笔，的确如重磅炸弹在仙界炸响，且阵法的范围足有百万里，足以让无数修士进驻修行，自然是引动仙域、佛域、妖域和巫域无数修士的争相前往。

　　或许会有很多人对这四大势力的动作感到迷惑，不清楚他们为何要这样做，但直觉告诉每一个人，将会有席卷整个仙界的大事发生，但至于是什么，那就不得而知了，但他们却知道，目前提升自己的实力，无疑就是今后面对不确定未来的最好办法了。

　　四大势力的动作，一下子就将整个仙界带入了一个竭力修行的时代，无论境界高低，无论正邪，只要进入那大阵内，就可以在此静修，且完全没有后顾之忧，因为这里有四大势力的人警戒，防止外人干扰，也震慑阵内的人发生争端。

　　这一次，整个仙界仿佛彻底进入了冬眠期，洪荒战场空无一人，曾经在四大域内随处可见的各路修士，也是大幅度减少，整个仙界都变得冷冷清清。

　　而在秦木陷入静修的一年之后，他身上的伤势就在玄黄圣体强大的自愈能力下，完全康复，但他依旧没有醒来，意识都沉浸在法则感悟之中。

　　之前那短暂踏入半圣的经历，让他捕捉到法则的演变过程，虽然过程很短，但也是让他体内五行法则的转变过程，变得顺利很多。

　　在混沌世界中的时间过去十年，在木灵本体下静修的秦木和霓裳，却已经经过了千年，秦木依旧是没有任何动静，而霓裳则是顺利进入天阶上品，并随之醒来。

　　霓裳看了一眼还在静修的秦木之后，娇躯一晃就骤然变化，化作一只熊熊火焰燃烧的火凤，但此形态猛一看和火凤并无区别，高贵威严，雄峻非常，但那长长的尾翎却只有四根，完全不像正常火凤的尾翎，而完全像是火焰凝聚而成，且是混沌之火凝聚。

　　木灵的身影且随之出现，看了一眼霓裳的模样之后，微微一笑，道：“你也终于完全觉醒了！”

　　霓裳口吐人言，道：“这还要多谢你的帮助，不过，现在的我还差最后一步，我也需要进入那混沌之中，以尽快进入半圣！”

　　木灵微微一笑：“你和我一样，均是先天圣灵，进入半圣自然不需要先天灵宝的气运，有混沌之气的滋养，自会顺利进入半圣！”

　　霓裳轻嗯一声，道：“我不在的这段时间，还要麻烦你帮我照看他一二！”

　　“放心吧，就算没有我，他还有天地玄黄玲珑塔，在这里不会有事的！”

　　霓裳点点头，也没有再说什么，身体骤然缩小，直接投身于木灵本体根部的那个混沌漩涡中，直接进入那朦胧的混沌之气，彻底消失不见。

　　木灵随之又看了一眼秦木，轻笑道：“如今大劫将至，你与我们休戚与共，若你能在大劫中超脱，我们也能以此安然渡劫，若你失败，你会死，我们也会被劫数淹没，等待下一个轮回！”

　　话音落，木灵的神色就是一动，目光随之转到自己本体上的一片叶子上，上面有一个如露水般的圆珠，里面却端坐着一个身影，正是在此静修多年的蝶晴雪，且缓缓睁开了双眼。

　　紧接着，那露珠破碎，蝶晴雪的元神也立刻激射而出，直接隐没在秦木身上，但仅仅数个呼吸，一道白衣胜雪的身影就重新出现在木灵面前，正是货真价实的蝶晴雪。

　　虽然，蝶晴雪已经静修很多年，但现在还是和最初静修的时候一样，境界还是地阶上品，并没有什么增加，只是她的双眸却更显深邃和沧桑。

　　“你醒了！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，扭头看了一眼秦木之后，目光就重新转回到木灵身上，道：“我需要和洛书一同进入混沌蜕变，恐怕要离开一段时间了！”

　　木灵呵呵一笑：“你尽管离开便是，他体内的五行法则正在演变，短时间内是不会醒来！”

　　蝶晴雪轻嗯一声，没有在多说什么，直接化作本体，投入木灵本体根部的那个混沌漩涡，消失在那混沌之气中，消失不见。

　　“呵呵，幸好你现在对身外之事一无所知，不然，看着身边的人一一离开，不知道怎么想，不过，未来你身边的这些女子，都成为你的竞争对手时，不知你又会怎么想？”

　　木灵娇笑一声，一向是淡然沉静的她，俏脸上也是尽显狡黠，仿佛她已经看到秦木和云雅、蝶晴雪这些人竞争的场面。

　　或许，对于秦木、云雅、蝶晴雪这些人来说，他们之间是不会发生竞争的，但未来的事情，却不是他们想怎样就能怎样的，因为他们身上还有先天灵宝，那时，他们不想去争，也必须要去争。

　　“我只能说，你未来最大的敌人，不是三族和佛门之主，而是拥有混沌钟的云雅，而你目前是没有与她争锋的底蕴！”

　　木灵呵呵一笑，随之就身影溃散，重回本体。

　　实际上，秦木的意识根本就不在这里，不在这混沌空间中，在他完全康复之后，在他在完善体内五行法则的时候，意识就在不知不觉中，进入另外一番天地，来到一个被混沌笼罩的空间中。

　　这里面积不大，地上青草茵茵，面前只有一间茅草屋，大门紧闭，很普通的茅草屋。

　　但眼前的景象，却让秦木倍感熟悉，他在原界的时候，就曾经莫名来过这个地方，并在这里得到一颗种子，也就是木灵。


第1469章 秦木醒来

　　秦木不知道自己为什么又莫名其妙的出现在这里，但既来之则安之，他还是缓缓走到茅草屋前，并直接推门而入。

　　屋内的一切，和他当初离开的时候一样，并没有什么改变，一张蒲团，一个香台，上面也只有一个古朴的香炉，淡淡檀香飘出，在与门口相对的墙壁上，还是曾经的那张字画，上面也只有一个道字，如太极图一样的道字。

　　而在秦木进入房间之后，原本安静的地方，却突然传出一个飘渺的声音：“道可道，非常道……”

　　听到那如九天之外传来的声音，秦木的心中又是一动，这声音中的内容，虽然感觉很陌生，却又有种非常熟悉的感觉，仿佛一种被隐藏在心底深处的记忆被唤醒。

　　曾经他在三千道法之门中，选择一个并进入之后，虽然那里面的一切他都没有什么印象，但那却不是不存在，而现在，这里的声音，就是将曾经的那段记忆唤醒，让他再一次深深体会那段心灵的感悟。

　　秦木默默来到那蒲团前，盘膝而坐，然后就开始闭目静修。

　　时间在混沌空间内，显得是那样的微不足道，改变不了什么，但对于现在的仙界来说，时间就显得是那样的重要，尤其是对那四大势力布下的大阵而言。

　　因为阵内阵外时间的差别，让阵外的每一天，阵内都有人突破原来的境界，甚至有的人，是一天一变化，那进阶的速度连其自己都难以想象。

　　在这大阵之内，可谓是处处充满了惊喜，堪称一个打造高手的机器，让仙人的数量成倍的增加，同样入阵修行的人数也在不断增加。

　　有独来独往的散修，也有举家而来的家族和族群，尤其是仙域之内，整个宗门全部前往的事情也是随处可见。

　　甚至不乏修士带着自己的幼儿前来，这样一来，孩子能够更快的成长和修行，省去在阵外的许多时间。

　　渐渐的，这四大势力以先天灵宝布下的修行圣地，几乎就成了三族众生居住的好地方，但这阵法的范围毕竟有限，不可能让人无止境的进入，所以在仙界世界过去十几年之后，这四个大阵内部空间，也将近饱和，四大势力也终于开始禁制他人进驻。

　　即便如此，阵内人数也是达到了惊人的数字，阵地百万里的阵内，堪称是人山人海，放眼望去，尽是人头，却又非常的安静，只是在这份安静之中，不时的会有修士突破的气机传出，一个接一个，从不间断。

　　可不管怎样，四大势力的手笔，还是为仙界带来一场难得的安宁岁月，一场全民修行的盛世岁月，也让整个仙界的整体实力在不断提升。

　　转眼即过百年，四大先天灵宝布下的大阵，依旧还在运转，阵内也依旧是人满为患，而这外面百年时光，阵内却足足过去了万年，甚至更长，仙人的数量也早就翻了几番，就算是天阶之境的仙修，也已经翻了几番，可以说，这短短百年，是整个仙界脱胎换骨的百年。

　　当然，这改变的只是仙界中层力量，巅峰力量倒是没有太大改变，有其是半圣的数量，根本就没有任何增加。

　　但这只是仙界，而在仙界之上的混沌空间中，却是在这百年时间中，在几个地方，倒是先后传出半圣的气机，就是不知道是真的有人在此突破，还是仙界的半圣再次进入这里。

　　外界百年，秦木的意识在那间茅草屋内，却早已不知过了多少年，是一万年，还是十万年，根本没有人知晓，而那如死去一般的秦木意识，也终于在这寂静的岁月中，缓缓睁开双眼，流露出的不是精光与锋芒，而是沧桑，如经历无数轮回后的无尽沧桑。

　　秦木那沧桑的双眸，看着面前墙壁上的那个道字，足足看了很久很久，突然低下头，看向自己的手心，一团如混沌之气的气团在掌心中微微旋转，并在不断的变化，混沌演化清浊阴阳、阴阳演化地火水风四象，四象重演金木水火土五行、五行演化万物，从无到有，从空无，到绚烂多彩。

　　但很快，那绚烂多彩的万物，重新融合归一，再现本源混沌。

　　秦木掌心中的雾气团还是如最初一样，如混沌未开，苍茫空无。

　　秦木低囔一句：“曾经，我认为万千大道皆为道，以旁枝末节追寻混沌未开，如今再看，一切皆为道，是谓道法自然！”

　　这并非是说，秦木曾经的理解就是错误的，只是如今的心境不同，他对道的理解也有所不同，或者说他现在看的更深一些，而当他看到这一步，心中豁然开朗之时，才发现，道就在身边，就近在咫尺，就是那样简单。

　　此刻，秦木才发现之前回荡在这里的声音，已经完全消失，不知是早已消失，还是刚刚消失，秦木也没有过多猜想，随之缓缓起身，对面墙壁上的字画微微施礼，而后就转身离开。

　　在石洞中静修的秦木，缓缓睁开双眼，紧接着，他身上的气势就缓缓增加，虽然轻缓，却又势如破竹，直到天阶上品巅峰才彻底平息。

　　秦木随之查探一下元神和元婴，发现曾经颜色分明的元神和元婴，都已经完全改变，变得如混沌凝聚，平平凡凡。

　　“我现在到底是半圣，还是天阶上品？”

　　秦木随意在手中凝聚一道小剑，竟然完全是混沌之力，再无五行之分，若是正常情况下，他就算进入天阶上品巅峰，就算能五行相融演化混沌之力，但那也需要他刻意这么去做才行，但现在他的元神和元婴都完全变成的混沌凝聚，那混沌之力就如他曾经的罡气一样，完全就是信手捏来，不需要刻意去做什么。

　　这样的手段，本不属于天阶上品仙人，而是属于半圣之境的人才能如此，可秦木现在明摆着就是天阶上品，却做出半圣才能做到的事情，所以他才倍感讶异。

　　“有什么好奇怪的，你小子现在虽然看似和半圣差不多，但依旧不是真正的半圣，因为你还无法调动气运之力，现在的你和真正的半圣交手，虽然不至于完败，但依旧处在下风，所以你还需要一件先天灵宝！”

　　听到天地玄黄玲珑塔的声音，秦木却轻咦一声，道：“前辈乃是后天第一功德至宝，应该也可以让晚辈进入半圣吧？”

　　“可以是可以，但你还需要一件强大的先天灵宝，正好可以让你借此进入半圣！”

　　“是什么先天灵宝？”

　　“当然是能抗衡混沌钟的存在，否则，得之无用！”

　　秦木顿时忍不住苦笑一声，别人能得到一件先天灵宝就已经是谢天谢地了，可到了自己这里，一般的先天灵宝反而没用了，看似是自己的运气够好，实则却是对自己的要求太高，太苛刻。

　　“有这样的东西吗？不会是盘古斧吧？”

　　“你小子想的还挺多，哪来的盘古斧，世上根本就没有这东西！”

　　“不对啊，传说中盘古大神开天辟地的神器，就是盘古斧啊？”秦木嘴上是这么问，神情却很淡然，因为他所说的这些，仅仅只是坊间传闻而已，是真是假，还真不好说。

　　“那是小道传闻，做不得真！”

　　“难道盘古大神也是假的啊？”

　　“你小子的问题还真不少，盘古大神自然是真，他开天辟地也是真，但用的不是盘古斧，而是盘古幡和太极图！”

　　秦木神色一动，道：“据说，那盘古幡、太极图和混沌钟乃是盘古斧所化！”

　　“那是据说……”天地玄黄玲珑塔没好气的说了一声。

　　秦木轻笑道：“前辈，您之前说过要代晚辈去寻找一件先天灵宝，是盘古幡还是太极图啊，晚辈要求不高，哪一样都成！”

　　这话一出，一声银铃般的笑声就随之响起，只见那木灵的灵体坐在自己本体上的一枝树桠上，娇笑连连。

　　天地玄黄玲珑塔轻哼一声：“你的要求还真不高啊，盘古幡、太极图和混沌钟乃是三大先天至宝，乃是天地间最强法器，那一样都是镇压诸天的强大存在，这还要求不高，你要是要求再高点，你是不是都要上天啊！”

　　“不过，混沌钟在云雅手中，未来会成为你最大的敌人，你也只有得到盘古幡和太极图才能与之相争！”

　　“那前辈告诉我盘古幡和太极图在什么地方，晚辈这就去取！”秦木这次真的是来了精神，虽然他还不确定，那所谓的与混沌钟争锋是什么意思，但盘古幡和太极图本身就是好东西，能得到自然是最好。

　　“切……说的好像告诉你，你就能得到似得！”

　　木灵也呵呵笑道：“盘古幡拥有破开天地混沌之力，太极图拥有分混沌于阴阳，演化万物之效，混沌钟则是有镇压鸿蒙世界之力，虽然三者的力量稍有不同，但每一个都是凌驾于所有先天灵宝上的存在，就算摆在你面前，想要得到他们的认可，也不是一件容易的事情！”


第1470章 圣位机缘

　　木灵也呵呵笑道：“盘古幡拥有破开混沌之力，太极图拥有分混沌于阴阳，演化万物之效，混沌钟则是有镇压鸿蒙世界之力，虽然三者的力量稍有不同，但每一个都是凌驾于所有先天灵宝上的存在，就算摆在你面前，想要得到他们的认可，也不是一件容易的事情！”

　　“而且，若你出现在盘古幡和太极图的所在之地，那这个天下且已经觉醒的先天灵宝都会有所感应，到时他们都会携带自己选择之人，前来分一杯羹，这就更是增加你得到的难度！”

　　闻言，秦木顿时撇嘴，道：“那他们怎么不直接去抢，偏要等我去了，他们再动手！”

　　“因为他们不知道盘古幡和太极图的所在之地，而天地玄黄玲珑塔却知道！”

　　“用不了多久，大劫将至，大道会分发下来一个圣位机缘，到时候，所有觉醒的先天灵宝都会参与其中争夺，其中最强的无疑就是混沌钟，其他人都没有能力与之争锋，所以得到盘古幡和太极图就显得至关重要！”

　　“当然，得到圣位机缘者，也未必一定能够成圣，但得不到者，一定是无法成圣！”

　　秦木神色一动，随之就露出一抹疑惑之色，道：“既然混沌钟都这么强，为何还要选择云雅，他自己就能横扫敌手，争夺那圣位机缘了！”

　　木灵轻笑道：“事情没有那么简单，先天灵宝本身是无法成圣的，所以他们会选择自己认可的人，从而联合去争夺那圣位机缘，若是最终成功，那人会成圣，而先天灵宝本质上是没有改变，只是得此因果，有圣人庇佑，便可无碍度过大劫，否则，就算是从混沌中诞生的先天灵宝，在大劫中轻则重创，重则直接湮灭！”

　　“就像是天地玄黄玲珑塔，虽然拥有万法不侵之力，但在大劫面前依旧是分崩离析，分散四部分散落天下各处，即便是混沌钟这样的强大存在，虽然并为受损，但灵智却沉睡无数年！”

　　“而且，混沌钟本身的力量是不逊于圣人的，只是先天所制，无法成圣而已！”

　　“可以说，大道分发下来的圣位机缘，是针对先天圣灵和后天生灵，先天灵宝不属此列，只是先天灵宝若得圣人庇佑，就能安然度过大劫，否则就有彻底湮灭的可能！”

　　天地玄黄玲珑塔的声音也随之传来：“木灵说的不错，不过，得圣位机缘者不一定就会成为圣人，每一个真正成圣者，都有大功德在身，否则即便得到圣位机缘，也只是徒劳，所以最终成圣与否，依旧充满不确定性，但圣位机缘必须要争上一争！”

　　“若是最后，有人得到圣位机缘，却最终无人能够成圣的话，那大劫面前，天地万物就将彻底湮灭，重归于混沌，若有人成圣，那大劫降临，得圣人庇佑者就可以安然渡劫，其他则会湮灭，依旧归于混沌，但圣人还在，就能重开天地，重演万物轮回！”

　　听到这话，秦木的脸色算是彻底变了，本以为争夺圣位机缘，只是能让个人走得更远，真正凌驾于苍生万物之上，没想到真正的原因是这样的，天地万物毁灭，重归于混沌，那不就是说，仙界、修真界和原界的所有一切，都将不复存在。

　　而且，就算真的有人成圣，大劫依旧会席卷三界，唯有得圣人庇佑者才能安然度过，那结果和前者并没有太大差别，众生万物依旧会毁灭，仅仅是多几个人存活而已，即便之后，能重开天地，但曾经的世界万物已经不存在。

　　“难道此劫不可避吗？”

　　“此乃必然之势，无法可避！”

　　“那一个圣人能庇佑多少人？”

　　“这个没准，但庇佑的人越多，圣人承受的因果就越大！”

　　秦木只能暗暗苦笑，因果这玩意儿，还真是不好说，虽说圣人不死不灭，但只要身上的因果太盛，依旧会有泯灭的可能，即便不是真正的死亡，恐怕也要有一番罪受。

　　“那混沌钟争夺圣位机缘，助云雅成圣的话，那云雅也能庇佑我啊！”

　　闻言，木灵顿时忍不住噗嗤失笑，天地玄黄玲珑塔则是轻哼道：“瞧你那点出息，你真希望是云雅庇佑你，而且，就算云雅真的得到圣位机缘，也未必能一定成圣！”

　　“因为她身上没有大功德在身，也没有大因果在身，但你身上却有天道誓约这个因果，且这个因果可远远没有化解，还不知道要怎么化解，若你成圣，庇佑三族众生，倒还好，可能会了却这场因果，若是不能成圣，天地万物众生毁灭，恐怕就算云雅成圣且庇佑你，有天道誓约这个因果在身，你也活不下来！”

　　闻言，秦木顿时傻眼，若真是如此，那不就是说自己要么成圣，要么死，甚至是成圣都不一定能活，不成圣一定会死。

　　木灵咯咯一笑，道：“所以说秦木，你还是别想着让云雅庇佑你了，你有天道誓约在身，那是你与大道的因果，没有人能够庇佑你，再说，就算能行，云雅成圣，你却只能是个半圣，若你们只有彼此还好，大不了你以后就看你老婆的脸色，反正你一直都是看她的脸色，也没有什么大不了的，可你还有东方雪几女，你认为一个比所有人都强的大老婆，就算认可你的几个小老婆，今后会真正和平共处吗？即便能，东方雪几女恐怕也会整天不自在吧！”

　　“而且，大劫面前，云雅只需要庇佑你一人，其他人就自然泯灭，根本不需要自己动手就搞定，再说云雅万一不能将你们几个全部庇佑呢，恐怕那个时候，你也是无力回天吧！”

　　秦木脸上顿时浮现一层黑线，没好气地说道：“你净给我扯一些没用的，好像云雅真的那么狠心似得！”

　　“唉……女人心海底针！”

　　木灵的故作一声长叹，让秦木的嘴角狠狠的抽动几下，不过，仔细想想，木灵虽然是在开玩笑，但也不得不承认有其道理所在。

　　天地玄黄玲珑塔轻哼一声：“说这些都没用，你不成圣，就会死，其他圣人都庇护不了，所以你只有两个选择，要么成圣，要么死，云雅、东方雪几女和你的关系，在这次大劫中，根本没有任何意义！”

　　秦木苦笑道：“说来说去，最后就是我根本没有选择了！”

　　“恭喜你答对了！”木灵对着秦木竖起了那晶莹无暇的大拇指，精致的俏脸上却尽显狡黠。

　　“那你们还不尽力帮帮忙，若我死了，你们恐怕在大劫中又将受难！”

　　木灵无所谓的耸耸肩，道：“我是无所谓，大不了再次回归于本源，等待下一次重生！”

　　“算你狠……”

　　木灵娇笑一声，道：“你知道为什么混沌钟会选择云雅，而没有选择你吗？”

　　“还不是因为我不是妖族！”

　　“你这样想，那就大错特错了，虽说混沌钟乃是第一代妖皇的伴生至宝，但也并非只有妖族才能御使，他选择云雅，除了云雅是妖族之外，还有就是云雅和你的关系，若是他助云雅成圣，自然一切后顾之忧都没有了，若你成圣，你就会庇佑云雅，那混沌钟同样不会有事！”

　　“若是直接选择你，那你失败了，一切就玩完了，而选择云雅，你失败了，云雅还有机会，云雅失败了，你还有机会，选择你，所有的希望只能押注在你一个人身上，选择云雅，就是将希望押在你们两个人身上，这不是比直接选择你的成功几率更大一些吗？”

　　“果然是老谋深算！”秦木忍不住暗骂一声。

　　“不只是云雅，为什么东方雪几人都能得到先天灵宝的认可，这除了她们自身的天赋之外，就是都和你有关系，那些先天灵宝的打算和混沌钟一样，就是大大增加自己的机会而已，否则，哪有这么巧，你的女人都能得到先天灵宝的认可！”

　　秦木没好气地说道：“那你们还说，最后他们还会和我争锋，应该帮我才是啊！”

　　“这你可就错了，虽说你成圣，能够庇佑他们，但依旧不如他们直接选择的人成圣更好，所以他们要争上一争，成功最好，若失败，而你最终成功，对他们也没有妨碍！”

　　“那就不怕被别人渔翁得利？”

　　“当然也是有这种可能，但可能性不大，目前为止，没有人能够和混沌钟争锋，但你身上又有天道誓约这个大因果在身，所以到现在，最有希望的两个人，就是你和云雅，而你们两个无论谁成圣，云雅本人是肯定没事，而你就未必了！”

　　“当然，这也并不是说别人就真的没有机会，所以，他们依旧会尽力一争！”

　　秦木的脸色变了变，最终无奈长叹道：“这么说来，天道誓约是增加我成圣的几率，却也将我所有后路全部断绝，我已无路可退了！”

　　“恭喜你又答对了！”


第1471章 寻宝，云雅阻道

　　秦木没好气的翻了翻白眼，随之神色一正，道：“前辈，若是这样以来，您带我去寻找盘古幡和太极图，那云雅几人身上的先天灵宝应该不会出来阻挡了吧！”

　　“错……若你得到盘古幡或者太极图，是大大增加你的成功几率，却同时也是大大减弱他们成功的几率，虽说你也是他们选择的一条后路，但也不会放任你增加自己成功的几率，从而大大消弱自己成功的几率，你只是他们最后的选择，在此之前，他们依旧以自己的选择为重！”

　　“虽然这未必会让他们一定出面阻挡你，但他们出手的几率还是很大的，再说，除了他们之外，还有其他和你没有关系的先天灵宝，譬如河图和妖族之主、七宝妙树和灵山佛祖、他们都会与你一争，若是他们之中的某一人最终得到盘古幡或者太极图，就会大大增加他们成功的几率！”

　　对于仙界那五大半圣及其先天灵宝会阻挡自己，秦木对此并不意外，谁让双方就是敌人，可云雅几女可就真的让他无奈了，将一部分赌注压在自己身上，却偏偏又处处和自己做对。

　　“怎么越看越觉得他们就是一群白眼狼！”

　　秦木的抱怨，又惹来木灵的一阵娇笑，她也理解秦木现在的尴尬处境，但此事，又能怨谁呢！

　　“你要不招惹这么多女人，也不会有这么多事，只能怪你自己！”

　　“我要的是云雅几个人，又不是她们身上的先天灵宝！”

　　秦木小声嘟囔一声，随之又道：“那你们说，她们身上的先天灵宝会和我争锋，她们本人会不会也对我下手？”

　　“可能会，也可能不会，但这有什么区别吗？抛却她们身上的先天灵宝，个人而言，她们根本不是你的对手，再说了，她们是你的对手，未必就非要和你正面交手，反正她们争取的只是圣位机缘，而你的敌人又很多，她们完全可以趁你和他人交手时去抢！”

　　“唉……算了，这些心里有个底就行了，目前当务之急，还是想办法找到盘古幡或者太极图才行，若是两样都得到，看谁还能挡我！”

　　“有志气……这样才对，想再多也改变不了什么，我们告诉你这些，只是让你心里有个谱，实力依旧决定一切，不管是谁阻挡于你，你都要将其压下才行，她们可以退，你不能，若你后退就是死！”

　　秦木神色一正，道：“前辈，告诉我太极图在哪，我现在就去取，我感觉自己和太极图有缘，一定能成功！”

　　闻言，木灵又是忍不住当场失笑，天地玄黄玲珑塔则是没好气地说道：“你怎么不说和成圣有缘，也一定会成功啊！”

　　“不过，也的确是要带你去找盘古幡和太极图了！”

　　“嗯，我们现在就走！”

　　秦木刚说完，神色就又是一动，道：“霓裳和晴雪呢？”

　　“她们早就醒了，且已经进入混沌中积蓄力量，想必用不了多久也会再次出现！”

　　木灵说完，其灵体就消失不见，而那生长在石室中的本体，也骤然缩小，转眼间就化作一个光点，再次隐没秦木身上，紧接着，天地玄黄玲珑塔出现，万千霞光垂落将秦木护住，一个混沌漩涡立刻出现，随之他们就进入其中，消失不见。

　　仿佛只是一瞬间，又好像过了很久，在天地玄黄玲珑塔的守护下，秦木也感受不到时间的流逝，只是觉得很快，自己就从一个混混沌沌的空间中走出，眼前的一切也是骤然开朗。

　　天地玄黄玲珑塔随之隐没，秦木也直接落在地面，并一脸惊讶的打量着周围。

　　此刻他正站在一个足有百万里大小的漂浮大陆的边缘，说是大陆有些不对，说是一个占地百万里的巨大山峰更为合适，此刻他就站在山脚下，后退一步就是虚空，面前则是高不知几何的雄伟山壁。

　　秦木随之又扫视一眼左右两侧，发现周围的虚空中，根本就是空无一物，只有在远处还有朦胧雾气环绕，如被混沌之气包裹住的一个巨大空间，而这个空间中，只有面前这座巍峨山峰。

　　“这是什么地方？”

　　秦木脸上尽是惊讶，一个被混沌之气四方笼罩的空间本身就很不一般，而且这里面竟然还有这么一座庞大的山峰，抬头望去，都看不到山巅，仿佛此山与天相连。

　　只是山虽然雄伟，但也感觉也就和普通山峰并无区别，就是大了点，因为平凡，才会有些怪异，存在于混沌之中的东西，应该不凡才是。

　　秦木惊疑之下，还是慢慢腾空，贴着石壁不断向上，足足过了一个时辰，秦木才终于飞到此山之巅，就发现此山还真的和混沌相连，但不是山巅没入此空间的混沌壁障中，而是从那混沌壁障中垂落一道混沌之气，将此山之巅覆盖，如被浓雾笼罩，根本看不到里面的情况。

　　秦木立刻动用天眼通，无形的目光不断深入混沌之气内部，但他的目光仅仅深入千丈，就突然被一股强大的力量摧毁，连一点抗衡之力都没有。

　　秦木顿时色变，他现在已经是半圣之下的最巅峰，天眼通的能力也早已不可同日而语，但现在竟然被一种莫名的力量强势击溃，连一点抵挡的机会都没有，这恐怕连半圣都做不到。

　　“前辈，这到底是什么地方？我也没有看到太极图啊！”

　　“太极图就在这混沌之气中，且不但有太极图，还有盘古幡，至于这是什么地方，此山是不周山倒塌之后留下的一块石头！”

　　“什么？”

　　秦木顿时惊呼出声，他震惊的不是这里真有太极图和盘古幡，而是震惊于这一个山峰，竟然是传说中支撑洪荒世界的不周山，而且这么雄伟的一座山峰，还只是不周山上的一块石头，这石头也未免太大了吧！

　　“这石头有点大啊！”

　　“哼……你知道什么，不周山乃是洪荒世界支撑天地的大地之脉，岂是你所能想象，非圣人不可摧毁，当年若不是水之祖巫以命撞倒不周山，那火之祖巫也不会死！”

　　秦木苦笑一声：“我记得祖巫不是圣人啊！”

　　“十二祖巫不是圣人没错，但其力量并不比圣人弱多少，只是先天不足而已，否则，之后的巫妖大战，第一代妖皇，乃是先天圣灵且有混沌钟伴身，依旧在和祖巫大战中泯灭，双方同归于尽，这还是水火两位祖巫已死的结果，否则十二祖巫齐聚，巫妖大战，妖族必败！”

　　“祖巫已死，再也不可能重现，就算拥有风之祖巫之精血的魅心玥，拥有水之祖巫精血的上官南，也不可能达真正祖巫的力量！”

　　秦木摇头一笑：“那晚辈怎么才能取走太极图和盘古幡，这里面有一股很强大的力量，我就这么进去，恐怕会死！”

　　“那是盘古幡和太极图的气机，半圣都无法抗衡，至于你怎么得到盘古幡和太极图的认可，那是你自己的事，老子管不着，也没有那个能力管！”

　　秦木顿时是满脸古怪，这都把自己带坑里了，却不管不问了，哪怕给自己一个进入的建议也行啊！

　　就在秦木思索怎么进入那被盘古幡和太极图强大气机笼罩的地方时，一道混沌之气骤然从虚空中袭来，强大的气势，让秦木骤然色变，想都没想就急速后退，好在他的速度够快，才勉强避过这一击。

　　但当他在千丈外停下，就看到自己原本站立的地方，已经多了一道身影，一个白衣胜雪的绝美身影，不是云雅还能是谁。

　　只不过，现在的云雅已经不是原来的她，而是货真价实的半圣之境，在其上方还悬浮着一口古钟，混沌之气缭绕，古朴、厚重、朦胧、深邃，似实似虚，给人一种很是怪异的感觉，正是混沌钟。

　　本以为是仙界的几个半圣来袭，可没有想到，第一个出现的竟然就是云雅，这让早已做好心理准备的秦木，还是忍不住满脸的古怪。

　　而云雅的俏脸上也尽是无奈，苦笑道：“秦木，实在抱歉，这并非我所愿！”

　　秦木摇头一笑，道：“我知道，你不用过意不去，而且若是刚才混沌钟真要杀我，恐怕我也不会这么容易躲开吧！”

　　混沌钟中立刻传出一个声音：“你知道就好，你和云雅虽是情侣，但此事关乎圣位机缘，我觉得你还是退出的好，云雅成圣，对你并无任何坏处，岂不是两全其美！”

　　秦木轻笑道：“前辈，好歹您也是经过我手才被云雅所得，有这一点因果在，你好歹也要承在下一份情才是，今日晚辈只是取两件东西而已，又不是和前辈争夺什么圣位机缘，用不着您亲自出马吧！”

　　“哼……我不沾因果，所以你说的那些没用，再说，这是两件东西吗？要是让你得到，那时再争圣位，你的胜算岂不是最大！”

　　“这样也不错啊，云雅是我老婆，我成圣对前辈您也没有坏处啊！”


第1472章 情侣之战，秦木完败

　　听到秦木的话，混沌钟却没有任何犹豫，道：“但对我来说，最好的就是云雅成圣，这对你也没有坏处，你怎么不这样想？既然你说云雅是你道侣，你是不是也要为她想想？”

　　得嘞，混沌钟也打出了云雅这张感情牌，这是要秦木主动退出的节奏啊！

　　“老狐狸……”秦木忍不住暗骂一声。

　　秦木随之说道：“前辈应该知道，晚辈没有选择！”

　　“云雅也没有选择！”混沌钟的回答也很是干脆。

　　秦木的眼神却是一动，自己说的这句话，作为混沌钟不会不明白，他一定知道自己身上天道誓约的限制，根本就无路可退，之所以没有明说，就是不想让云雅过于担心。

　　而混沌钟也没有挑明，显然也是不想让云雅知道，否则的话，云雅说不定会完全抗拒与秦木争锋。

　　混沌钟的打算，秦木也是看的明白，但他还是没有将此事挑明，不想让她在自己和混沌钟之间做出一个两难的选择，即便自己真的说了，云雅从而完全拒绝混沌钟，但依旧不可能改变混沌钟的决断，大不了他完全可以换一个人，结果依旧不会改变，但云雅就会彻底失去混沌钟，秦木自然也不愿看到这样的事情发生。

　　秦木的目光转到云雅身上，轻笑道：“没想到我们会有争锋的时候！”

　　云雅无奈一笑，道：“秦木，你还是不要去收取盘古幡和太极图了，这里面有他们的气机守护，半圣之躯进入也是九死一生，你现在进去太危险了，我有混沌钟伴身，今后争夺圣位，我也不会有危险，你也不用再去冒险，这对我们都好！”

　　不得不说，云雅所说的确很有道理，别说秦木，现在就是任何生灵去收取盘古幡和太极图都是非常危险的一件事，而若秦木放弃，那在今后争夺圣位机缘的事情中，云雅几乎就拥有绝对优势，她成圣，也能庇佑秦木安危，且不用秦木去冒任何风险，可谓是两全其美之法，只是她不了解天道誓约对秦木的限制。

　　秦木却是淡淡一笑，道：“云雅，你是我的爱人，这一点从开始到现在从来不曾改变，但此事，我有不得不做的理由，而且，我也想看看如今你的实力！”

　　“难道你就不想为我曾经对你做的事情，而趁此机会出口气吗？”

　　闻言，云雅顿时气的一哼，道：“你这混蛋，我早就想揍你一顿了，这不单单是曾经你逼迫我修炼的事情，还有你招惹一个又一个女人，本来有小雪和小鱼儿，我也认了，现在你又有蝶晴雪、魅心玥、甚至连霓裳都和你双修，不揍你个满地找牙，难平我心中这口恶气！”

　　本来秦木只是提及曾经逼迫云雅修炼一事，没想到云雅却将自己和魅心玥、霓裳双修的事情都扒了出来，显然此事，是混沌钟告诉她的了。

　　秦木尴尬一笑，道：“云雅，此事是我不对，当初我误入火焰山脉，若不是和魅心玥双修，我体内就无法诞生太阳之火，就无法在火焰山脉中存活，之后又遇到太阳精火，在我收取的时候，却几近身死，霓裳是为了救我才舍身而为！”

　　云雅冷哼道：“就算你有千百种理由，也改变不了你对不起我的事实！”

　　“那我以后用一辈子补偿你还不行吗！”秦木也觉得此事是对不起云雅，可事情已经发生，也无法更改。

　　“想要补偿我，就放弃收取盘古幡和太极图！”

　　“此事不行！”

　　“那你敢动，我就敢揍你！”

　　秦木顿时是满脸古怪之色，而木灵则是在秦木心中发出银铃般的清脆笑声：“秦木，现在知道一个比自己还强的彪悍老婆是怎样的一种无奈了吧，她要是成圣，那你以后可就真的没有好日子过了！”

　　秦木的嘴角微微的抽动几下，随之就淡淡一笑：“那就让我看看，我未来老婆的手段！”

　　话音落，秦木就骤然而动，但并不是直接冲向云雅，而是冲向山巅上的混沌之气，他要做的不是和云雅交手，而是进入那混沌之气，去收取盘古幡和太极图。

　　“我自己来！”云雅轻喝一声，娇躯也是急速而动，而混沌钟则是停在原处，并没有任何动作。

　　须臾间，云雅就后发先至，出现在秦木左侧，并直接按出那芊芊玉掌。

　　云雅的速度，让秦木顿时色变，竟然比自己还要快，且快出不少，只是他现在也没有时间多想，也急忙出掌。

　　刹那间，两人的手掌就碰在一起，轰鸣声响起，云雅娇躯一晃，而秦木的身体则是直接被抛飞，且是狠狠的撞在石壁上，砸出一个人形凹坑。

　　“咳咳……好狠！”

　　看到秦木那狼狈的模样，云雅眸中尽是笑意，这么多年以来，自己终于能光明正大的暴揍秦木了，这种感觉，说真的，还真爽。

　　“现在知道我的厉害了吧！”

　　秦木现在非常后悔，曾经将天足通传给云雅，而且不单单是天足通，自己身上许多拿手的手段，云雅也都会，曾经只是为了提升云雅的实力，谁曾想，会有这么一天。

　　“云雅，你的速度怎么可能会这么快，就算你是半圣也不应该，好歹我也是领悟一些时间法则的人，速度并不比半圣差才对！”

　　云雅轻哼一声，道：“因为我也拥有时间法则，且远超于你！”

　　“呃……”秦木顿时惊愕，不是他怀疑云雅的天赋，但这可是时间法则，自己费了千辛万苦，现在也不过是初入门槛罢了，云雅却已经远超自己，此事怎么看怎么觉得不正常。

　　“有什么好奇怪的，混沌钟能够逆转阴阳，镇压时空，本身就拥有时间和空间法则，云雅现在能拥有时间法则，很正常！”

　　“好一个很正常！”

　　秦木暗暗自嘲一番，从石壁上挣扎出来，道：“真是多年不见，让人刮目相看啊，但我也不是那么容易失败的！”

　　云雅淡淡一笑，道：“现在的你根本不是我的对手，还是退出的好！”

　　“你应该了解我，知难而退，不是我的风格！”

　　“而且，一直以来我都是越级而战，今天也不会例外！”

　　“这一次，在我这里不好使！”

　　云雅立刻伸出芊芊玉手，道：“时间静止！”

　　闻言，秦木顿时色变，但他还没有做出任何反应，身体就猛地一僵，仿佛是被定格在虚空中，甚至连意识都变得缓慢起来，不过，他还是立刻感受到自己并不是被彻底冻结，只是周围的时间流速变慢了，让自己犹如静止了一样。

　　关于时间的变缓，秦木曾经在修真界的幻世混沌之钟中感受到过，但那种变化并不是很大，只是比正常时间缓慢一些而已，但现在，云雅所御使的时间法则，可就比正常时间缓慢的多，至少外人来看，自己真的就是静止了。

　　“坑爹的吧，时间静止都出来了，这还怎么玩！”秦木心中暗骂不已，自己空有一身手段，但在时间法则面前，全部都毫无用武之地。

　　云雅缓缓飘到秦木面前，看着那如被冻结的脸庞，云雅的俏脸上不由的露出一抹得意，道：“怎么样？不服不行吧！”

　　时间被静止，秦木想开口说话，都做不到，甚至连眼珠都不能转动一下，好在他的意识所受的影响不像肉身那么强烈，只是现在他也没有心情去回答云雅，心中在快速思索解决之道。

　　“时间、时间、时间……”

　　秦木心中不断念叨着时间，这让他莫名其妙的想到曾经在错乱迷谷中，意识所进入的那种状态，清楚的看着一场天地的演变，看着从无到有，从混沌初开，到万族共存，看过生死枯荣，看过岁月流逝，最终他所看到的只是时间。

　　莫名其妙的秦木就进入一种忘我状态中，心中只有时间的流逝和变迁，至于身外之事已经完全抛却。

　　这种变化一出，秦木那被定格的身体上就多了一种莫名的气息，原本的静，变成了动，就是不知是他的心在动，还是时间在动。

　　“怎么回事？”云雅也感受到秦木身上的不对劲，甚至都感受到自己的时间法则，正在被一种奇异的力量干扰，从弱到强，越来越明显。

　　仿佛是察觉到秦木身上的不对劲，混沌钟也立刻来到云雅身边，感受一下秦木的状态，一个声音就从中传出：“还真是一个变态的家伙，竟然在这种情况下顿悟，完善自己的时间法则！”

　　“什么？”云雅也是倍加惊讶，但随之，俏脸上就尽是古怪。

　　“这混蛋是故意的，还是因为对手是我，才会这么放心顿悟！”

　　云雅心中暗骂不已，顿悟，说明你天赋惊人，这也就算了，谁会在和敌人战斗的时候顿悟，那不是找死吗？

　　混沌钟突然开口，道：“云雅，将他唤醒，他这个时候还不能完善时间法则，否则，你再想战胜他就变得困难许多，反正他已经进入这个领域，就算今天错过，拥有时间法则也是早晚的事！”


第1473章 诸圣齐至

　　闻言，云雅却露出了犹豫之色，顿悟对每一个人都很重要，若是秦木真的是自己的敌人，那自己去将其打断也理所应当，但问题是两人并非真正意义上的敌人，她也不可能真的去伤害秦木，而顿悟又不是你想来就来的，这一次错过，下一次就不知道是驴年马月了，甚至会不会还有下一次也还是一个未知数。

　　“前辈，这样做不好吧！”

　　混沌钟轻叹一声：“好吧，你不愿动手就算了，反正就算他真的拥有时间法则，最多也就是抵消你的时间法则的影响，不可能借此进入半圣，你依旧有很大的胜算！”

　　混沌钟也没有过于逼迫云雅，更何况，秦木本身也是他最后的一条退路，他自然不会将此路彻底斩断，更何况秦木身上还有天地玄黄玲珑塔，就算云雅想要将秦木唤醒，天地玄黄玲珑塔也会将秦木护住，不让其受外界影响。

　　不过，混沌钟和云雅不出手，却不代表就没有人出手，就在混沌钟的话音落，在秦木后面就突然出现一道光华，瞬间穿过云雅的时间法则，直取秦木。

　　这个变化太过突然，让云雅都没有来得及反应，可就在那道光华落在秦木身上的时候，秦木体表就绽放出万千霞光，彻底将那道光华阻挡在外，并传出一声轰鸣，但秦木本人却是岿然不动，仿佛没有受到任何的影响。

　　“是谁？”云雅俏脸骤冷，她和秦木动手，是她自己想在秦木身上出口气，但别人却在自己眼皮子地下，对秦木下手，那就是触碰了她的逆鳞。

　　她的话音落，就有身影出现，但却并不是一人，而是足足五人，正是妖族之主、人族之主、灵山佛祖、巫族之主及其鱼落魔祖五人，连带他们的先天灵宝也全部出现。

　　即便如此，当他们看到云雅身边的混沌钟之后，还是忍不住脸色一沉，他们虽然是半圣，虽然也有先天灵宝在身，但混沌钟可是凌驾于所有先天灵宝上的三大先天至宝之一，整个天下，唯有盘古幡和太极图能与之相比，其他的先天灵宝都要靠边站。

　　“是你们……”云雅的语气寒冷至极，她虽然不认识除了妖族之主之外的四人，但也知道面前这五人，就是导致修真界一系列惨剧的始作俑者，也是自己和秦木共同的敌人。

　　妖族之主五人虽然是出现了，但他们和云雅之间都保持一段距离，就连他们彼此之间同样是如此。

　　妖族之主看了一眼云雅之后，目光就转到混沌钟身上，道：“混沌钟，你乃是我妖族第一代妖族大帝的伴生至宝，理该选择妖族王者，镇压妖族之气运，现在却选择一个背叛妖族之人，是不是有些不妥！”

　　“吾选择谁，谁就是王者！”混沌钟的回答可谓是干脆至极，且彰显着无与伦比的强大威严。

　　妖族之主冷哼一声，也不再说话，混沌钟的选择，不是他所能决定的，甚至混沌钟的身份，还要远远在他之上，他可以觊觎混沌钟，也可以不满混沌钟的选择，但混沌钟怎么做，他却没有资格去左右。

　　紧接着，妖族河图、人族昆仑镜、佛门七宝妙树、巫族九黎壶和鱼落魔祖的十二品灭世黑莲就同时出手，一道道倾世光华闪耀，直接攻向被天地玄黄玲珑塔守护的秦木。

　　云雅可以不去打扰秦木的顿悟，但这五人却不会有任何顾忌，虽说目前为之，拥有混沌钟的云雅才是他们最大的敌人，但混沌钟摆在那里，他们想动云雅也是非常困难的一件事，相对而言，现在对付秦木就要简单的多。

　　云雅冷哼一声就要出手阻挡，但混沌钟却将其拦住，并说道：“你不用动手，即便是他们想要攻破天地玄黄玲珑塔的防御，根本不可能！”

　　“可他们还会惊醒秦木！”云雅不会怀疑天地玄黄玲珑塔的防御，但这五人要的也不是破开其防御，他们要的只是将秦木从顿悟中惊醒就够了。

　　“放心吧，天地玄黄玲珑塔还是有能力守护秦木，不被外力打扰！”

　　“轰……轰……轰……”五声轰鸣犹如一声响起，万千光华四溅，让这个空洞的空间，顿时是变得绚烂多彩，而当光华散去，秦木身外的万千霞光依旧还在，秦木也不曾从顿悟中醒来。

　　五人的脸色均是一沉，可不等他们第二次出手，虚空中就突然出现五道光华，颜色不已，气息也不一样，但均是强大至极，目标正是这五人。

　　妖族之主五人的先天灵宝，也立刻发出耀眼光华，直接迎上这突如其来的袭击。

　　光华相撞，整个空间都在剧烈的颤动，强大的余波，在这空间中狂放蔓延，只是此刻，在这里的每一个人都有强大的护体之法，完全无视这些余波的蔓延。

　　紧接着，就有五道身影凭空出现，且全部都是倾城的绝代佳人，正是东方雪、上官鱼、沐冰云、蝶晴雪还有魅心玥，且五女全部都是清一色的半圣之躯。

　　东方雪上方漂浮的是一张古色古香的凤凰古琴，光彩流转，似真似幻。

　　上官鱼上方飘荡的是一面杏黄色小旗，金色光华闪耀，锋芒毕露。

　　沐冰云身边则是有一把古剑飘舞，除了那隐露的绝世锋芒之外，还有一种另类的气息，一种王者之气。

　　蝶晴雪上方是一个龟甲状的物品，星光闪耀，且有万千星光垂落，环绕其周身，让其看上去如星海中的神圣仙子，可望而不可及。

　　魅心玥身边的法器，是一个青色朦胧的圆珠，氤氲流转，且有一种微风环绕在魅心玥周边，恍如随时都能乘风归去。

　　五女虽然是同时出现，但除了东方雪、上官鱼和沐冰云三女的距离较近之外，蝶晴雪和魅心玥都是独自在一个方向。

　　“凤凰琴……”

　　“戊己杏黄旗……”

　　“轩辕剑……”

　　“洛书……”

　　“混沌风灵珠……”

　　看到东方雪五女出现，云雅不由的露出淡淡的微笑，只是当她一一认出五女身上的先天灵宝之后，俏脸上也尽显惊讶。

　　“真是大劫将至，各路先天灵宝都纷纷出世了！”

　　东方雪冷冷的扫视一眼妖族之主五人一眼，最后将目光停在云雅身上，冷漠的神色也立刻散去，淡笑道：“云雅，别来无恙！”

　　云雅也是轻笑道：“你们也是……对了，小红呢？”

　　“她没事，现在正在一个安全的地方静修！”

　　云雅轻嗯一声，还没有说什么，上官鱼就轻笑道：“云雅，你和秦木动手了？”

　　“是……”云雅也不否认，别说自己，恐怕换做东方雪几女，也会和秦木交手，这一点，从几人若近若离的位置就能看出，这是一场特殊的争夺，不完全有个人的想法来决定。

　　“他这是被你逼急了，顿悟了吧！”

　　“算是吧……”

　　云雅话锋一转，道：“你们来此，也是想要争夺盘古幡和太极图了？”

　　“你不也是吗？”

　　“呵呵……没想到，你们几个还有彼此争斗的一天！”一个淡淡的笑声突然传出，随之一个混沌漩涡出现，一道身影从中踏出，正是上官南。

　　上官南上方并无任何法器，但他手中却有一张暗红色的无弦弓，不过，此弓并非真正无弦，只是那根弦如雾凝聚，似混沌所化，氤氲流转。

　　“射日神弓……”

　　上官鱼瞅了一眼上官南，道：“哥……你倒也是士别三日让人当刮目相看啊！”

　　上官南淡淡一笑：“你也一样，只是你们几个感情甚深，现在却立场对立，不知秦木醒来，会作何感想！”

　　东方雪看了一眼秦木，淡然道：“想必他也早就想到了这一天！”

　　“哦……那你们是真的要和他动手了？目前为止，可就数他的实力最弱了！”

　　“要不要动手，还要看他的选择！”沐冰云的回答很是干脆，且冷漠，也不知道她是不是一点顾忌都没有。

　　“喂……你们想干什么？”一声娇喝突然传出，随之，在秦木身边就出现一个火焰漩涡，一个火红的身影急速从中而出，瞬间化作一个绝美身影，不是霓裳还能是谁！

　　霓裳身边并无先天灵宝，但她的实力却已经是货真价实的半圣之躯，且她身上缭绕的火焰，也完完全全是混沌之火，如烟霞环绕。

　　云雅微微一笑，道：“霓裳，你的朱雀真身彻底觉醒了？”

　　霓裳得意一笑，道：“那是必须的，我是谁，不需要先天灵宝，照样进入半圣！”

　　朱雀，看似和凤凰相同，却有着本质的差别，凤凰一族乃是天地初开之后，后天所生，即便是天地所养，也属于后天生灵，而朱雀乃是天地未开之时，在混沌钟诞生的妖族四大圣灵之一。

　　而霓裳天生就是半圣，只是上一次大劫中，侥幸不死，却也回归本源，若不是秦木的玄黄之血将其唤醒，她现在还不知在何方沉睡，只是曾经属于她的记忆，在大劫中被毁，只是今日成就半圣，记忆才恢复。

　　相对而言，同属四大圣灵的青龙、白虎和玄武，则是没有朱雀这么幸运，在上次大劫中湮灭，而现在世界中存在的青龙、白虎和玄武、不过和凤凰一样，乃是后天生灵，甚至可以说，双方并无什么直接关系。


第1474章 你们无法阻挡我

　　这也是为何一直以来，霓裳的血脉威压，能够凌驾于所有妖族之上，就算是云雅的九尾天狐血脉，就算蝶晴雪这样的天生地养的血脉，在霓裳那先天圣灵前，依旧是低人一等。

　　霓裳那双如火焰般的双眸，扫视一眼周围，道：“你们几个这是什么意思，是都想对我哥下手吗？”

　　这话，显然不是在询问妖族之主几人，而是针对云雅几女。

　　几女还没有人来得及回答，霓裳就大咧咧地说道：“你们都是我哥的女人，现在竟敢这样做，是不是欠揍！”

　　闻言，几女的神色先是惊愕一下，随之，一个个的俏脸上全部浮现一层黑线，只是她们还没有反驳，霓裳就继续说道：“别忘了，你们身上的先天灵宝，可都是我哥为你们争来的，怎么？现在吃到嘴里了，就拍拍屁股不认人了？”

　　听到霓裳那损人的话，沐冰云顿时忍不住冷斥一声，道：“你这死丫头，是想挨揍了吧！”

　　“哼……我暂时不和你一般见识，不管你们怎么做，最后胜出的依旧只会是我哥，你们不服不行！”

　　沐冰云轻哼道：“你这话说的太早了吧！”

　　“不信赌一把！”

　　“怎么赌？”

　　“简单，若是最终我哥赢了，你就和云雅她们几个一同嫁给他！”

　　闻言，沐冰云那冷漠的红唇忍不住抽动一下，沉声道：“若是他输了呢？”

　　“我哥嫁给你！”

　　“扑哧……”听到这话，魅心玥顿时忍不住当场失笑，一下子就将场中有些肃杀的气氛冲散不少。

　　“你给我滚一边去！”

　　对于沐冰云的冷斥，霓裳丝毫不以为意，但她的心中却是快速转动，她自然了解云雅几女的立场，她们可以说是各自为阵，目标也不完全是秦木，但无疑，秦木也属于她们所有敌人中的一个，自己之所以还站在秦木这一边，是因为没有先天灵宝的干扰。

　　可不管如何，目前来说，秦木的实力是场中最弱的，想要在这场混乱的争夺中，拔得头筹，还真是有些困难。

　　而且，看场中的形势，众人无疑是将秦木当成最大的威胁，都在处处防备着他。

　　现实的转变，没有减轻霓裳的担忧，反而是加重了她对秦木处境的忧虑，只因场中又陆续出现几道身影，同样是各自为阵，但每一个也都有先天灵宝。

　　“亓夷、闻人流风、龠凕、佛门灵心……”

　　这四人不是别人，正是仙界妖族、人族、巫族、佛门之中，仅次于半圣的绝代天才，只是如今，他们已经不是当初的天阶上品，而是货真价实的半圣，并得到与之相伴的先天灵宝。

　　尽管他们四人，都是妖族之主、人族之主、巫族之主、灵山之主的弟子，但现在他们却并没有和他们站在一起，也是各自为阵。

　　在这四人刚刚出现，又一道身影突然出现，一个被金色佛光笼罩的身影，这是一个佛门弟子，且是一个女子，其人在一朵金色莲花上盘膝而坐，尽显庄严肃穆且神圣，那种佛家气息简直比灵山佛祖还要更胜一筹。

　　看到此人，仙界的几人都不认识，但云雅几人则是露出了浓浓的惊讶之色，只因这个佛家女弟子不是他人，正是修真界中功德转世之身——青衣。

　　“十二品功德金莲！”又是一件来历不凡的先天灵宝。

　　“青衣大师……”云雅、东方雪几女都微微点头招呼，或许她们和青衣并无什么交集，但秦木却和青衣有过一段因果。

　　青衣大师打一佛号，道：“几位施主别来无恙，此行也非青衣本愿！”

　　云雅几女刚要回答，那被天地玄黄玲珑塔守护的秦木身上，突然出现一种莫名的变化，一种气息的变化，恍如时间在其身上快速流转，让众人仿佛看到他身外正在经历一次风云变幻，沧海桑田的变迁。

　　但只有短短两个呼吸，秦木身上所有的气息就完全消失，其双眼也随之睁开，波澜不惊。

　　秦木没有去看周围，就已经感受到周围这些半圣的存在，虽然这些人的位置均有不同，且几乎都是各自为阵，但不得不说，他们也不知道是有意还是无意，竟然将自己围在中央，也不知道他们哪来的默契。

　　“没想到连青衣大师都来了！”秦木对东方雪几人的出现，并不感到意外，对亓夷四人成为半圣，也不意外，唯一让他感到意外的就是青衣的出现，万万没有想到功德转世之身的青衣都会来到这里。

　　“贫僧本无意来此……”

　　秦木点点头，以青衣的脾性，就算天地毁灭，她恐怕也不会为红尘动心，但十二品功德金莲却不同。

　　秦木随之又对东方雪几女先后点头示意，目光最后停在身边的霓裳身上，淡笑道：“你也成为半圣了？”

　　“那是……也不看看我是谁？”

　　秦木微微一笑，随之就对众人说道：“现在看来场中就属我的境界最低，而且你们也先后来到多时，为何还站在这里不动，难道你们不是为了盘古幡和太极图而来的吗？为何不再我顿悟之时动手，为何围在这里等我醒来？”

　　“因为那里面没有这么容易踏入！”

　　蝶晴雪的回答，让秦木神色微动，这些人来和自己争夺盘古幡和太极图，本是可以理解，可你们既然来了，却站在外面不动手，只是守着自己算是怎么回事。

　　木灵的声音随之在秦木心中响起：“盘古幡和太极图气机笼罩的地方，其他先天灵宝是不能进入，否则只会激发出盘古幡和太极图的力量，那结果就只有一个，先天灵宝会被轰出来，而其他人再也无法踏入！”

　　“现在只有生灵才能踏入，但即便如此，里面的气机也太过强悍，半圣之躯进入都是九死一生，虽然这些人都已经是半圣，且都堪称绝代天才之辈，但依旧没有人有这样的把握，即便是云雅也不行，更何况在他们看来，你是最有希望可能成功的，只要能将你排除在外，他们即便最终得不到盘古幡和太极图，在未来争夺圣位机缘中，混沌钟虽强，但也不可能同时将这么多先天灵宝全部镇压，那他们每个人都还有机会！”

　　“若是被你得到盘古幡和太极图，那事情就完全不一样了，即便你只能得到其中一个，那今后圣位机缘争夺战中，其他人都要靠边站，只有你和混沌钟才是主角，所以目前为止，他们只需要阻挡你就够了！”

　　“这么说来，他们是都没有把握去得到盘古幡和太极图的认可，而专程来此阻挡于我了！”

　　“你可以这么理解！”

　　秦木现在总算明白，这些半圣在自己顿悟期间，却一个个干守着不动，不是他们不想，而是他们做不到。

　　他们现在完全就是抱着，自己得不到，也不让秦木得到的心思。

　　“他们阻挡我也就算了，三位学姐、晴雪、云雅、心玥、你们也都要阻挡我了！”

　　云雅轻哼一声，没有说话，她之前已经说的很明白了，且已经和秦木动手，立场一定，无需再说什么。

　　魅心玥无奈的耸耸肩，道：“我也不想，但我也觉得还是阻挡你比较好！”

　　蝶晴雪淡淡说道：“秦木，就算没有盘古幡和太极图，天地玄黄玲珑塔也能让你踏入半圣，你依旧还有机会，何必去冒这等风险！”

　　东方雪、上官鱼和沐冰云都没有说话，但她们的神情，也已经将她们的意思表达的很清楚。

　　秦木微微一笑：“无论你们怎么选择，我都可以理解，但你们真的以为能阻挡我吗？”

　　“不服气，你可以试试！”沐冰云语气冷漠，这也是她一贯的脾性。

　　秦木神色不变，淡然道：“或许你们现在都是半圣，和现在的我相比，有着绝对的差距，但你们应该了解我，在我秦木身上，从来都没有绝对不可能的事情，曾经是，现在也是！”

　　“今日，就算你们所有人都阻挡于我，也无法阻挡我的脚步！”

　　闻言，所有人的神色均是一凝，不管是本身就和秦木有仇有怨的人，还是无奈阻挡他的人，都很清楚一件事，那就是谁小看秦木，谁就会败得很惨，这一点，鱼落魔祖几人更是深有体会。

　　云雅沉声道：“你就不怕死在里面？”

　　“若我今日失败，死也就死了，不然，未来大劫来临，我依旧会死！”

　　闻言，云雅俏脸一变，但不等她再说什么，秦木就突然闭上了双眼，双手开始快速掐诀，与此同时，他的口中也在轻声低囔：“道可道，非常道，名可名、非常名……”

　　一个个符文从其手中跳跃而出，而他口中每一个字的跳出，众人都能清楚感受到整个空间都在与之应和，不单单是这个空间，就连包裹整个空间的混沌之气，都在微微震动着，仿佛在与秦木的声音附和。

　　而且，在这种异变中，秦木凝出的符文也有所不一样，虽说还是众人熟悉的那五行符文，还是那五种颜色，但每一个符文上都多了一种莫名的气机，一种仿佛蕴含万千大道的气机。

　　“这是……”


第1475章 鸿蒙大道之本源

　　“这是……”

　　一个个声音骤然传出，但声音却不是出自云雅这些半圣之口，而是出自一个个先天灵宝之口，且每一个声音中，都带着浓重的惊讶和凝重。

　　“大道之音……”混沌钟的声音也有些凝重起来。

　　“没想到他不但窥见大道之音，且能得其本源，引动大道契合！”

　　话音落，混沌钟微震，一道无形的力量横扫而出，强大的时间和空间法则瞬间将秦木周围的虚空冻结，这才是真正意义上的冻结，抛却空间法则之外，混沌钟所拥有的时间法则，远不是云雅所能比拟的，他亲自出手，足以定格天地万物。

　　但随之，天地玄黄玲珑塔骤然而出，万千霞光暴涨，但只是撑起一片只有数丈大小的空间，抵挡时间法则的侵袭，即便如此，这片空间也在不断缩小。

　　而当那五个符文融合归一，且隐没在秦木身上之后，秦木身上的所有气息完全消失，身体也变得似实似虚，要不是肉眼还能看到，还以为其已经彻底消失，消失在天地之间。

　　紧接着，秦木就一步踏出，瞬间从原地消失，且出现在混沌钟时间法则涵盖的区域之外，竟然完全无视混沌钟的时间法则，更加怪异的是，混沌钟的时间法则根本没有受到任何影响，仿佛秦木本身就在其外，而天地玄黄玲珑塔却还在原处，不曾随秦木一同出现。

　　也在这时，各个先天灵宝纷纷出手，各种耀眼光华闪耀，各种法则涌动，有的神圣，有的寂灭，有的狂暴，有的锋芒毕露，一下子就将整个空间彻底搅乱，且将秦木所有去路完全封死。

　　可这些毁灭性力量还没有落在秦木身上，秦木又突然从原地消失，直接出现在山巅的混沌之气中，出现在被盘古幡和太极图气机笼罩区域前。

　　“奶奶的，这是瞬移吗？”上官南忍不住咒骂一声，自己射日神弓的攻击，能够洞穿空间，从而无视空间距离，但现在，还是赶不上秦木的速度，就算是瞬移也绝对做不到这一点。

　　更何况，秦木的所有去路都已经被各大先天灵宝封死，他不可能无声无息的从中穿过。

　　天地玄黄玲珑塔中传出一声冷哼：“他早日窥见大道本源，只是一直无法运用而已，今日你们的压力，却造就了他的机遇，正如他所说，今日你们谁也阻挡不了他的脚步！”

　　混沌钟冷哼一声：“你让他选择道法之门了？”

　　“你不也一样，否则云雅又怎么这么快完全掌握时间法则，她能在道法之门中选中时间法则，也已经是非常不错，但秦木却偏偏选中的是鸿蒙大道之本源！”

　　混沌钟冷哼一声，对此也是不可置否，云雅的天赋不比秦木差，只是对大道的理解却是差了很多，事实也是如此，说什么都没有用。

　　“现在他的这种状态，恐怕持续不了多久吧？”

　　“这也正常，他如今不过是天阶上品，与大道契合的时间自然很短，但足够让他进入其中！”

　　混沌钟和天地玄黄玲珑塔的对话，让在场的所有半圣都是迷惑不解，但有的先天灵宝却没有因此而放弃对秦木的攻击，只是当他们再一次攻击的时候，甚至是攻击刚刚出现，秦木就踏入那被盘古幡和太极图的气机之中。

　　随之，众人就感受到这里的空间莫名一震，一切就恢复正常，众人立刻明白，秦木已经从刚才的状态中脱离出来，只是他们却已经失去阻止秦木的机会。

　　不过，这并不代表他们就真的无计可施。

　　妖族之主、人族之主、巫族之主、灵山之主、以及他们的弟子，还有鱼落魔祖几人，竟然很有默契的同时出手，先天灵宝攻击再现，这一次的目标，就是那盘古幡和太极图气机笼罩的地方。

　　虽然他们已经无法阻止秦木踏入，但他们却可以依靠攻击，将那强大的气机彻底搅乱，这样会导致盘古幡和太极图的气机更强，并断绝外人进入的可能，同样也让已经进入的秦木，危险倍增，甚至是被当场抹杀。

　　反正他们是得不到盘古幡和太极图，那也不能让秦木得到，否则，现在最弱的秦木，会一跃而起，成为场中最强的存在，这对他们来说，可不是什么好事。

　　一个先天至宝混沌钟，让众人还有机会，但三大先天至宝齐出的话，那其他人的几率就真是微乎其微了。

　　与此同时，云雅几人也是纷纷出手，阻挡他们的攻击，就连天地玄黄玲珑塔也出手阻拦。

　　云雅几女虽然和秦木争锋，但她们可不希望秦木死。

　　只不过，云雅几女的攻击显然是慢了一点，虽说最终也将妖族之主这些人的攻击拦下，但依旧距离那片区域很近，强大的余波，最终还是波及那片区域。

　　本来还是很平静的强大气机，一下子，就像是平静的湖面被投下了一颗石子，瞬间荡起层层涟漪，强大的气机立刻就略显混乱，虽说不是彻底暴乱，但这依旧让那片强大的气机暴涨不少，在山外的众人，都能感受到山顶上所笼罩的毁灭性力量。

　　看到这一幕，妖族之主那些人，顿时是安心不少，也没有再去攻击，否则，杀了秦木，反而将那两个强大的家伙惹怒，那后果也不是闹着玩的。

　　“该死……”

　　云雅几女的神色则是倍加阴沉，现在的山顶上，被那强大气机笼罩的地方，已经不适合任何生灵踏入，已经进去的秦木，处境堪忧。

　　“你们都该死……”云雅扫视一眼那些人，语气寒冷至极。

　　鱼落魔祖邪异一笑，道：“秦木死了，对你们不一样有好处，再说，就算你们想要杀我们，也没有那么容易吧！”

　　“那我就看看你们到底有多少能耐！”

　　话音落，不单单是云雅当场动手，东方雪、上官鱼、沐冰云、蝶晴雪、魅心玥、霓裳都纷纷出手，甚至连上官南都出手了。

　　只不过，东方雪几女是她们的先天灵宝出手，而云雅、霓裳则是自己出手，混沌钟和天地玄黄玲珑塔并没有动。

　　鱼落魔祖这一边足足九人，也同时出手，而且他们的人数要比云雅这一边的人还多一个，所以就有两道强大攻击同时攻向了霓裳。

　　霓裳虽是半圣，且是先天圣灵，但那毕竟是先天灵宝的强大攻击，她同样不能无视，甚至要小心应对。

　　刹那间，霓裳就展露本体，和火凤很是相似的朱雀真身显露，强大的混沌之火也随之暴涨，身上则是立刻激射出五道火光，并直接化作五个符文，且是颜色不一的符文，正是秦木擅用的那五个五行法术，且和秦木一样，五个符文骤然融合，化作一个混沌太极图。

　　紧接着，霓裳口中就喷出一道火柱，落在这太极图上，推动太极图急速向前，迎上那两道先天灵宝的轰击。

　　须臾之间，所有人的攻击就全部相撞，一声声炸响在这片虚空中响起，毁灭性的余波横扫四方，也在这时，混沌钟和天地玄黄玲珑塔突然出现在云雅和霓裳上空，立刻将她们护住，这才保证她们无恙，否则就算她们是半圣，在这种毁灭性力量中，不死也要受创。

　　而那座雄伟山峰，则是在这毁灭性的力量下，出现大范围的崩塌，但也只是在那庞大的山体上出现一个十万里深的巨坑，此山并没有完全被摧毁。

　　若是在仙界，就算是这百万里范围巨大山峰，也绝对会在这毁灭性力量中彻底被摧毁，但这座山却不是普通的山，就如天地玄黄玲珑塔对秦木所说的那样，这是不周山上的一块石头，岂是那么容易就被摧毁的，当年不周山倒塌，也是水之祖巫付出生命的代价才做到的，那可是堪比圣人的力量，岂是半圣所能比拟。

　　余波散去，所有人的神色都有些凝重，这半圣夹带先天灵宝之间的战斗，根本不是正常战斗所能相比，同样想杀彼此，也不是一件容易的事情，除非是不顾一切的厮杀，只是现在还不是不顾一切的时候。

　　但就在这时，此山山顶上，被混沌之气笼罩的山顶上，却突然有两股强大的气机升腾，一种镇压诸天般的强大气机出现，瞬间震惊了在场的每一个人。

　　紧接着，一个沧桑而又威严的声音突然传出：“吾之沉睡之地，尔等在此作甚？”

　　混沌钟中也立刻有声音传出：“盘古幡，没想到你到现在才清醒！”

　　“混沌钟，你来这里做什么？”

　　“如今大劫将至，吾有一事与你们相商！”

　　“大劫又要到了吗？你想商量什么事？”

　　“大劫来临，若你我联手，定能夺得圣位机缘，从而安然度过此劫！”

　　“这么说来，你已经有了选择之人了！”话音落，山顶上就突然涌出一道隐晦的气机，瞬间落在云雅身上，但在刹那间，就又收了回去。

　　“九尾天狐血脉，且已经拥有时间法则，更有功德之力在身，的确是不错，但还是差了一些，看来你的选择也不怎么样！”


第1476章 盘古幡，太极图

　　云雅又是震惊，又是苦笑，自己还是第一次被人当面鄙视了，不过，她也只能认了，谁让这鄙视她的人是盘古幡，乃是天地间第一大杀器呢！其拥有的攻击力，绝对无人可比，混沌钟都不如。

　　混沌钟冷哼一声：“如今的天地，早已不是当年的洪荒世界！”

　　“那也不能将就！”

　　盘古幡的话，让云雅是暗暗苦笑不已，虽然自己的出身，在现在场中的众人之中，也算不上最好的，但血脉并不是关键因素。

　　混沌钟冷哼道：“盘古幡，我看你是沉睡的太久，脑子都不好使了吧，我们这是在渡劫，哪怕是一只蝼蚁，我们能将其推至圣位，那就足够了，难道你还想继续沉睡？”

　　听到这话，在场的众人唯有沉默，这年头，恐怕也只有混沌钟能和盘古幡这么说话了。

　　可随之，山顶上就突然传出一个淡淡的轻笑声：“这个小家伙不错！”

　　闻言，众人的神色均是一动，这个陌生的声音，不用说就是出自太极图之口了，而他所说的那人，显然就是不知生死的秦木。

　　盘古幡的声音也再次传出：“他的确是不错，玄黄圣体，赤子之心，且能领悟鸿蒙大道之根源，虽然境界差了点，但是勇者无惧，的确很不错！”

　　可随之，又有一个声音从山顶传出，且是一个清脆的女子声音。

　　“我选择的人，自然是不错！”

　　“山顶山难道还有其他人？”听到那女子的声音，在场除了蝶晴雪。霓裳和魅心玥之外，其他人都很是迷惑。

　　太极图呵呵一笑：“小木儿，不会是你怂恿他就这么进来的吧？”

　　“怎么会，我又不知道你们两个的沉睡之地，是天地玄黄玲珑塔为他指引这一条路，但是否进来，是他自己的选择，和我们可没有什么关系！”

　　“那你跟进来做什么，是要为他说情吗？”

　　“这话就不对了，我这不是进来和两位大哥打声招呼吗？怎么不欢迎啊！”

　　“小丫头，别以为你的那点心思能够瞒过去，你跟着进来，不就是担心他真的会死在这里吗？若是往常，他误入这里，看在你这丫头的面子上，他自然不会有事，但这一次不同，他既然想要得到我们的认可，就要做好彻底陨落的准备，生死在他自己手中！”虽然是这样说，但盘古幡的声音可是比之前柔和不少，显然，这盘古幡和太极图与木灵的关系还真是不错。

　　恐怕也是因为这样，木灵才会悠哉的随着秦木踏入，而不用担心什么后果。

　　木灵略显不满的轻哼一声：“我知道，我不也没有为他说情吗？”

　　“他能不能得到你盘古幡的认可，这个我还真没谱，但我认为他得到太极图的认可，还是有些希望的！”

　　太极图轻笑道：“你为何这么认为，难道你认为我的眼光，会比盘古幡差吗？”

　　“当然不是这样，我只是感觉他更对你的胃口而已，至于结果如何，那就是你们自己的事了，而且他身上还有天道誓约，你们应该会对此感兴趣，若是连他都不成，那你们就老老实实的继续沉睡吧，这个天下没有人能让你们看上眼了！”

　　“天道誓约……”

　　盘古幡和太极图均是发出一声轻咦，显然他们刚才并没有从秦木身上发现天道誓约的存在，这也难怪，天道誓约是秦木和大道之间的一种誓约，除了秦木之外，天下可能有第二人知道，除非他告诉别人。

　　云雅几女，就是从秦木口中得到天道誓约的事情，混沌钟这几个先天灵宝才会得知，否则，他们也不会知晓。

　　“你知道天道誓约的内容是什么吗？”

　　“你们不会自己看啊？”

　　“小丫头，那你告诉我该怎么看？”太极图调侃道。

　　“呃……我怎么会知道！”

　　木灵嘟囔一声，随之又道：“至于天道誓约的内容，我也不太了解，好像是和三族纷争有关，具体连这小子自己都不太明白，莫名其妙的天道誓约就出现了！”

　　“既然这样，那就等等看吧！”

　　“小木儿，你就先出去吧，你在这里也帮不上什么忙！”

　　木灵突然娇笑道：“你看我好不容易来一趟，你们是不是要给点见面礼什么的啊，我现在都还不是半圣呢！”

　　盘古幡干脆说道：“我的力量不适合你……”

　　太极图呵呵一笑：“那我就帮你一把吧！”

　　话音落，山顶上就骤然传出木灵那独有的生命气息，且瞬间升至半圣，并立刻消失不见。

　　整个过程简直就是在弹指间完成，仿佛木灵本身的气势就是半圣。

　　“多谢了！”

　　木灵娇笑一声，就立刻从山顶上的混沌之气中冲出，并在天地玄黄玲珑塔身边停下。

　　众人也终于看清木灵的模样，就是一个倾城绝代的绿衣女子，就连那长发都是淡淡的绿色，清丽淡雅，让每一个看到的人，都会莫名感受到一种生命的温和。

　　木灵一出现，就对混沌钟挥挥手，轻笑道：“混沌钟大哥，好久不见啊！”

　　混沌钟也发出一声淡笑，道：“小丫头，你不是也要见面礼吧！”

　　“这话说的，把我当成什么人了！”

　　木灵话锋一转，扫视一眼在场的众人，道：“诸位都不想进入试试自己的机缘，虽说秦木已经踏入，但你们也可以进去，万一盘古幡和太极图看上你们也不一定啊！”

　　对此，众人根本没有任何反应，盘古幡和太极图的气机之中，原本就是危险至极，现在二者的气机比之前更胜，进去简直就和找死差不多，虽然不是必死无疑，但前提是真的能被盘古幡和太极图看上，否则，就真是必死无疑。

　　之前混沌钟和盘古幡的对话，众人也是听得一清二楚，被混沌钟选上的云雅，都不被盘古幡看好，其他人被看上的几率就更加渺茫，在这种情况下，他们怎么还会冒险进入。

　　再说，他们都有先天灵宝伴身，以后就还有机会，更何况，得到圣位机缘也未必就真的能够成圣，这并不取决于实力，运气更重要。

　　看到无人答话，木灵也不再多说，在她心里，眼前的情况，秦木的机会是最大的，若是连秦木都不行，其他人就更不行，上去也只是找死。

　　外面的情况，秦木是一概不知，在他进入被盘古幡和太极图气机覆盖的区域中，其原本处在的那种状态就被打破，但他身上的混沌之力立刻就化作一个太极图将其护住，勉强还能阻挡。

　　但随之，众人的攻击，就将这里的气机打乱，狂暴的力量直接将其身外的太极图撕裂，其肉身也快速崩溃，意识更是当场消失。

　　秦木的意识消失之后，其肉身就在这暴乱的气机中逐步分崩离析，但随之，其身体就骤然从原地消失，出现在山顶中央的一个万丈大小的凹坑中。

　　这个凹坑虽然不大，但此处的力量却是更为强大，且是两种截然不同的气机相互抵制，各占据半边。

　　而秦木的肉身，就是凭空出现在凹坑中央，出现在两股强大气机交锋的中央，这就让他的身体崩溃的速度更快。

　　转眼间，其玄黄圣体就彻底湮灭，而后其元婴也快速消融，而当他只剩下一个元神的时候，功德之力立刻展现，将其元神护住。

　　功德之力号称是万法不侵，但那是对正常情况，而现在所面对的是盘古幡和太极图的力量，盘古幡开天辟地之力，太极图化阴阳清浊，天地万物，双方都堪称是世上最强力量，就算是圣人想要破开混沌，重开天地，也要依赖他们，在他们面前，功德之力也不好使。

　　本来有功德之力在，多少还是能让秦木的元神坚持一段时间，但因为木灵所说的天道誓约，就引起了盘古幡和太极图的兴趣，所以他们就刻意加强的力量，直接将秦木元神外的功德之力镇压。

　　少了功德之力的守护，秦木的元神更是无法阻挡，也在快速的消融，真正意义上的消融。

　　时间弹指即过，秦木的元神彻底消失，什么都没有留下，仿佛他从来都不曾存在于这个天地。

　　紧接着，一个丈高的古幡出现，通体呈混沌色，恍如是混沌所化，却无光无彩，倒也平凡。

　　与此同时，在另一边也突然出现一个半丈大小的太极图，只是这个太极图不似实体，犹如两团清浊之气所化，同样是无光无彩，略显平凡。

　　这两个就是传说中的盘古幡和太极图，和混沌钟并称为天地间三大先天至宝，拥有无可匹敌的强大力量。

　　“怎么回事？就这么没了？”盘古幡的声音有些惊讶。

　　太极图也略显惊讶地说道：“按理说摧毁他的元神，天道誓约就会显现，即便没有，他也是领悟鸿蒙大道之根源的人，也不应该这么轻易完全消失，什么都没有留下！”

　　“不会是你的毁灭之力用过头了吧？”

　　闻言，盘古幡顿时冷哼道：“我看是你的力量用过头了才是！”

　　“你盘古幡的攻伐奥义，乃是天下第一，连圣人都不如，你一个不小心，都能将他毁灭千百遍！”


第1477章 最终归属

　　盘古幡冷哼道：“你的攻伐之力是不如我，但你那大道造化之力，就不如圣人了？你想杀他，还不是随便想想就能做到的，少把什么责任都往老子身上推！”

　　“那现在怎么办？”

　　“我怎么知道，该干嘛干嘛去，大劫来就来，反正也不能把老子怎么样！”盘古幡说完，掉头就要离开。

　　可太极图却突然开口：“等等……”

　　话音刚落，在秦木消失的地方，在两者气机交锋的地方，突然出现一个真空，一种无形的力量，竟然慢慢将两者的强大气机逼开。

　　盘古幡和太极图都没有动，也没有说话，只是静静的看着。

　　足足十几个呼吸之后，一个只有一尺大小的真空就出现在他们强大气机的中央，紧接着，一点微光缓缓出现，并在慢慢增加。

　　又是十几个呼吸的时间，那个光团才变得如婴儿拳头般大小，停止增加之后，光团却又在慢慢展开，最终凝成一个散发着淡淡微光的誓字。

　　盘古幡和太极图默默注视这个誓字良久，太极图才突然开口，道：“难怪他会冒死进入这里，果然是没有退路可言啊！”

　　“哼……他的天道誓约倒是够严重，我都不相信，这是他主动签订的誓约，他那时根本想不到这些才对！”

　　“每一个天道誓约，都有其个人的主观意识和大道的共同决定，不过，这小子的天道誓约有些不一样，他的主观意识只是这个誓约的引子，誓约的内容应该完全是有大道决定的！”

　　“难怪这个誓约有些离谱，这小子的前途还真是扑朔迷离啊！”

　　太极图呵呵一笑，道：“不过，木灵说的也不错，他的确对我的胃口！”

　　“这么说来你是要选择他了？”

　　“大劫将至，虽然此劫并不能真正毁灭我们，但闲着也是闲着，成功也罢，失败也罢，对我们并没有太大的影响，不过，目前来看，这一场大劫中，的确是他成功的几率最大，而且他身上还有天道誓约这个大因果在，或许会让我们看到一个不一样的未来！”

　　话音落，周围就突然出现一点点亮光，犹如无数萤火虫组成的光雨，并快速让这个誓字上汇集。

　　随着光雨的不断汇集，誓字逐渐变化，慢慢重聚秦木的元神、元婴、肉身，而且这并不是什么法术凝聚，而是货真价实的肉身，其生命气息和之前的秦木，并无二致。

　　当秦木的肉身完全凝聚完成之后，太极图中就骤然缩小，瞬间隐没在秦木身上。

　　“闲着也是闲着，动动也好！”盘古幡低囔一句，也立刻隐没在秦木身上。

　　随着盘古幡和太极图的消失，充斥在山顶上的强大气机也骤然消失，一点都没有剩下，随之，外面的混沌之气就滚滚涌入，完全将这片区域占据，将秦木笼罩。

　　本来在秦木元神消亡的那一刻，与秦木有元神联系的云雅和霓裳，就当场色变，因为她们都感受到秦木元神的消失，真正意义上的消失，这种情况明摆着就是秦木陨落。

　　按理说，秦木的死亡，霓裳或许不会因此而死，但也会元神被重创，而云雅则是会死，但这种事情却没有发生，她们两个根本就没有受到任何影响，只是再也感受不到秦木的存在。

　　她们神色的变化，也让其他人看的清楚，东方雪几女也是全部色变，而妖族之主这些人则是心中暗喜，不管如何，身怀天道誓约的秦木死了，他们就少了一个强劲的敌人，或许盘古幡和太极图依旧和他们无缘，但也比秦木得到要好的太多，可以说，这就是他们此行最希望得到的结果。

　　若是场中还有那个人没有变色的话，那就只有木灵和青衣了，或许，这并不代表她们不关心秦木的生死，只是她们对于万物之生死，比其他人看的更开而已，若是大劫难渡，她们也都会被湮灭。

　　“不行，我要去看看！”霓裳再也按捺不住，可就在她想要冲上去的时候，天地玄黄玲珑塔上就是霞光暴涨，直接将其笼罩。

　　“秦木是生是死，都是他选择的结果，外人无法干涉，你若这样上去，也会身死！”

　　“我管不了那么多！”霓裳有些气急败坏，现在的她，怎么可能还会冷静去思索后果，只是天地玄黄玲珑塔的力量，让她也难以冲破。

　　就在霓裳不断冲击周围的万千霞光之时，山顶上的强大气机就突然消失，消失的一干二净，这让众人顿时惊愕。

　　既然秦木已经失败，山顶上的气机应该平息下来，却不会消失才对。

　　“咯咯……成了！”在山顶上那狂暴气机消失之后，木灵那平静的俏脸上就露出一抹微笑，并说出一个众人难以理解的结果。

　　混沌钟则是冷哼道：“你们最终还是选择了他？”

　　盘古幡的声音随之传出：“我只是闲着无聊！”

　　太极图则是呵呵笑道：“他身上有天道誓约这个大因果，我也想要看看他的结果是什么！”

　　“哼……那我们就争夺圣位机缘时，再见了！”

　　紧接着，混沌钟沉默一瞬间，就瞬间消失不见，但云雅却留了下来，且她的神色有些古怪。

　　妖族之主那些人也是立刻离开，而蝶晴雪、魅心玥、东方雪、上官鱼和沐冰云几女也全部留了下来，但她们的先天灵宝则是全部离开，且她们的神色也都有些古怪，并瞬间就隐没。

　　妖族之主那些人离开很正常，云雅几女留下来也很正常，但她们的先天灵宝却没有留下来，这事情就有些怪异了。

　　霓裳瞅了瞅云雅几女，调侃道：“不会是他们将你们全部抛弃了吧？”

　　云雅眼中闪过一道异色，道：“我们留下来，是有点事要和秦木商量商量？”

　　“先跟我商量商量，看我能不能帮你们说点好话？”

　　“死丫头，我们还需要你说好话？”云雅佯怒道。

　　霓裳撇撇嘴，道：“那可不一定，之前你们还和我哥做对，你云雅更是揍了他一顿，保不准他会报复你们哦？”

　　“他敢……”

　　“那可不一定，等他醒来，一定会进入半圣，那时，你们谁也不是他的对手，他还不是想把你们怎么样就怎么样！”

　　木灵呵呵一笑，道：“云雅，你们被混沌钟他们留下，应该是为了天珠吧？”

　　这一次，云雅倒是没有否认，点点头，道：“对，天珠是争夺圣位机缘的凭证，没有此物，就无法参与其中！”

　　霓裳顿时恍然，哦了一声后，道：“原来你们不是担心我哥的安危才留下来的，而是为了天珠，我哥拼死拼活得到的几颗天珠，你们倒好，现在来吃现成的了，哪有这么好的事！”

　　“你这死丫头，存心和我们做对是吧？”

　　“没有啊，我就是实话实说而已！”

　　云雅深深的看了一眼霓裳，随之就苦笑，道：“霓裳，我知道你对我们的选择有些不满，但我们这样做，也有自己的理由！”

　　霓裳轻哼一声，道：“不就是想要成圣的理由吗？我知道……”

　　云雅摇了摇头，苦涩道：“争夺圣位机缘，那是混沌钟他们的意思，而我们之所以应许，却并非完全为此！”

　　“我们只是不想什么事都完全依赖秦木一个人，此次大劫非同一般，即便我们相信秦木，但他的敌人太多，以他之前的底蕴，根本不足以应对此劫，而若我们完全拒绝先天灵宝的提议，那此事，我们根本没有参与的资格，那时相帮秦木都做不到！”

　　“之前我对秦木所说的那些，也是事实，有混沌钟帮我，我的确有很大的希望得到圣位机缘，从而不让秦木再去冒任何风险！”

　　“或许，我们是选择了和秦木争锋，但这样，至少我们还有参与的资格，至少在那时，我们还能照应一二，这对我们来说，总比看着秦木一个人去冒险，而无能为力要好！”

　　“不过，现在他既然已经得到盘古幡和太极图的认可，也一跃成为争夺圣位机缘中最强的一股势力，我们也就放心不少，若是他真的不愿我们参与此事，我们现在就可以退出！”

　　霓裳深深的看了一眼几女那无奈的神色，随之就大咧咧的摆摆手，道：“我并没有真的怪你们的意思，我就是说说而已，你们不用往心里去！”

　　木灵微微一笑，道：“圣位机缘，每个人都有机会，你们这样选择，也是最好不过，若是你们可以选择退让，反而会影响到秦木！”

　　“呵呵……难怪混沌钟会选择你，而没有选择有天道誓约的他，原来你们两个还是道侣，这样不管你们两个谁成功，混沌钟都会无恙，这可比单独选择秦木要几率更大一些，果真是老谋深算啊！”太极图的声音突然从山顶传来。

　　闻言，云雅立刻问道：“前辈，他怎么样了？”

　　“放心吧，他没事，但暂时还不会醒来！”

　　“不得不说，这小子的桃花运还不错，一个先天圣灵朱雀，一个拥有风之祖巫精血的九阴之体，一个九尾血脉，一个噬灵王蝶，还有三个不凡的人族女子，这是将三族通吃啊！”


第1478章 三十六重天

　　太极图那尽显调侃的声音，让云雅几女顿时露出了尴尬之色，而沐冰云却突然开口，道：“前辈莫要误会，晚辈和他没有什么关系？”

　　“是吗？在我面前说谎可是没用的！”

　　“晚辈说的是事实！”

　　“哦……那要不要我将你的意识，展露给大家看看啊？”

　　“好……”霓裳立刻应下。

　　沐冰云俏脸一红，随之就轻叱道：“死丫头，你掺合什么？”

　　霓裳上下看了一眼沐冰云，随之就对着山顶拱手道：“不用麻烦前辈出手了，我们都知道了！”

　　闻言，魅心玥忍不住噗嗤一笑，而沐冰云则是有些羞愤交加，对着霓裳咬牙切齿地说道：“死丫头，我早晚要收拾你！”

　　“随便，我不在乎！”

　　太极图的声音再次传出：“你们几个都不一般，能有自己的选择更是不错，圣位机缘面前，人人平等，你们也都有自己的机会！”

　　“玄黄，将天珠分给她们吧，莫要让她们错过！”

　　天地玄黄玲珑塔呵呵一笑：“好在秦木这小子收集的天珠还够，否则，他这些老婆都分不过来！”

　　木灵忍不住当场失笑，而云雅几女则是羞恼至极，怎么都没有想到，竟然被太极图和天地玄黄玲珑塔开刷一番，又不能向对秦木那样发飙，只能忍耐。

　　紧接着，天地玄黄玲珑塔上就飘出六颗天珠，分别来到云雅、蝶晴雪、魅心玥、东方雪、上官鱼和沐冰云六女面前。

　　“啧啧……数量刚刚好，你们六个一人一个，还剩下两颗天珠，分别是秦木和霓裳的，幸好这小子就只有你们七个，要是再多一个，就不公平了！”

　　“为老不尊……”云雅六女干脆将天珠收起，随之，云雅就说道：“我们就先走了，等他醒来，跟他说一声就行！”

　　说完，六女就全部消失不见，每一个都走得那么干脆。

　　“好了，她们都走了，我们就先在这里等秦木醒来吧！”

　　随之，天地玄黄玲珑塔、木灵和霓裳，就全部在山顶上落下，并来到那在凹坑中漂浮的秦木身边，天地玄黄玲珑塔和木灵就双双隐没在秦木身上，霓裳则是就地盘膝，静修等待。

　　发生在这里的事情，除了这些半圣和先天灵宝之外，整个仙界再也没有一个人知道。

　　而在三天之后，所有身怀天珠的半圣，不管是在做什么，都立刻被惊动，只因他们身上的天珠都莫名其妙的飞出，并光华大涨。

　　刹那间，那散发出耀眼光华的天珠，就骤然消失，凭空消失不见，取而代之的是一个如混沌凝聚的玉牌，玉牌上只有一个龙飞凤舞的一个字——道。

　　玉牌飘落，那些半圣也没有任何犹豫，快速将这个玉牌收起。

　　天地玄黄玲珑塔身上也飘出两颗天珠，且在消失之后，也出现两个混沌凝聚的玉牌，就在这时，霓裳也立刻睁开双眼，直接将这两块玉牌接住。

　　“这是什么？”

　　“三十六天珠归位，三十六重天现世，争夺圣位机缘开始了，大劫也要来了！”

　　听到天地玄黄玲珑塔的声音，霓裳俏脸微变，道：“可我哥都还没有醒来呢！”

　　太极图的声音突然传出：“不用担心，他快要醒来，而现在只是三十六重天开启，圣位机缘还不会这么快降临，就算圣位机缘现在降临，也会有一番激烈争夺，我们不差这一点时间！”

　　在三十六天珠归位之后，仙界的天空上，就突然出现一座座仙台楼阁，雄伟壮观且飘渺，如帝王之宫殿般气象万千，却犹如雾气凝聚，飘渺且不真实。

　　那些殿宇阁楼，不是一座，也不是数座，而是数不胜数，但却是拾级而上，一层接一层，每一层都有数量不一的宫殿阁楼林立，如一方世界。

　　越往上，那些殿宇阁楼的影像就越模糊，并最终没入那虚空之中，再也不得见。

　　仙界世人，都能看到天上那莫名出现的琼楼玉宇，虽然无数，却又分成九层，如九方世界，逐渐往上，一重接一重，但这是不是最终的数量，仙界众生就不甚清楚，他们只是看到九重而已。

　　在天空的变化停止之后，在仙界东西南北四个方向的半空中，就同时出现一片五彩云朵，一个高达百万丈的巨大殿门就在云朵上出现，万千金光闪耀，虽然仅仅是一个门户，却彰显着无与伦比的强大威严，大门两边的两根玉柱上，均雕琢着飞禽走兽，山川地理，苍生万物。

　　四方出现的这四个巨大金门，猛一看是完全相同，每一个所彰显的气息，就是那高高在上的威严，如天宫大门，俯首苍生万物。

　　但在这四个巨大金门上方，还各有一个五彩霞光缭绕的匾额，且均是三个字，分别是东天门，西天门，南天门，北天门，正与其所在的方向对应。

　　这四大天门所出现的位置，和之前出现在琼楼玉宇还是存在一些距离，四大天门出现在仙界四个方向，而那些重重琼楼玉宇则是出现在仙界中央，且这四大天门的位置更低一些，距离大地也就是千里之遥。

　　“这难道是传说中的上古天庭？”

　　天空的巨大变化，震撼着仙界的每一个人，所有人都在仰望天空，仰望那威严万千的重重天阁。

　　眼前的景象，让很多人都不由自主的想到一个传说，一个盛世的传说，曾经的三界，曾经的万族，均有天庭掌管，天庭玉帝乃是万族共主，统领整个天地。

　　而在时间的长河中，没有永远的主角，曾经统御万族的天庭也难逃泯灭，一个盛世也彻底淹没，只有那段岁月的传说流传下只言片语。

　　传闻中，上古天庭所在的三十六重天，居住着各路大能，虽然天庭没落，但在三十六重天之中，却还有各种仙法，灵物，仙器，丹药残留，那里已经从原来的天地最高权力中央，变成了一个机缘之地。

　　在那里，运气决定一切。

　　不知是天空的巨变，还是因为众人对那上古天庭的猜测，整个仙界都已经沸腾起来，尤其是那些在妖帝宫、万仙殿、巫祖殿、灵山佛门所布下大阵中修行的修士，更是热血沸腾。

　　曾经，仙界四大势力先后摆下大阵，供无数人更快修行，当时的众人就已经想到，仙界可能会有巨变，而现在，事实也证明了他们的猜测，上古天庭所在的三十六重天再现，这是一场机缘，同样也是一场大战的开启。

　　三族众生注定会有无数人踏入其中，去争夺那里的福缘，这不是某一个人，某一个势力的争夺，而是整个仙界无数修士的争夺，加上人族、妖族、巫族常年的征战，那踏入三十六重天之后，根本不可能会相安无事。

　　尽管明知道一场大战在所难免，但依旧有很多人兴致不减，因为这是一场机缘，天大的机缘，冒点风险又算得了什么！

　　不管仙界众生是作何感想，在那四大天门出现一炷香时间之后，那金光闪耀，气象万千的巍峨天门，就从中缓缓打开，一个仙气缭绕，青山阁楼依稀可见的世外之地，就呈现在世人面前。

　　“天门已开，机缘就在眼前！”在四大天门完全敞开之后，就有无数人动了，且是带着热切的兴奋，朝着天门所在，快速而去。

　　什么是八仙过海各显神通，现在的仙界就是，每一个人都施展自己最拿手的手段，以最大的努力，快速赶往距离自己最近的天门。

　　无路是仙域、妖域、巫域还是佛域，均有无数人飞起，各种光华闪耀，仿佛将整个天空都染成了彩色，铺天盖地的强大气息，让那些凡人均是莫名的颤抖，如苍天即将崩塌，一种末日的情绪笼罩心头。

　　不单单是仙人，就连仙人一下的诸多修士也是纷纷而动，无论是破碎虚空，炼虚合道，还是炼神返虚之境的修士，都在以最大的速度赶往天门。

　　虽然也有不少不愿冒险的低阶修士，没有任何动作，但这并不代表他们就真的不想，只是心有余而力不足，且有一些自知之明，知道自己的机会不大。

　　之前，因为四大势力的帮助，在这短短百年多的时间里，整个仙界的实力可谓是翻了几番，仙人的数量，早已远超之前，而现在，他们的目标只有一个，就是上古天庭所在的三十六重天。

　　或许，四大势力以先天灵宝摆下的大阵，打造无数高手，为的就是这一刻，养兵千日用兵一时，他们在大阵中所度过的岁月可不单单是那百年，乃是千年，甚至是万年，每个人的实力都翻了几番，终于在今日能够物尽其用，为自己的未来，倾力一搏。

　　混沌空间中，一块漂浮的大陆上，一身白衣胜雪的云雅，站在大陆边缘，微风轻扬，发丝飘动，如欲乘风归去，而她的神情却有些凝重。

　　“终于还是开始了！”

　　混沌钟也随之出现，一个声音从中传出：“三十六重天已开，预示着圣位机缘即将出现，同时也预示着大劫将至，我们也该走了！”


第1479章 机缘还是劫数？

　　云雅轻嗯一声，没有说什么，事到如今，一切都已经没有了回头路，只有一搏，此无关天下苍生，只为自己的生死存亡。

　　一个混沌漩涡出现，混沌钟和云雅就踏入其中，彻底离开这混沌空间。

　　与此同时，在混沌空间的其他地方，也有一个个强大气机出现，并很快消失。

　　仙界南天门前，一道身影凭空出现在那五彩祥云之上，在那巍峨万千的天门前停下，正是上官鱼，且只有她一个人。

　　一身如火的上官鱼，仰首看了一眼那高高在上的巨大匾额，啧啧一笑，道：“传说这南天门在四大天门中，是直通天庭最高权力中央凌霄宝殿的入口，不知是不是真的？”

　　在其身边飘荡的戊己杏黄旗中，立刻传出一个声音：“在上古天庭中，南天门的确是直通凌霄宝殿的地方，但我们此行的目的地，不是凌霄宝殿，而是三十六重天的最后一重天！”

　　“难道我们要一重一重的过，那要到什么时候？”

　　“不用，三十六重天并非是一重重往上，有些是平行的，不管从四大天门哪一个进入，到达最后一重天大罗天的距离都是差不多的！”

　　上官鱼轻嗯一声，就和戊己杏黄旗进入了南天门。

　　之后，在仙界四个方向的四大天门前，陆续有半圣现身，均是毫不犹豫的踏入其中。

　　就在整个仙域众生，为三十六重天蜂涌而动的时候，混沌空间中，在那被混沌之气笼罩的巨大山顶上，还在沉睡的秦木身上终于出现了波动，气息逐渐升腾，从无到有，从弱到强，从后天境到先天境，再到炼神返虚、炼虚合道、破碎虚空、仙人九品，一步步增强，没有跳过修士所经历的任何一个境界，也没有在任何一个境界中停顿，一路风平浪静的直入半圣。

　　进入半圣之后，秦木身上的气息才完全平静下来，如安静的湖水一样，静瑟而深邃，不露半点锋芒。

　　随之，秦木也缓缓睁开双眼，眼中同样是平静如镜，如此的平凡。

　　“哥，你醒了！”

　　秦木起身，看了一眼霓裳，微笑道：“现在是什么时候了？”

　　霓裳耸耸肩，道：“三十六天珠已经归位，三十六重天也已经开启，而这已经是昨天的事了，想必其他的半圣都已经全部进去了，我们可是慢了不少！”

　　或许三十六重天内，会有一些危险，但那些危险只是针对半圣以下仙人来说，对于这些半圣，且都有先天灵宝护身的人来说，三十六重天内的危险恐怕就不值一提了，他们更不会为了什么福缘停止脚步，只因他们的目标只有一个，就是圣位机缘。

　　一天时间，看似不长，但也足以让半圣在三十六重天走上几个来回了，现在秦木才醒来，这要赶到，恐怕黄花菜都凉了。

　　感受到霓裳那淡淡不满的语气，秦木微微一笑，道：“放心吧，就算他们得到圣位机缘，想要成圣也不是那么容易！”

　　“而且，三十六天珠所化的三十六道之玉牌，若是不集齐，是无法打开第三十六重天大罗天之门，他们就算早就到了，现在也只能等着！”

　　文雅，霓裳顿时挽住秦木的胳膊，嘻嘻笑道：“这么说来，我们是不用着急了？”

　　“哦对了，在你昏迷的这段时间里，云雅几个各从你这里取走一颗天珠！”

　　“嗯……虽然这一次争夺圣位机缘，她们的立场和我不同，但这是属于每个人的机缘，我也不想因为我们之间的关系，导致她们退出，现在对她们也是公平！”

　　秦木抽出被霓裳挽住的手臂，转而轻搂霓裳的蛮腰，将其紧紧靠在怀里，道：“这一次，一切有我，你不需动手！”

　　“怎么……”

　　霓裳刚要辩驳，秦木就突然吻上她那娇、艳红唇，堵住她那已到嘴边的话语。

　　霓裳俏脸一红，却也没有抗拒，回应着这份柔情，这是他们相伴这么多年，第一次显露彼此的情感，或许他们已经双修过，但那时，秦木处在昏迷状态，等其醒来，一切都已经发生，而现在，没有种种外因干扰，坦诚相对。

　　良久，唇分，霓裳靠在秦木怀里，俏脸上带着淡淡的微笑，从这一刻起，他们之间不再是兄妹感情，而是再也无法割舍的情人。

　　秦木嗅着霓裳发丝间的幽香，眼神中，有柔情，有欣慰，却还有一闪而没的淡淡苦涩，一种他人难以猜透的苦涩，一种带着淡淡愧疚的苦涩，谁也无法察觉的苦涩。

　　从秦木清醒的那一刻，他看到了一些事情，看到了自己的一些未来，看到了自己的命运。

　　片刻的温存，秦木才微微一笑，道：“我们也该走了！”

　　话音落，秦木和霓裳面前就出现一个混沌漩涡，秦木带着霓裳直接踏入其中，消失不见。

　　仙界中出现的四大天门，自从开启之后，就不曾关闭，从有人踏入之后，就不断有人陆续踏入，绵绵不绝，如无穷无尽一般。

　　所有人都是带着希望进入，上至半圣，下至先天境，都是带着自己的期望进入三十六重天，只是，这里是否如他们所期望的那样，就是一个未知数了。

　　秦木和霓裳所出现的地方，也是南天门，并直接踏入其中。

　　真正进入这上古天庭的所在之地，才真正见识到什么是仙宫圣地，这里到处飘荡着淡淡的仙元力，如雾笼罩着青山阁楼，美不胜收。

　　看似这里的仙元力很淡，但所蕴含的仙元力却远比仙界浓郁许多，绝对是修行圣地。

　　只是现在，这所谓的仙宫秘境，这彰显着天地间最高威严的上古天庭之地，现在却到处被厮杀充斥，小到两个人对战，大到数十人、数百人的厮杀，随处可见。

　　且这样的厮杀，并非是异族间的厮杀，而是进入这里的仙界众修，和出现在天宫秘境中的一些似真似幻的身影间的厮杀。

　　从那些虚幻身影的装束上，不难看出这些虚幻身影的来历，就是曾经在天庭供职人员，有一些文仙武将，而大部分却是金甲在身的天兵天将。

　　秦木和霓裳在秘境中飞过，那美不胜收的仙宫秘境，现在完全被战火点燃，眼前的景象，完全就是一群外来者和上古天庭之间的征伐之战，是仙界众生推倒天庭，还是天庭镇压仙界众生，目前为止，一切都是未知。

　　对于仙人来说，这里的情况，虽然危险，但还是可以接受，但对于仙人一下的修士，那可就是一场灾难了。

　　只因在这天宫秘境中出现的虚影，就算是最低等的天兵，都是仙人级别，尽管都不是真正的生命，没有真正的肉身，但他们的力量却一点都不比正常的同级仙人弱，甚至还要更强。

　　就是因为这里是天宫秘境，这里曾经上古天庭，这里面的人，曾经是统御三界众生，其拥有的手段，很多是现在都早已失传的上古仙法，尤其是他们是一群统御有度的军队，和他们相比，涌进来的这些仙界众生，完全就是一群散兵游勇，完全不在一个档次。

　　好在这每一重天的范围都很大，如一个独立存在的世界，那些涌入的仙界众生，还是有逃避的办法，只是这并不能阻挡大量修士的陨落。

　　至于这仙宫秘境中，到底有没有上古天庭遗留下来的各种仙法、仙器、灵物，那就不得而知了，就算有，看样子想要得到，也是困难至极。

　　看着那随地可见的战火，看着一个个修士的陨落，秦木和霓裳的脚步从来都不曾停下过，秦木的神色也不曾有过任何波动。

　　渐渐的，秦木也发现了一些端倪，他并没有在这里发现什么仙器、灵物之类的存在，但却发现还真有仙法遗留，不过，这些仙法存在的地方，就是那些虚幻身影的体内。

　　每当一个虚影被杀，其身影溃散之后，就会有一个光团留下，而只要修士将这样的光团融入体内，就会得到一种仙法。

　　当然，仙法的强弱，也和虚影的地位实力有关，显然，那些天兵身上的仙法，就算不弱，但也不会强到那里去，而一些统御天兵的天将就不同了，但你要有能力将其杀死才行。

　　“这哪里是一场机缘，更像是一场劫数才对！”

　　因为境界的原因，秦木和霓裳完全是在众人无法发觉的情况下向前，所以他们并没有遇到任何麻烦，只是那种种厮杀，大量修士的陨落，也是让霓裳皱眉不已。

　　秦木则是淡淡说道：“这本身就是一场劫数，而这也不过是他们自己的劫数，若最终的大劫降临，才是整个天下众生的劫数，死亡在所难免！”

　　闻言，霓裳不由的深深看了秦木一眼，诧异道：“哥，你的语气好像有点不对啊，这不像你说的话！”

　　秦木微微一笑：“不是我的语气不对，只是有些事情，看的更深一些而已，现在的我，所关心的不再是多少人的生死存亡，我现在所关心的是整个天地众生之生死！”


第1480章 上古天庭

　　境界的不同，眼光同样会随之改变，这并不是说秦木的本心变了，他是心未变，眼光更广，心更广了。

　　霓裳嘻嘻一笑，道：“你现在不已经有盘古幡和太极图了吗？到时争夺圣位机缘，谁还能是你的对手，完全不用担心！”

　　秦木眼中闪过一道异色，微微一笑道：“我并不担心圣位机缘，我也不在乎是否成圣，只要你们能安然无恙就好！”

　　“你若成圣，我们不都没事了！”

　　“是啊，不管如何，我都不会让你们出事！”

　　片刻之后，秦木和霓裳就来到一座山峰前，山脚下只有寥寥数座仙玉楼阁，山峰上没有建筑，只有一条从山顶一直到山脚的石梯。

　　而在山峰周围，却也不平静，厮杀震天，山脚下，半空中，硝烟四起，大量的金甲天兵天将，大量的仙界仙人，在这里竭力厮杀。

　　在山顶上，有一座向上延伸的云雾阶梯，直入云层之中，一个五彩云朵漂浮，一个气象万千的巍峨宫门显现，和出现在仙界的四大天门相似，只是要小了一些。

　　现在，就有很多仙人，趁乱进入这个宫门，离开这一重天。

　　在这下一重天的入口周围，也是被各种各样的厮杀充斥，有人较为顺利，趁乱进入这个宫门消失，有的则是运气不好，在进入宫门前就被抹杀。

　　厮杀震天，血肉飘飞，这完全不是什么仙宫秘境，不再是什么上古天庭，而是一个血与火交织的沙场，只有杀与被杀。

　　秦木和霓裳只是默默的看了一眼，就无声无息的在那五彩云朵上落下，且毫不犹豫的进入其中，根本没有过问周围的厮杀。

　　或许，这些人是仙界修士，是一个个鲜活的生命，而那些天兵天将只是虚幻之物，秦木帮这些仙界之人一把，倒也是无可厚非。

　　只是在秦木看来，双方都有自己的理由，仙界众生来此是寻找机缘，说不好听的就是来掠夺，而那些天兵天将只是守护自己的家园，或许其早已没有属于生灵的情感，但他们的还击也是无可厚非。

　　所以在秦木看来，这一场杀与被杀的战争，并无对错可言，那些仙界修士的归宿如何，是他们自己的选择，和别人无关，秦木也不想干涉。

　　进入下一重天之后，秦木和霓裳所看到的依旧和之前差不多的场景，依旧是风景如画，战火连天，只是相比于之前，这里的人数相对要少一点，实力相对又强一些，同样，这里出现的天兵天将，实力也是更强一些。

　　这一次，秦木和霓裳没有任何停留，直奔下一重天的入口，尽管这是一场关乎整个仙界三族众生的战争，但却不在秦木的关心范围之内，他有更重要的事情要做，那关乎整个天下苍生。

　　不管周围的战事如何，也不管有什么天堑，秦木和霓裳的脚步都不曾停下，如今的秦木，堪称仙界最强之人，也并不为过，这三十六重天中的种种危险，已经不足以妨碍他分毫。

　　而在这个过程中，秦木也看到了一些曾经在修真界的熟人，像是被他从封印中放出的腾蛇四人，从天外天放出的黑水玄蛇几人，甚至也看到那些飞烟仙子那些超级势力的天骄们，他们有的同行，有的独自一人，实力也有所不同，但几乎都是天阶。

　　或许他们成仙的时间有所不同，但之前四大势力的手笔，却将这点差距抹平，这些人显然也从中受益不少，只是如今，他们也是那无数仙界众生，来袭历险的一份子，生死由命，富贵在天。

　　若是在寻常，就算秦木是半圣之躯，见到这些故人，他也会停下，与之一叙，只是现在，他并没有那么做，只是无声无息的路过。

　　半日之后，秦木和霓裳就连续经过数重天，并来到一个仙雾缭绕的宫阙圣地，这里没有青山绿水，甚至都看不到大地，进入此地，犹如踏在仙云上而行，此处的宫阙玉宇，也如建在这仙云之中，半隐半现，飘渺和威严共存。

　　刚入此地，秦木和霓裳就看到一座巍峨万千的巨大宫殿悬于最高处，坐北朝南，云梯依次往下，每九千九百九十九阶就会有一个巨大的云台与之相连，而这样的云台，在这延绵不绝的云梯中，共有九个。

　　这一重天中，只有那做悬于九天之上的恢弘殿宇，和那条如链接天地的绵长云梯，除此之外，再也没有其他建筑。

　　任何人站在这云梯前，都会亲身体会到那高高在上的威严，如见九天神王，自惭形秽，渺小如蝼蚁。

　　就算是秦木和霓裳，在看到面前那恢弘威严的帝王宫殿，看到那霞光万丈的至高仙宫，两人也是忍不住心生一种强烈的震撼。

　　“凌霄宝殿……”

　　“这就是传说中，上古天庭的最高权力中心，也是整个三十六重天的中央，天庭玉帝，端坐凌霄宝殿，俯首三界众生，统御无数天兵天将，调度三族群臣众仙，风头之盛，天下无人可比！”霓裳也是啧啧惊叹。

　　就算是秦木，也不得不承认，这凌霄宝殿所带来的震撼，这不是因为此处的恢弘庄严，只是属于此处的威严，成为一种规则的威严，此处统御三界无数年，那种高高在上的威严，早已成为这里的一种规则，即便如今天下，也绝对找不出任何一个地方能与之相比。

　　无论是仙界妖帝宫、万仙殿、巫祖殿还是灵山佛门，虽然也是庄严万千，但和面前的凌霄宝殿相比，根本就不在一个档次，是帝王和臣子间的差别。

　　不过，就算是这个神圣不可侵犯的地方，如今也是被战火点燃，在那凌霄宝殿前的云梯上，在那九重云台上，均有战斗上演，且均是天阶上品仙人之间的厮杀。

　　这里已经没有大量的天兵，只有一个个拥有强悍力量的文仙武将，虽然人数不如那些仙界众仙，但他们的实力却强悍至极，哪一个都是力压群雄。

　　最下面的第一重云台上，抵挡群仙的是一个千丈巨人，黑须如虬龙，双目圆睁如铜铃，双手各持一个巨大的板斧，虽然依旧是虚幻之物，但却让人倍感真实，板斧上霞光万丈，所过之处，强大的力量，无可匹敌，围在他周围的诸多仙人，都要暂避锋芒。

　　“这是传说中的巨灵神吗？”霓裳看着那凶神恶煞般的千丈巨人，俏脸上尽是惊愕。

　　秦木微微一笑，道：“虽然不知道是不是和传说中的巨灵神，但此人的力量真是惊人，其行动不变，速度和灵活度都不如同级修士，那一对板斧上也没有奇奇怪怪的仙法，只有纯粹的力量，但就是这样的力量，同级之中，很难找到能与之硬撼的存在！”

　　“且其本身的防御也是那样惊人，这些天阶上品仙人，想要杀他，还真是很难！”

　　秦木二人的目光，也随之往上，就看到每一层云台上，都有数量不一的天庭人员镇守，阻挡那些仙界众仙。

　　“四大天王……”

　　“六丁六甲……”

　　“北斗七星君……”

　　“风雨雷电四神……”

　　“九曜星……”

　　“十二元辰……”

　　“二十八星宿……”

　　“五岳真君……”

　　每一层的天庭人员都不一样，实力也不相同，但总的来说，每一重云台上的天庭实力，都是凌驾于仙界众仙之上，各种各样的上古仙法纵横，让每一重云台上的仙界众仙，都是倍加狼狈，甚至每一次仙法的碰撞，都会有仙界仙人陨落，血洒云台。

　　即便如此，那些仙界群仙，也是前赴后继，或许自己的敌人他很强大，但杀了他们之后，所收获的也是很丰厚，更何况，现在又不是自己一个人战斗，周围那么多人，说不定浑水摸鱼最终成就自己了呢！

　　在凌霄宝殿前，同样也有不少天阶上品仙人已经到此，且和几个天庭人员大战。

　　能来到凌霄宝殿前的人，绝对是天阶上品中的巅峰人物，但即便如此，在和敌人的战斗中，依旧是处处落在下风。

　　其中也有秦木认识的人，譬如那万仙殿的七杀星就在其中，还有一个是秦木倍加熟悉的人，竟然是小红，只是此刻她并非真面目示人，也没有和对手硬碰硬，完全是伺机出手。

　　看着面前的战争，霓裳突然开口道：“哥，你说这些仙界来人，能不能杀入凌霄宝殿内，杀了玉帝呢？”

　　“不可能……”

　　“为什么？”

　　秦木微微一笑：“尽管这些人，都不是曾经真正的天庭人员，但其力量去丝毫不差，而天庭玉帝，更是三界主人，虽然不是最强者，但好歹也是六御之一，其本身力量就相当于半圣，且掌管着三界重器崆峒印，只凭这些天阶上品仙人，别说是杀他，说是送死还差不多！”

　　“那他怎么还不出手！”

　　“他会出手的！”

　　也不知道秦木是一语中的，还是乌鸦嘴，在他话音刚落，那凌霄宝殿中就突然激射出一道流光，一个王者之气显露的印玺就出现在小红这些人的上空，而这个印玺却不是虚幻，而是实实在在的东西。


第1481章 崆峒印

　　尤其是这个印玺上的帝王之气，简直是镇压诸天邪魔，一切众生，在其面前都要跪拜臣服，此乃三界最高权力的象征，天地主宰的权利象征，拥有镇压三界众生万物之力，这就是崆峒印，真正的先天灵宝崆峒印。

　　“不好……”

　　小红、七杀星这些在凌霄宝殿前的众位仙人，齐刷刷的当场色变，但那崆峒印已经在他们上方，强大的帝王之气，将他们压迫的无法动弹，且身体都开始不由自主的欲要跪倒臣服。

　　同样变色的还有秦木和霓裳，他们也没有想到出现的竟然是货真价实的崆峒印，此先天灵宝乃是天地最高权力的象征，其上所拥有的王者之气，绝对是无人可比，放眼所有先天灵宝中，除了盘古幡这三大先天至宝之外，崆峒印就属于拔尖的存在。

　　崆峒印的亲自出手，别说是小红这些天阶上品仙人，就算是半圣想要抗衡，也会很狼狈，甚至被镇压。

　　崆峒印可不是让这些擅闯天庭之人臣服，他要的是彻底将其镇压。

　　秦木骤然而动，瞬间出现在崆峒印下，一把抓住小红的手臂，并直接从原地消失。

　　秦木会救小红，那是因为双方的关系，而其他人，秦木就懒得去管了，他不可能将这一重天内的所有仙人都救下，也不会去救。

　　崆峒印落下，凌霄宝殿前的天阶上品仙人，无人可挡，甚至都无反击之力，瞬间就被崆峒印彻底镇杀。

　　紧接着，崆峒印上就爆发出万道霞光，强大的王者之气横扫四方，所过之处，下面云台上还在厮杀的仙界众仙，纷纷溃败消融，没有一人能够阻挡，没有一人能够存活。

　　这就是上古天庭之威严，能够统御天地三界，天庭的力量岂是仙界众生所能比。

　　转眼间，厮杀彻底停止，之前战斗的那些虚幻身影，也完全消失不见，一下子，整个凌霄宝殿就变得空空荡荡，只剩下秦木、霓裳、小红和崆峒印隔空相对。

　　崆峒印随之缩小至正常印玺般大小，虽然体积变得很平凡，但他身上所流露的王者之气却分毫不减。

　　“你倒是不一般，竟然被盘古幡、太极图和天地玄黄玲珑塔选中，难怪别人都已经过去那么久，你到现在才姗姗而来，倒是自信满满！”

　　闻言，秦木拱手淡笑道：“晚辈并非是自信满满，只是有些事情耽搁，所以现在才来！”

　　随之，秦木又指着身边的小红，说道：“这位姑娘，是晚辈的一个故人，今日有所亵渎天庭圣地，还望前辈海涵！”

　　“无妨，天庭已经不复存在，对于现在的仙界来说，这里只是一个寻找福缘的秘境而已，现在你能救她一次，但未必能护她安然渡劫！”

　　秦木微微一笑，道：“晚辈只能尽力而为，圣位机缘欲要降临，前辈为何还留在此处？”

　　“圣位机缘对我来说没有什么意义，至于你，虽然有盘古幡和太极图在身，你的机会无疑是最大的，但即便你最终得到圣位机缘，也未必能达成所愿，这番天地是继续下去，还是重归混沌，一切还都是未知！”

　　“结果如何，晚辈不愿过多猜测，只当尽力而为，努力就好！”

　　“呵呵……你的确有些不一样，希望你能达成所愿吧！”

　　“好了，你们现在可以离开了，吾在这里看一场结果便可！”

　　“晚辈告辞！”秦木对崆峒印拱手一礼，随之三人就凭空消失。

　　“这崆峒印可是上古天帝的象征，乃是至高皇权的象征，竟然会对圣位机缘无动于衷！”秦木进入下一重天之后，心中则是对崆峒印的选择有些不解。

　　现在，大劫将至，一些先天灵宝先后出世，并欲要争夺圣位机缘，为的就是让自己安然渡劫，能亲眼见证下一次天地轮回，否则，他们就算在大劫中不死，许多也要灵智湮灭，想要恢复不知要多久。

　　而崆峒印在先天灵宝中，也是属于上上之列，乃是上古天庭至高权利的象征，拥有天地万族之气运，力量之强，堪称是仅次于三大先天至宝的存在，按理说，崆峒印有能力参与这次争夺，若是他能成功，那他就有机会重建上古天庭，因为他有这样的资格，且只有他有这样的资格。

　　没有崆峒印，谁也无法镇压天庭气运，就算是三大先天至宝都不行。

　　盘古幡、太极图和混沌钟，这三大先天至宝的力量是比崆峒印强，因为他们是开天辟地之圣物，拥有天地万物之气运，而崆峒印则是拥有无上皇权和无数生灵之气运，没有崆峒印，就无法拥有至高皇权之气运，即便有人重建上古天庭，少了崆峒印镇压气运，天庭也不会持久。

　　这也是为什么，曾经的洪荒时代，虽然有圣人存在，拥有无可匹敌的绝对力量，拥有毁灭天庭的力量，但却无一人成为三界之主，无一人能成为天庭大帝，只因大道规则，让崆峒印不属于他们。

　　就是这样一个特殊的先天灵宝，却不争圣位机缘，只是默默坐镇那已经消逝的上古天庭，或许他知道，这就是他的宿命。

　　“不得不说，有崆峒印坐镇凌霄宝殿，不知还会有多少人身死！”

　　想到之前，那么多的天阶上品仙人瞬间被崆峒印抹杀，秦木就知道这仅仅是一个开始，之后还会有人闯入那里，想要登上凌霄宝殿，而结果，也早已注定，崆峒印坐镇的凌霄宝殿，依旧拥有至高威严，神圣不可侵犯，擅闯者死。

　　这一次，或许会有不少人在这上古天庭中得到上古仙法，若是这些人都能活着离开，可能会让仙界重新进入一个盛世，从天庭流出的大量上古仙法，足以在仙界造就不少高手，早就一个个宗门，族群的崛起。

　　即便如此，因为大量仙人在这里陨落，就会导致仙界元气大伤，注定在很长一段时间内无法恢复。

　　只是这些，注定只是一个无关紧要的事情，若无人成圣，天地万物注定要被毁灭，仙界根本就不复存在，何来盛世，即便有人成圣，能够庇佑一些人安然渡劫，但又能庇佑多少，恐怕天地三界还是要毁灭。

　　由此可见，这上古天庭的出现，并不是为了仙界世人的机缘，更不是造就仙界的盛世繁华，只是在大劫之前，在天地毁灭之前，为那些仙人增加一些希望而已，如泡沫般的希望，终将破碎。

　　“小红，你怎么没有和小鱼儿她们一起？”放下心中的种种猜测，秦木转而开始询问小红的状况。

　　小红微微一笑，道：“是我要求留下来的，她们要争夺圣位机缘，我也没资格参与，还不如在这三十六重天中转转，只是没想到这上古天庭中还有崆峒印坐镇，要不是秦大哥你，我也已经死了！”

　　秦木轻笑道：“你还是不要乱转了，这上古天庭不是什么善地，而且大劫将至，那才是决定天地万物生死存亡的时刻，其他一切都没有意义！”

　　“秦大哥，你真的要和云姐她们争锋吗？”

　　秦木微微一笑，道：“我们都没有选择！”

　　小红苦笑一声，也没有再说什么，这件事她不了解，也没有参与的资格，但不管如何，若是选边站的话，她只会选择秦木这一边，这一点从来不会改变。

　　当秦木三人再次穿过一重天，就进入一个白蒙蒙的世界，这个空间内，全部被白色的浓雾遮盖，只有一条通道，直行向前。

　　在此路的尽头，是一个五彩漩涡，只是这个漩涡内是一个阴阳太极图，慢慢旋转，没有任何气息流露。

　　而此刻，在这五彩漩涡前，已经聚集了十几个人，有男有女，有人有妖，有巫有佛，却全部都是半圣。

　　这些半圣分立于道路两边，看似是两个阵营，其一是鱼落魔祖、四大势力之主和他们的弟子，一共九人，另一边正是云雅六女、上官南和青衣共八人。

　　只是这看似是两个阵营，但在场的这些人都明白，这里的每一个人都是一个立场，只要进入这个大门，其余的每一个人都是自己的敌人。

　　在秦木三人出现在这个空间时，这些人就全部神色一动，齐刷刷的将目光投了过来。

　　即便他们早就知道秦木会来，但现在真正看到，鱼落魔祖这边的所有人，还是忍不住脸色一沉，而云雅这些人的神色则是有些无奈。

　　秦木看了一眼道路尽头的那些人，淡笑道：“诸位来的挺早啊！”

　　亓夷冷哼道：“你是知道这大罗天，不齐聚三十六道之玉牌就无法打开，才故意到现在才来的吧！”

　　“是吗？我还以为你们之中，已经有人得到圣位机缘了呢！”

　　万仙殿之主冷哼一声，道：“现在不是和你耍嘴皮子的时候，进入大罗天，一切各凭手段！”

　　秦木淡淡一笑：“这话说的不错，不过，你们谁也没有机会！”


第1482章 鸿蒙紫气，圣位机缘

　　“你这话说的太早了吧？”上官南都忍不住开口。

　　“一点都不早，反正大劫不可避，我们还进大罗天做什么，不如就在这里等待大劫降临，那时天地万物都将湮灭，什么恩怨情仇都灰飞烟灭，也省的麻烦不是！”

　　“可惜你不会那么做！”

　　秦木笑了笑，也没有回答，他的确不会那么做，他可以不在乎这些半圣的生死，但却不能眼睁睁的看着天地万物毁灭。

　　“小红，你先留在这吧！”

　　小红轻嗯应下，眼前之事没有她参与的资格，她只有在这里坐等一个结果，是生是死，全在这最后一役。

　　秦木和霓裳并肩向前，脚步不急不缓，完全就像是一对游山玩水的恋人，哪里像是要面对一场命运的抉择。

　　“在你们之中，有我多年的敌人，也有我的爱人，如今你们都是我的对手，但我要说的是，这一场争夺，你们谁也没有机会！”

　　沐冰云冷哼道：“你凭什么这么自信，难道是盘古幡和太极图？”

　　秦木淡淡一笑：“这不是自信，也不是盘古幡和太极图给我的自信，而是事实！”

　　“事实还没有发生，一切就皆有可能！”

　　“事实是还没有发生，但我已经看到了结果！”

　　“这是你一厢情愿的吧？”

　　“错……这是宿命！”

　　闻言，云雅身上突然传出混沌钟的声音：“你看到了自己的宿命？”

　　“可以这么说吧！”

　　“难道你看到自己成圣了？”混沌钟的语气有些淡淡的嘲讽，成圣与否，可不是能提前预知的，即便是看到自己的宿命，也绝不会将自己的宿命看的一清二楚，最多就是一个大概。

　　“我没有看到自己成圣，但看到你们谁也无法成圣！”

　　鱼落魔祖冷哼一声，道：“哼……故弄玄虚！”

　　“是不是故弄玄虚，你们最终会看到！”

　　当秦木和霓裳走到大罗天门口后，霓裳就将那两块道之玉牌拿出，其中一块递给秦木。

　　“既然诸位都期待着这一刻，那可以开始了！”

　　对此，众人自然是没有任何犹豫，纷纷将自己身上的道之玉牌拿出，飘向那缓缓旋转的太极漩涡。

　　在场一共十九人，秦木、霓裳、云雅这些人都只有一块道之玉牌，亓夷、闻人流风、龠凕、灵心和鱼落魔祖也都是一块，剩下的万仙殿之主四人所拥有的数量最多，每个人最少都是五块，其中又一万仙殿之主最多，足足六块。

　　总共三十六快道之玉牌，万仙殿之主四人就拥有一大半，比秦木这十五人加起来还多。

　　“秦木，本来就属你的天珠最多，只可惜你的女人太多了！”万仙殿之主冷笑开口。

　　秦木淡淡一笑：“现在属你的道之玉牌最多，那又能怎样？这决定不了一个结果！”

　　“但至少让本座能占更大的先机！”

　　“即便你最终得到圣位机缘，也是无法成圣！”

　　“那我们就拭目以待！”

　　当三十六快道之玉牌全部落在那太极图般的大门上，并隐没消失之后，那缓缓旋转的太极图就从阴阳交界处分开，露出一个朦朦胧胧的漩涡，和之前相比，就是少了那个太极图案，根本看不到门后面的世界。

　　“大罗天已开，诸位可以进去了！”

　　不等秦木的话音落，万仙殿之主这些人就已经动了，并在踏入漩涡的刹那，就完全消失不见。

　　云雅这些人也是纷纷而动，一一踏入大罗天，转眼间，大罗天门前，就剩下秦木、霓裳和青衣三人。

　　“大师，为何还不进去？”

　　青衣微微一笑，道：“施主能看到自己的宿命，青衣也看到自己的命运，圣位与我无缘，我本来也不愿参与此事，只是为了了却十二品功德金莲的一个约定！”

　　秦木淡淡笑道：“大师乃是功德转世之身，本身就有大功德在身，是在场诸位之中，是最有机会得到圣位！”

　　“得圣位机缘，未必会成圣，每一个成圣者，都必须要有大功德才行，否则，圣位机缘仅仅只是一个机缘，青衣虽是功德转世之身，但那是前世修来，才享今世福缘，和圣位无缘，而施主拯救平定修真界乱世，救无数人脱离苦海，此功德无量，更与这大劫前的圣位契合！”

　　“即便如大师所说，这些也不足以让我成圣！”

　　“施主的宿命，青衣无法看透，但也有一些个人猜测，若圣位与施主无缘，那些已经进入大罗天的诸位施主，更与此无缘！”

　　“大师过誉了！”

　　青衣打一佛号，微笑道：“每个人都有自己的宿命，是早已注定，还是命运使然，但该发生的始终是要发生！”

　　秦木笑了笑：“结局如何，不到最后，没有人能够确定，但我知道，曾经的恩恩怨怨，会在这里结束！”

　　“阿弥陀佛……”青衣打一佛号，就迈步向前，进入大罗天。

　　秦木转而对霓裳说道：“不管里面发生什么，你只需静看便是，我会应对一切！”

　　“好吧……”

　　随之，秦木和霓裳也一同踏入大罗天，如穿过一层涟漪，就进入一个五彩光华充斥的空间。

　　这是一个虚无的空间，没有天地之分，没有边际，尽显空无，但整个空间内却弥漫着淡淡的五彩流光，如云如雾，在毫无规则的飘动。

　　在这里，仿佛拥有天地间的一切，却又好像一切都不存在，很是怪异。

　　但身在此处，却对大道的感受倍加清晰，这是在天地三界任何地方都无法比拟的，就算是修士顿悟时，也绝对不如这里。

　　这就是大罗天，三十六重天的最高处，也是天地三界的最高处，乃是大道显化之地，乃三千大道诞生之地，是三界之源头，万物之灵泉。

　　秦木在大罗天内出现之后，并没有去探究这大罗天的情况，而是在众人身上扫过，就发现云雅几人就在自己附近，虽然彼此都有些距离，但看起来就是在一条直线上，加上自己和霓裳，整整十五人。

　　而在前方，正是妖族之主、巫族之主、灵山佛门之主三人，同样是在一条直线上，而在他们前面，还有一个人，正是万仙殿之主，也是目前排在最前的人。

　　看到这样整齐有序的排列，秦木也立刻恍然，总算明白是怎么回事，显然其人所持有的道之玉牌数量的多少，决定自己在这大罗天内的前后排列。

　　尽管现在还不知道圣位机缘从何处降临，但一定是万仙殿之主最靠近圣位机缘，这就是他的先机。

　　秦木想要移动一下，却发现自己的身体根本无法移动，也没有感受到任何力量的束缚，但就是不能动弹。

　　“不用想着移动了，大罗天内，乃是大道显化之地，任何人在这里都不能放肆，在圣位机缘降临之前，所有人都不能动，只有在圣位机缘降临之后，大道离开，他人才能随意！”

　　听到太极图的声音，秦木心中暗暗问道：“大道不是虚无的吗，这里怎么会有！”

　　“大道无处不在，唯有在大罗天内才有显化，就像这里的五彩流光，就是大道！”

　　秦木话锋一转，道：“照眼前的情况来看，那万仙殿之主真的是占据所有先机吗？”

　　“当然，而且他会第一个碰到圣位机缘，不过，得到圣位机缘，不代表最终得到，更不代表会成圣，所以眼前的先机，仅仅只是一个先机而已！”

　　“而且，你不已经看到自己的宿命，又何必在意这些！”

　　“是啊……”秦木自嘲一笑，也不再说什么。

　　整个大罗天内，没有人开口，每个人都在各自的位置上虚空而坐，只是众人的眼神却不尽相同，有的平静，有些阴鸷，有些异色频闪，各有自己的想法和打算。

　　不知不觉中，半日时光悄然而过，在这份异常的安静之中，一道紫气突然从大罗天深处飘来，看似很慢，实则很快，转眼间，就在万仙殿之主前方停下。

　　这团紫气在停下之后，就化作一个看似普通的蒲团，悬于虚空，其上有一个太极图般的道字，且还有一团紫气在蒲团上缓缓流动，一会儿凝成一团，一会儿化作一条小龙，在各种形态中不断转变。

　　“鸿蒙紫气……”

　　“圣位蒲团……”

　　“这就是圣位机缘……”

　　这一刻，大罗天内所有人的眼神均是一动，有的更是按捺不住流露出心中的冲动，若不是身体还不能动，恐怕已经有不少人冲上去了。

　　在鸿蒙紫气所化的圣位机缘出现之后，秦木就看到在大罗天深处飘荡的七彩流光，正在逐渐消失，并不断的向自己这个方向蔓延。

　　“看样子争夺即将开始了！”

　　那退却的七彩流光首先从圣位蒲团上经过，足足数个呼吸之后，才从排在最前面的万仙殿之主身上掠过，身边七彩流光的消失，也让他彻底恢复自由。

　　“圣位机缘是我的……”万仙殿之主狂笑一声，骤然前冲，瞬息既至。


第1483章 气运之力的得与失

　　万仙殿之主可没有想过要将这圣位蒲团带走，这东西他也带不走，而是直接落在圣位蒲团上，盘膝而坐，身体被那团鸿蒙紫气环绕，并缓缓融入其身体，与此同时，在其上方也出现一朵霞光闪耀的紫色莲云，且有一道紫色光华垂落，将万仙殿之主笼罩，尽显神圣庄严。

　　“该死……”看到万仙殿之主这么顺利登上圣位机缘，许多人都忍不住咒骂一声。

　　万仙殿之主面对众人，并没有专心炼化这鸿蒙紫气，这东西也不是能主动炼化的，只能任由其自行其事。

　　看着面前众人那难看的神情，万仙殿之主的心情却是前所未有的爽快，自己的实力在这些人之中，自然算不上最强，但自己却占据了先机，而原本这样的先机，是属于秦木的，只可惜他却将自己的先机分给了云雅几女。

　　“秦木，现在是不是有点后悔了？”万仙殿之主的语气尽显得意和嘲弄。

　　秦木淡淡一笑：“她们都是我的人，将我自己的先机分给她们，也是理所应当，至于后悔，我秦木还不会为此而后悔！”

　　“是吗？等本座成圣，你再后悔也没用了，而且那时不等大劫降临，你们就都会陨落！”

　　秦木自然明白这句话的意思，只要万仙殿之主成圣，他会亲手杀了自己，那时，他也有这样的能力。

　　“前提是你真的能够成圣！”

　　秦木话音一顿，看了一眼那还在不断退去的七彩流光，轻笑道：“看现在的情况，在那鸿蒙紫气还没有完全进入你的身体，就有人已经恢复自由了！”

　　万仙殿之主的神色微微一沉，鸿蒙紫气融入体内的速度不快，看这个趋势，妖族之主三人一定会在此之前恢复自由，到时候，他们肯定是竭力争夺。

　　“事情没有这么简单！”

　　万仙殿之主身上立刻激射出三道流光，并在其身前停下，一字排开，这是三柄法剑，外形相同，但气息却完全不同。

　　“杀人、斩妖、屠巫、三绝剑！”

　　感受到这三柄法剑上的气息，距离万仙殿之主最近的妖族之主三人，脸色齐齐一沉。

　　这三绝剑，每一把法剑都克制一个族群，其功效和镇妖塔、杀人剑一样，分别克制人族、妖族和巫族，而且这三绝剑还是一个阵法，阵法会让三个法器的威力都翻上一番，且任何生灵与之相对都会被克制。

　　或许这三绝剑，只是出自半生之手，其威力自然是比不上先天灵宝，但对半圣本身却具有不小的威胁性，且是克制所有半圣。

　　可以说，万仙殿之主打造的三绝剑，不是针对任何先天灵宝，而是针对所有半圣，无论是人族、妖族还是巫族。

　　这样的东西是不错，只是在这个地方，显然有点不够看，这一点，在场的每一个人都清楚，可至少还是能起到一点作用。

　　数个呼吸之后，那七彩流光也终于从妖族之主三人身边退去，刹那间，三人身上的先天灵宝就齐齐出动，分别激射出一道氤氲光华，直取挡在万仙殿之主前面的三绝剑。

　　三绝剑虽然很强，只是在先天灵宝面前却还是差了一些，而且三绝剑也没有硬撼，全部散开。

　　而妖族之主三人的攻击，也没有转向，直取圣位蒲团上的万仙殿之主。

　　昆仑镜也骤然出现，万千霞光暴涨，直接将万仙殿之主护住，看似是要专守防御，而在那万千霞光上，还弥漫着一种奇特的气息，一种如容纳万千人族生灵的气息，那是人族之气运之力。

　　七宝妙树、九黎壶与河图三大先天灵宝的攻击，直接落在昆仑镜的万千霞光上，震耳欲聋的轰鸣声炸响，昆仑镜上的光华乱闪，却也安然无恙，被其护住的万仙殿之主更是没有受到一点影响。

　　但昆仑镜上的人族气运之力却有些消弱，但很快，就有更多的气运之力涌出，比之前还要强大雄厚。

　　看到这一幕，灵山佛主突然打一佛号，道：“施主，如此不顾一切的动用气运之力，难道不知这会造成无数生灵陨灭吗？”

　　万仙殿之主冷哼一声：“现在大劫将至，天地万物终将毁灭，现在本座正是在为人族争夺万古长存之气运，为此，牺牲一些人也是值得！”

　　“哼……别以为你有人族气运加持，就可以高枕无忧了！”妖族之主冷哼一声，河图上也立刻涌出一股气运之力，同样是强大且厚重，那是妖族之气运，并直接轰出。

　　又是一次赤裸裸的碰撞，昆仑镜和万仙殿之主依旧安然，只是那气运之力又损耗一些，河图同样不例外，这完全就是两败俱伤的战斗。

　　不过，双方都统御人族。妖族无数年，早已不知道聚集了多少气运之力，那些损耗对他们来说不算什么。

　　巫族之主和灵山佛主也再次出手，且全部动用了气运之力。

　　此刻的战斗，看似没有任何花哨，只有面对面的对战，但四人都调动了气运之力，却让这场战斗变得不再那么平凡。

　　秦木看着前方的战斗，眉头微皱，他也从刚才的对话中，听出这气运之力的碰撞，会造成很严重的后果。

　　“前辈，他们说的那到底是什么意思？”秦木对于这气运之力的功用也不怎么了解，只能询问体内的几个老古董。

　　天地玄黄玲珑塔的声音随之传来：“这先天灵宝能够镇压族群之气运，那半圣就有调动气运之力的能力，调动气运之力越多，就会让自己的实力越强，但若是全力调动气运之力，会让自己的实力达致巅峰，但后果也很严重！”

　　“全力施为之下的气运之力，每损耗一些，那这个族群中，就会有人被反噬，并会付出生命的代价！”

　　“这就是一个因果，气运之力乃是一个族群聚集的力量，那么这种力量的损耗，也会有这个族群来共同承担！”

　　“若是损耗的气运之力不多，那在一个族群共同分担下，对每个人的影响也是可有可无，但像是眼前，这四人不顾一切的使用气运之力，每一次碰撞，双方都会损耗大量的气运之力，那反噬的力量，就会有人无法承担而死！”

　　“在这种反噬下，实力越低的人，越容易因为这个因果而死，实力越强就越安全！”

　　听到这话，秦木的脸色顿时沉了下来，道：“这么说来，首先因此受难的就是那些凡人了！”

　　“没错……”

　　“那他们的气运之力耗尽，是不是就意味着一个族群全部都会陨落？”

　　“不至于那么严重，但陨落一小半生灵还是有可能的！”

　　“一小半……”

　　秦木的脸色又是一沉，说的好听是一小半，但这是针对一个大族群，像是整个仙域人族，那有多少人族生命，根本就是不计其数，陨落一小半，那死亡的数字也绝对是触目心惊的。

　　“他妈的，老子不争圣位，也要杀了他们才行！”

　　但随之，秦木的眉头又是一皱，再次暗暗问道：“前辈，若是这样，那对方在气运之力的守护下，若是不将气运之力耗尽，是不是就无法伤害到他了？”

　　若是这样，那秦木就算想要杀万仙殿之主四人，恐怕也有些难以下手，因为首当其冲的受害者，就是那些无辜凡人，那样的话，他自己也就成了杀人凶手。

　　太极图的声音突然传来，道：“若是正常情况，事情的确是如你所说，不过，也不会那么难缠，就算他们不顾一切的调动气运之力，一次性所能调动的气运之力也会有个极限，不可能是毫无止境！”

　　“若是你的力量超越对方不少，完全可以将他们一次调动的气运之力击溃，并将其先天灵宝和其本人分开，那时，其人就无法调动气运之力，先天灵宝所能调动的气运之力也会大幅度减少，若你能在其分开之后，在很短的时间里将其人斩杀，那事情就结束了！”

　　秦木还没有来得及回答，盘古幡的声音就突然传来：“哼……事情没有那么麻烦，作为先天至宝，完全可以无视对方调动的气运之力，攻击其本身！”

　　“气运之力，对于先天灵宝有用，对于我们没用！”

　　闻言，秦木的眼神不由的一动，道：“这么说来，就算对方有气运之力守护，前辈也能直接无视气运之力进行攻击，且不会反噬他人了？”

　　“可以这么说！”

　　“这我就放心了！”

　　盘古幡冷哼道：“那些人的生死与你何干，生死原本就是不可避免，天地都会毁灭，在意那些蝼蚁作甚！”

　　闻言，秦木顿时暗暗苦笑，不过，此话出自盘古幡之口，他也可以理解，三大先天至宝拥有媲美圣人的力量，就算是圣人开天辟地也要依赖三大先天至宝，尤其是盘古幡，其拥有的力量，圣人也不如，而圣人之下，皆为蝼蚁，这句话在三大先天至宝身上可谓是名至实归，他们才不会在意天下生灵的生死，大不了就是万物毁灭，他们重开天地，重演万物轮回，这就是再来一次而已，没什么大不了的。


第1484章 争夺圣位，强杀半圣

　　只是三大先天至宝不在意众生之生死，秦木却不能不在乎，更不会看着有人为了一己私利，而将无数生灵葬送，这种事，一直以来都是他的底线，现在也不例外。

　　可不管怎样，身边的七彩流光还没有退去，秦木也只能眼睁睁的看着万仙殿之主四人的战斗，看着那气运之力的一次次损耗，看着仙界三族无数凡人生灵陨灭。

　　大罗天内的战斗除了这些半圣之外，整个仙界都没有人知道，但此刻的仙界，正在上演一场莫名其妙的死亡，一个个凡夫俗子，一个个正在做着自己事情的凡人，就在莫名其妙中突然死亡，没有任何征兆，没有任何伤痕，就是在那突然间，灵魂陨灭。

　　这样的事情，在仙界各处均在发生，仙域也罢，妖域也罢，巫域也罢，就连那佛域也不例外。

　　有些人看着自己的亲朋家人莫名死去，都还没有来得及知道原因，没有来得及恐惧，自己也随之步入后尘。

　　没有恐惧，没有绝望，没有凄厉，只有那无声无息的死亡。

　　这样的死亡虽然在仙界各处蔓延，但并没有真正引起太大的波澜，只因那波澜未起，就被死亡淹没，且现在仙域的绝大部分修士都已经进入三十六重天，谁还会去在意凡人中的事情。

　　现在的仙界，仿佛已经进入了劫数之中，仙界凡人在不断的死亡，三十六重天的众多修士也在不断死亡，或许对于半圣而言，大劫并为降临，但对于其他仙界的众生而言，大劫已经来了。

　　相比于妖域和巫域的情况，仙域人族莫名死亡的情况更加严重，就是因为万仙殿之主不顾一切的调动气运之力抵挡妖族之主三人的攻击，他所损耗的气运之力也要远比妖族之主三人严重的多，当然，这种严重的后果，是有仙域众生来承担。

　　大罗天内的战斗还在持续，万仙殿之主在昆仑镜的守护下，端坐圣位蒲团上纹丝不动，那鸿蒙紫气也在不断的融入其身，且看样子，在鸿蒙紫气完全融入其身之前，妖族之主三人是无法攻破其防御了。

　　或许是看到了这一点，妖族之主三人的攻击也更加猛烈，一点都不顾忌气运之力的损耗，而万仙殿之主身上的气运之力损耗的更加严重。

　　足足数十个呼吸过去，万仙殿之主调动气运之力的频率越来越低，甚至好几次都是昆仑镜本体在抵挡，看样子也是坚持不了多久了。

　　可现在，那鸿蒙紫气眼看就要完全进入万仙殿之主的身体，那时，或许他还不会成圣，但至少有成圣的可能。

　　也就在这时，秦木这一列十五人身边的七彩流光终于退去，且从他们身上退去之后，整个大罗天内的七彩流光就彻底消失的干干净净，不留一丝，一下子就让这大罗天变成一个虚无的空间，除了这些半圣、先天灵宝、圣位蒲团、鸿蒙紫气之外，再也没有任何东西，天地之力都不存在。

　　也在这一刻，那些按捺许久的半圣就齐齐而动，且在前冲的同时，齐齐御出先天灵宝，铺天盖地的绝世光华，如浪潮一般涌向万仙殿之主。

　　但只有秦木和霓裳没有动，霓裳进来之前，就被秦木交代过不参与此事，而秦木也没有前冲，但他的双手却在掐诀，看着前方被万千光华充斥的虚空，眼神冷光灼灼。

　　转眼间，在秦木身上就飘出两个身影，两个与他一模一样的身影，且每一个的气息也都和其本人一样，均是半圣。

　　“你小子连一气化三清都有，还真是运气不凡啊！”太极图、盘古幡、天地玄黄玲珑塔也同时出现。

　　秦木两个化身，分别手持盘古幡和太极图，天地玄黄玲珑塔则是悬于其本体上方，三者同时冲出。

　　“还真是物尽其用，三个秦木，一个持后天第一功德至宝，两个持两大先天至宝，这样的组合，足以横扫全场了！”霓裳停在原地，啧啧轻笑不已。

　　面对那十几道先天灵宝的强大攻击，万仙殿之主的脸色也是骤变，但现在他也不能闪避，否则，就会与鸿蒙紫气分离，之前的努力也彻底没有了意义。

　　大量的气运之力涌出，以此来硬撼众人的轰击。

　　只是，最先来到的是一道强大的混沌之力，且直接穿过那厚重的气运之力，直接落在昆仑镜自身的防护之力上，强大的力量爆发，轰鸣声炸响，昆仑镜顿时是光华急剧闪烁，连带圣位蒲团上的万仙殿之主，一同被轰飞出去。

　　圣位蒲团是安然无恙，分毫不动，上面的鸿蒙紫气也是如此，并与万仙殿之主彻底分离。

　　“混沌钟……”

　　紧接着，混沌钟上混沌之力暴涨，横扫四方，所过之处，那些先天灵宝的光华全部被湮灭，一个个也通通被掀飞出去，堪称无可匹敌。

　　这就是先天至宝的强大威力，完全凌驾于其他先天灵宝之上的强大力量。

　　就在云雅在混沌钟力量守护下，急速冲向圣位蒲团的时候，一股强大的力量突然袭来，瞬间与混沌钟的力量相撞，强大的力量爆发，再次将周围的其他人全部震退，而混沌钟和云雅也是不由的后退一段距离。

　　只见秦木手持太极图，强大的阴阳造物之力涌动，和混沌钟的混沌之力交锋，分礼相争。

　　秦木和云雅，一个持太极图，一个持混沌钟，分立于圣位蒲团左右，两股强大的力量在不断碰撞，而处在两股力量中央的圣位蒲团，却没有受到任何影响，此乃大道所化，任何力量都无法将其摧毁。

　　而在另外一个方向，在天地玄黄玲珑塔守护下的秦木在众人的攻击下，急速闪避前冲，完全是进退自如，只是那圣位蒲团在太极图和混沌钟的力量包围，外人根本无法靠近。

　　而另一个手持盘古幡的秦木，却根本没有冲向圣位蒲团，而是直接冲向万仙殿之主。

　　“你们不顾仙界众生的死活，不顾一切的调动气运之力，今天我秦木必杀你们！”

　　秦木冷喝一声，盘古幡摇动，一股毁天灭地般的都填神煞之力涌出，如滚滚江流，瞬间来到万仙殿之主面前。

　　万仙殿之主脸色骤变，冷喝道：“本座身为人族之主，有权利决定他们的生死，此乃关乎人族长久之气运，他们为此牺牲又算得了什么！”

　　昆仑镜光华暴涨，气运之力也急剧涌动，硬撼盘古幡的都填神煞之力。

　　“就算你是人族之主，也没有权利决定无数生灵的生死，你们为了一己私利，将无数人葬送，死不足惜！”

　　都填神煞之力直接穿过那厚重的气运之力，轰鸣声炸响，直接将昆仑镜和万仙殿之主轰飞，且直接将二者震开。

　　盘古幡是什么，那可是在三天先天至宝中都排名第一的存在，其拥有的开天辟地之力，就算圣人也难于匹敌，即便现在的秦木不足以发挥去全部力量，但横扫同级那绝对没有什么问题。

　　万仙殿之主的身体还没有停下，秦木的身影就骤然出现在他的面前，寒声道：“曾经你们为了天珠，不惜在修真界造下无边杀孽，现在为了一己私利，又在仙界荼毒众生，你们不死，我秦木何以心安！”

　　伴随着其冷漠的声音，盘古幡上都填神煞之力再次涌出，直接将万仙殿之主淹没。

　　就算万仙殿之主是半圣之躯，就算他现在竭力抗衡，但他的力量，在盘古幡面前，根本就没有任何意义可言，瞬间就被都填神煞之力淹没，魂飞魄散。

　　万仙殿之主死亡，昆仑镜身上的光华闪烁几下，也没有再次攻击，而是直接飞向霓裳那个方向，并在其不远处停下，看样子是彻底退出这场争夺。

　　他选择的人已死，他就算再去争夺也是意义不大，更何况，现在三大先天至宝齐出，其他人注定要靠边站。

　　杀了万仙殿之主之后，秦木毫不停留，身体急转，直接冲向离他最近的灵山佛主，且与此同时，盘古幡摇动，毁天灭地般的都天神煞之力涌出，直取被七宝妙树护住的灵山佛主。

　　“你身为佛门之主，本该慈悲为怀，现在却为了一己私利，让无数人承担你的因果罪孽，你根本不配为佛！”

　　灵山佛主脸色骤变，却也不发一言，七宝妙树上七彩神光涌出，欲要硬撼盘古幡的力量。

　　七宝妙树的七彩神光，号称无物不刷，克制一切法器力量，但现在他所面对的是天地之间攻击力最强的盘古幡，岂能与之抗衡。

　　七彩神光在那混沌般的都天神煞之力面前，根本就毫无抵挡之力，瞬间就被击溃，都天神煞之力也直接落在七宝妙树身上，强大的力量，直接将七宝妙树和灵山佛主轰飞。

　　刹那间，秦木和盘古幡就从原地消失，并直接出现在倒飞而出的灵山佛主面前，盘古幡再动，都天神煞之力再次涌出，直接将灵山佛主淹没，魂飞魄散。

　　“妖族之主、巫族之主、鱼落魔祖，轮到你们了！”秦木暴喝一声，声如惊雷在大罗天内回荡，杀机肆意。


第1485章 无缘圣位，禅让云雅

　　秦木的杀机，让这里的每一个人都心中巨震，现在的秦木，占据着绝对上风，但他却不一心争夺圣位机缘，反而是先后斩杀万仙殿之主和；灵山佛主两个半圣，其强大的实力可见一斑，其心中的杀机也可见一斑。

　　妖族之主、巫族之主、鱼落魔祖三人，河图、九黎壶和十二品灭世黑莲同时攻击，全部轰向手持盘古幡的秦木。

　　现在他们也没有心思去争夺什么圣位机缘，如今秦木才是他们最大的致命危机。

　　“如此正好，省的我一一出手！”

　　秦木身上混沌之力强烈爆发，盘古幡剧烈摇动，都天神煞之力狂暴而出，瞬间就与那三大先天灵宝的力量相撞。

　　“看你们如何阻我！”在秦木的暴喝声中，都天神煞之力以无可匹敌之势，强势将三大先天灵宝的力量击溃，势如破竹般的落在三者身上，结果和之前一样，三大半圣，三大先天灵宝根本就无法阻挡，通通被轰飞出去。

　　什么是绝对力量，什么是绝对碾压，现在的秦木就是拥有无可匹敌的绝对力量，没有任何花哨，没有任何技巧，只有纯粹的绝对力量，碾压一切的力量。

　　“曾经的恩恩怨怨，你们曾经犯下的滔天罪孽，现在就是你们偿还的时候，都给我去死！”秦木又是一声暴喝，都天神煞之力疯狂从盘古幡上涌出，如滔天巨浪扑向妖族之主三人。

　　看着面前急速而来的毁灭之力，妖族之主三人均是露出了绝望之色，但也没有闪避，不是他们不想，而是根本就做不到。

　　在盘古幡面前，什么时间法则，什么空间法则，一切都没有用，盘古幡的毁灭奥义，足以毁灭一切，任何力量在其面前都微不足道，若是没有太极图和混沌钟，就算是圣人亲自出手，面对盘古幡也要退避三舍，更何况只是一个半圣。

　　都天神煞之力涌来，妖族之主三人的力量，在其面前根本没有任何意义，直接被无情的淹没，彻底陨落。

　　短短的时间里，秦木就强势杀了五大半圣，这样的力量，让正在围攻天地玄黄玲珑塔的亓夷四人的脸色变得很是难看，且全部舍弃持有天地玄黄玲珑塔的秦木，转而齐齐攻向持有盘古幡的秦木。

　　这不是因为他们有战胜的自信，而是他们知道，自己和秦木之间也是势不两立，曾经的种种，曾经的因果，自己也需要来承担。

　　“曾经你们受命于人，这份因果，你们也难以逃脱，我就给你们一线生机，让你们轮回转世，重新来过！”

　　秦木的声音，冷漠的毫无感情，却也没有之前的强烈的杀机，但却多了一种高高在上的威严，一种俯首苍生，判定万物轮回的威严。

　　话音落，盘古幡摇动，都天神煞之力再次涌出，且这一次，在这纯粹的力量上还多了一种莫名的气机，一种与众生大道契合的气机。

　　毁灭性的力量涌来，亓夷四人的攻击就如冰雪消融，先天灵宝被击飞，其四人也被此力量吞没。

　　眨眼间，毁灭力量退去，亓夷四人还在，但他们的肉身，他们的力量都已经不复存在，只剩下一缕纯碎的生命元灵。

　　佛门灵心看了一眼自身，随之就打一佛号，道：“因果循环，报应不爽，此生种下的因，当有此番结果，灵心谢过！”

　　亓夷那以往冷漠的脸上，竟然露出一抹淡淡的微笑，道：“你能为我们留下一线生机，我等的确该感谢你，但大劫将至，若是天地最终还是难逃泯灭，我们的这一线生机又有何意义？”

　　闻人流风还是一如既往的随性，轻笑道：“还是你认为，你能护佑天地万物安然度过此劫？”

　　秦木的神情依旧是尽显淡漠，道：“未来之事未来自有定数，未来未到，岂可妄言，尔等还是轮回去吧！”

　　话音落，他就对着虚空一划，一个混沌裂缝就骤然出现在虚空，随之，闻人流风四人的生命元灵就不受控制的全部投入这混沌裂缝中消失。

　　敌对一方的九个半圣全部被清除，大罗天内所剩下的半圣也都和秦木多少有些关系，所以，他们都停手了。

　　东方雪、上官鱼、沐冰云、蝶晴雪、魅心玥、上官南、青衣几人全部住手，这也是因为他们的先天灵宝无法冲破被太极图和混沌钟力量覆盖的区域，且不能和持有天地玄黄玲珑塔、盘古幡的两个秦木大战，就算他们想，也做不到，不停手还能干什么。

　　手持盘古幡的秦木漠然的扫视一眼几人，道：“你们虽有半圣之力，却没有以功德证道之能，不管你们如何争夺，都不过是黄粱一梦！”

　　众人的神色均是微微一变，他们都发现此刻的秦木有些不一样，和他们认识的秦木有很大的不同。

　　随之，蝶晴雪就淡淡一笑：“现在你的敌人都已经不在，我们也不会再去争夺圣位机缘！”

　　那手持太极图的秦木，和持有混沌钟的云雅，两人的力量还在交锋，只是云雅的神色却有些无奈，现在她根本不能控制混沌钟，退不退出，也不是她能做主的。

　　秦木突然开口：“混沌钟，你真想让云雅得到圣位机缘？”

　　混沌钟也立刻开口，道：“不然呢？只是让我没有想到，感悟大道之根源的你，现在都能引动大道之力了，否则你也不可能将盘古幡的力量发挥到这等地步！”

　　“不得不承认，现在的你的确是最有希望成圣的，但我还是想要看看你能否将我击败！”

　　秦木神色不动，淡漠道：“你混沌钟，虽然在攻伐之力上不如盘古幡，但防御之力却是天下最强，就算是我用盘古幡想要将你击败的几率，也是微乎其微，不过，我不会那么做！”

　　“既然你希望云雅成圣，那我就如你所愿，将圣位机缘让与你们！”

　　话音落，太极图上的力量就骤然收回，且持有盘古幡和太极图的两个秦木也随之消失不见，盘古幡和太极图双方返回在天地玄玲珑塔守护下的秦木身边，看样子是真正退出与混沌钟的争锋。

　　秦木的选择，让众人都很是惊讶，就连那些先天灵宝都一个个发出惊讶的声音，此刻，在争夺圣位机缘这场战斗中，秦木占据着绝对上风，或许他很难真正击败混沌钟，但想要将其击退，从而占据圣位机缘却不难，但他却主动退出了。

　　云雅立刻轻喝道：“秦木，你干什么？”

　　“秦木，你这是什么意思？”混沌钟的语气也有些阴沉，他好歹也是三大先天至宝之一，拥有镇守鸿蒙世界之力，现在竟然被秦木故意相让，这对他来说可是一件丢份的事。

　　秦木淡漠道：“不管你们怎么想，圣位机缘与我无缘，既然你们想要得到，我成全你们岂不两全其美！”

　　混沌钟冷哼一声：“你主动放弃圣位，理由恐怕不会这么简单吧！”

　　“那你还想要什么理由，云雅是我老婆，我让她难道不该？”

　　闻言，本是凝重的气氛，也立刻因为这句话，而变得轻松许多，上官鱼和魅心玥更是忍不住扑哧失笑。

　　云雅俏脸一红，低声骂道：“这混蛋说话还是不顾场合啊！”

　　混沌钟却不吃这一套，冷哼道：“若事情真如这么简单，那才是见鬼了呢，不然，盘古幡和太极图也不会任由你这样选择！”

　　秦木这次还没有说话，盘古幡就开口道：“事情当然没有这么简单，这小子的道，和他们不同，圣位机缘对他来说没用！”

　　混沌钟冷哼道：“你们看到了什么？”

　　“看到了一点这小子的命运，你看不到，是因为你选择的这丫头，不如这小子！”

　　闻言，云雅的秀眉顿时一皱，这话换做是谁，都肯定是心里不爽，但此话是出自盘古幡之口，且秦木的确比她强，这也是不可争辩的事实。

　　“不过，现在这小子将圣位机缘让与你们，之后就需要你混沌钟帮帮忙了！”

　　“我为什么要帮你们？”

　　太极图呵呵一笑：“因为圣位机缘不能让这丫头成圣，你也无法安然渡劫，真正能决定这场大劫是否能够安然度过的只有这小子！”

　　闻言，众人的神色均是一动，如果圣位机缘无法让人成圣，那就意味着在大劫降临之前，天下无圣，那就不可能有人安然渡劫，天地终将毁灭。

　　“太极图，你凭什么这么肯定？”

　　“因为天道誓约！”

　　“他的天道誓约有什么不同？”

　　“很不同……”

　　混沌钟顿时沉默，他没有继续追问，因为他知道，不管太极图怎么说，自己无法亲眼所见，是都不会相信的，而且现在自己也不能窥见秦木身上天道誓约的真正内容，再问也是白问。

　　云雅沉吟一下，道：“前辈，既然圣位机缘对我无用，那我就不用再试了吧？”

　　混沌钟立刻冷哼道：“试，不试过怎么知道肯定不行！”

　　秦木也随之开口，道：“云雅，你就试试吧，若是你真能成圣，也能让我少了后顾之忧！”


第1486章 无量量劫

　　云雅皱眉道：“秦木，若你得到圣位机缘，成功的几率也要比我的大，为何你自己不试试？”

　　秦木摇了摇头，道：“我说过，圣位机缘和我无缘，就算试了，也绝对不会成功！”

　　霓裳的声音突然从远处传来：“我说你们是怎么回事，之前还是大打出手，现在倒是相互推让起来了！”

　　“云雅，你看我哥对你多好，连别人拼死拼活要得到的圣位机缘都主动让给你了，那你是不是要以身相许，然后多生几个孩子，没事，你照顾不来，我们可以帮你照顾几个！”

　　“咯咯……”东方雪几女都被霓裳那搅合的话逗得一乐。

　　云雅则是羞恼道：“你这死丫头，我早晚要收拾你！”

　　说完，她也不再停留，直接踏上圣位蒲团，并在上面盘膝而坐，随之，那鸿蒙紫气就缓缓融入其身体。

　　混沌钟悬于云雅上方，混沌之力涌动，护住其周围，现在就算别人想要争夺，也没有那个机会了，就算秦木手持盘古幡和太极图，想要击退混沌钟，也不是那么容易的事情，更何况其他先天灵宝了。

　　秦木看了一眼在圣位蒲团上静坐的云雅，随之，就在原地虚空盘膝而坐，且直接闭上了双眼，没有再去和谁交谈。

　　对此，东方雪这些人都有些诧异，不过，她们也都没有去打扰，就停在原处等待一场结果。

　　蝶晴雪的目光却在秦木身上，且眼神异色频闪，以她对秦木的了解，总觉得刚才他说的那些有些什么特殊的意义，可不知道到底是什么意思。

　　云雅在圣位蒲团上静坐，秦木一个人在一个方向静坐，而东方雪几女则是聚在一起等待，而那些半圣被杀，所留下的先天灵宝也没有离开，也在一边等待，虽然这一次，他们已经完全退出，但至少也要看一个结果才行，不然大劫不过，他们就算去任何地方也难逃此劫。

　　大罗天，虽是圣位机缘降临的地方，却也是大劫降临的地方，如今天下所有半圣都在大罗天内，此劫度与不度，也都会在这里揭晓，若这里的人都死，那仙界、修真界和原界也终将紧随其后被彻底湮灭。

　　整个大罗天内，安静无声，甚至都听不到众人呼吸的声音，安静至极，任由时间在一点点的流逝。

　　足足一炷香的时间过去，圣位蒲团上的鸿蒙紫气才完全进入云雅体内，在这一刻，除了秦木之外，所有人的目光都聚集到云雅身上。

　　但足足数十个呼吸过去，云雅身上还是没有任何变化，而她座下的圣位蒲团则是缓缓消失。

　　直至圣位蒲团完全消失不见，云雅身上还是没有任何变化，并缓缓睁开了双眸。

　　“好像是真没用？”云雅无奈一笑，她能感受到鸿蒙紫气就在自己身体内，丹田识海均有，但又好像和自己各个不如，完全无法和自己真正融合。

　　闻言，其他人都不由的露出了失望之色，且还有淡淡的担忧，若是云雅不能成圣，那大劫降临，天地万物就要毁灭，自己也不例外，这不能不让人担忧。

　　云雅随之看向秦木，也不管秦木现在是不是在静坐，开口道：“秦木，你将我体内的鸿蒙紫气收走，看看你能否成功？”

　　秦木没有睁眼，开口道：“我说过，圣位机缘与我无缘，就算我试，也不会有任何效果！”

　　“不试怎么知道，若是这样下去，大劫降临，我们都要死！”

　　“生死幻灭，终有定数，该来的则来，无法躲避！”

　　听到这话，云雅忍不住冷哼一声，道：“这都什么时候了，你还在这里打哑谜，你到底怎么想的？”

　　“莫急，坐等一场结局便是！”

　　“你……”云雅硬是被气的有种欲要暴走的冲动，现在都是天地万物生死存亡的时刻了，秦木却还像是没事人一样，有话也不明说，这不是纯属吊人胃口吗！

　　云雅也不再搭理秦木，来到东方雪几女面前，道：“你们谁能猜到他的心思？”

　　闻言，东方雪无奈一笑，道：“云雅，你和他有同心之术，难道就不知道他的心思？”

　　“不行，之前他收取盘古幡和太极图的时候，我与他的联系就完全断绝！”

　　“霓裳，你呢？”沐冰云转身对远处的霓裳说道。

　　霓裳耸耸肩，道：“我也一样，我们之间的元神联系，也在那个时候完全断绝！”

　　上官南微微一笑，道：“你们也不用乱猜了，正如秦木所说，该来的始终会来，躲不过的也始终躲不过，等着便是！”

　　上官鱼没好气地说道：“哥，难道你就不担心，现在无人成圣，大劫来了，我们还不都要死啊！”

　　上官南淡淡笑道：“担心如何？不担心又如何？不还是改变不了什么，既然如此，又何必担心！”

　　“你……你们还真是一个熊样！”

　　上官南无所谓的一笑，道：“这只能说你们太年轻了！”

　　“切……”

　　上官鱼翻了翻白眼，就在她还想说什么的时候，青衣突然开口，道：“生死定数，皆是因果，该来则来，该去则去！”

　　“好吧……”云雅几女均是无奈一笑，也没有再说什么，青衣乃是功德转世之身，虽然和她们同级，但云雅几女也不会对她太过放肆，这是一种对功德之身的一种尊重。

　　上官南和青衣也都沉寂下来，在各自的位置上静坐，不再去关心谁会成圣。

　　云雅几女也没有再说什么，但除了蝶晴雪和沐冰云二女静坐之外，云雅几女则是闲聊起来，只是她们的声音却没有传出来，仿佛只有她们几个才能听到。

　　这并不意味着她们的心境就不如另外几人，或许她们认为大劫不可避，那还不如随心而为就是。

　　不知过了多久，是一天，还是半天，又或者只是一个时辰，在这里，众人已经没有太清晰的时间观念，一股令人倍感压抑的气息却突然从大罗天深处传来，让这里的每一个人都心中猛地一震，并齐刷刷的将目光转到大罗天深处。

　　就连秦木也终于睁开双眼，漠然道：“该来的还是来了！”

　　听到这话，云雅几人也立刻明白是什么了，所有人的脸色齐刷刷的骤变，灭世大劫终于来了。

　　与此同时，在原界，在一座雪山之巅，一个布衣老人仰首望天，神色沉静，无喜无悲，不知其心中所想。

　　“无量量劫终于来了！”

　　在他话音落，两道身影也凭空出现在他的身后，正是盖因和莉莉娅，只是他们的神色倍显凝重。

　　“前辈，现在他们之中无人成圣，难道此劫再也无法渡过！”

　　老者摇了摇头，道：“虽说无人成圣的结局，让人有些意外，但最终是否能安然渡过这无量量劫，依旧是一个未知数！”

　　“秦木主动放弃圣位机缘，显然他是看到了什么，所以现在下定论还为时尚早！”

　　盖因皱眉道：“可是无人成圣，就无法抵挡无量量劫，难道还会有意外？”

　　“难道前辈要亲自出手？”

　　“不……此劫与老夫无关，天地万物是毁灭重生，还是就此持续，老夫都不会插手！”

　　闻言，盖因和莉莉娅均是暗暗苦笑，但他们也可以理解，到了老者那个境界，天地万物之生死，的确和他一点关系都没有。

　　老者继续说道：“秦木已经感悟到大道之根源，此乃成圣之基础，他本可借此以圣位机缘成就圣位，但他身上还有天道誓约，此因果没有解除，就算他成就圣位也难逃此因果，或许他看到了自己该怎么来了却这场因果，才没有去争夺圣位！”

　　“不管如何，现在只需看着便是！”

　　大罗天内，在那无边深处，突然出现一道混沌裂缝，横越不知多少里，大量的混沌之气如滚滚江流涌出，散发着强大的毁灭力量，毁灭一切的力量。

　　在这种混沌般的毁灭力量前，所有人都感到一种死亡在逼近，任何人都心生一种无法抗衡的绝对力量，正在涌来，终将自己湮灭。

　　“无量量劫……”秦木低囔一句，却让其他人当场变色。

　　无量量劫是什么，他们没见过，也听说过，那是天地间最大劫数，此劫一出，天地终将毁灭，除了圣人之外，任何生灵都无法可避，唯有彻底湮灭，并最终将天地万物重归混沌未开。

　　随之，秦木就转向云雅，道：“混沌钟，现在无量量劫一出，天下无圣，我需你帮上一二！”

　　混沌钟随之出现，冷声道：“秦木，你不会想要阻挡无量量劫吧，天下没有人可以阻挡无量量劫，圣人也阻挡不了！”

　　秦木淡淡一笑，道：“我当然知道，圣人不可阻挡，但天道誓约可以！”

　　“什么？难道你的天道誓约就是抵挡无量量劫？”

　　“算是吧！”

　　“你大爷的，什么叫算是，是就是，不是就不是，哪来的算是！”


第1487章 以身化道

　　秦木摇了摇头，道：“我的天道誓约，是护三族众生之安危，若无量量劫将天地毁灭，那即便我秦木成圣，也难逃此因果，唯有阻挡无量量劫毁灭天地，才算真正了却这场因果！”

　　“切……你倒是可以这样了却这场因果，但你还不是一样会死！”

　　“但至少我可以护众生之安危！”

　　“那有什么用，你人都死了，还管别人死活做什么，还了却这场因果做什么，等死不就行了，省的麻烦！”

　　秦木神色不变，道：“反正我都是一个死，那能救别人一命，岂不甚好！”

　　“你倒是悲天悯人啊！”

　　“此事对你混沌钟而言，也并没有任何坏处，成功了你可以安然度过此劫，失败，也和现在没有什么区别不是吗？”

　　“我可以帮你，不过，不怕打击你，就算我、盘古幡和太极图全部出手，也不可能阻挡无量量劫，最多就是等无量量劫将天地重归混沌之后，重开天地而已！”

　　“无妨，成与不成，总要一试才行！”

　　“秦木，你到底要干什么？”

　　云雅几女的脸色早就变了，就算她们现在还不知道秦木要怎么抵挡无量量劫，但也听出来，秦木是必死无疑，这对她们来说当然不可接受的事情。

　　就连一直都在远处旁观的霓裳，也是神色大变，并急速而来。

　　秦木看了一眼几女，淡淡说道：“对不起了，我秦木能得到你们的青睐，是我的幸运，但我不能给你们一个未来，我只能说声抱歉！”

　　“哥……我们走，不管什么无量量劫，天地毁灭管我们什么事！”霓裳抓起秦木的手臂就要离开。

　　秦木却摇了摇头，道：“霓裳，此事我没有选择，不管我去往何处，都无法逃脱这场因果，我只希望你们能安然无恙！”

　　“可是……”

　　“好了，我若成功，你们就会无恙，我若失败，你们也会紧随我而去！”

　　随之，秦木就拿出一块普通的石头递给霓裳，道：“此物就交给你吧，幻姬还在里面！”

　　在霓裳接过之后，秦木微微仰头，对上方的天地玄黄玲珑塔说道：“前辈，文戈前辈陪伴晚辈一路走来，虽然只剩一缕残魂，若是此劫安然过去，希望前辈能让他转世轮回！”

　　“你放心便是……”天地玄黄玲珑塔应了一声，随之，文戈那虚幻的身影就从中飘出，出现在秦木面前。

　　文戈的神色也是倍加凝重，显然他也已经知道这里所发生的事情，深深的看了一眼秦木，正色道：“小子，老子是亲眼看着你从后天境一步步走到今天，其中多少危险，你都能化险为夷，这一次，老子也相信你能做到！”

　　秦木微微躬身一礼，微笑道：“前辈，多谢您这些年的帮助，秦木感激不尽！”

　　文戈坦然接受秦木这一礼，尽管现在的秦木，比他巅峰时期还要强悍太多，但此刻，在他眼中，秦木还是当年的那个少年，那个从后天境步步向前的少年。

　　“老子不会劝你，你有你的命运，你有你的选择，不管你怎么做，老子都会支持你，放手去做就是，大不了一死，我堂堂男儿，何惧一死！”

　　秦木点点头，随之其体内就激射出一道绿光，并化作一颗郁郁葱葱的大树，悬于虚空，木灵那虚幻身影就站在树下，但随之，木灵的虚幻身影就融入树中，紧接着，此树就再次化作木灵，只是大树不在，木灵的倩影也不再虚幻，如一个活生生的人。

　　“木灵，谢谢你这些年的帮助……”

　　不等秦木说完，木灵就轻笑道：“谢的话就不用说了，若不是你，我现在也不会清醒，这一次你的选择，虽然不知道成功与否，但我还是相信你会成功的！”

　　秦木笑了笑，转而看向沐冰云，手中立刻飘出一把黑色断剑，并直接落在沐冰云面前。

　　“冰云，这是天孤云前辈的佩剑，曾经多次助我脱困，现在也是物归原主的时候了，若此劫度过，希望你能将他送回蜀山剑派，那里是他的家！”

　　或许现在，天孤云的佩剑，对秦木来说已经没有什么帮助，但在秦木心中，此剑不单单只是一件法器，而是一种心念，一种逆天而行的不屈执念。

　　“我会的……”沐冰云轻嗯一声，就将断剑收起。

　　秦木的目光在东方雪、蝶晴雪几女身上一一扫过，道：“对不起了！”

　　众女的脸色变了又变，想要说什么，可又什么都说不出，她们知道自己无法阻止秦木，可又不想说什么告别的话，沉默或许就是最好的表达。

　　秦木随之转身，向无量量劫涌来的方向，向大罗天深处而去。

　　就在这时，东方雪却突然开口：“秦木，你曾说过，我在红尘，你即便身在轮回，也会寻找到我，我要说，不管你轮回几世，我都会在红尘中等你，至死不休！”

　　闻言，秦木的身体微微一震，但他最终也没有回头，他有太多的遗憾，有太多的抱歉，但现在，他只能离开。

　　他也没有将自己身上的其他东西留给众女，不管是法器、灵物还是什么，他都没有留下，不想留下那些让他们感伤的东西，既然自己终要离开，那就让自己的东西，随着自己一同毁灭。

　　所有人都停在原处，静静的看着那道离去的背影，不管是恋人，是朋友，是敌人，此刻他们只有沉默。

　　很快，秦木就来到那如滚滚江流奔腾的混沌煞力前，之前还能看到那巨大的裂缝，现在却完全不见，面前只有那奔腾的混沌煞力。

　　尽管无量量劫所展现的毁灭力量也是混沌之力，但这又和正常的混沌之力不同，只因这是无量量劫，乃是有大道加持的毁灭之力，圣人之下，任何生灵在此混沌之力面前都无可阻挡。

　　“无量量劫从大罗天内出现，若是不能将其阻挡于此，那此劫的力量冲出大罗天，天地三界就会同时遭到波及，并快速毁灭！”

　　秦木看着面前的毁灭大劫，眼中冷光灼灼，但他心里也照样没谱，根本不知道自己能否阻挡此劫。

　　盘古幡、太极图、混沌钟三大先天至宝悬于秦木身侧，身上均是气息涌动，他们乃是先天至宝，自然是不惧这无量量劫的毁灭力量，但他们也无法阻挡这种力量，说白了，就是无量量劫不能将他们毁灭，他们也不能把无量量劫怎样。

　　秦木突然仰首向天，道：“天道誓约加身，此乃我曾经之愿，今日我秦木在此了却这场因果，告诉我该怎么做？”

　　仿佛是听到了秦木的声音，大罗天内突然传出一个飘渺朦胧的声音：“以身化道……”

　　此声音从从天外传来，又如在四面八方传来，仿佛真的存在，又好像只是众人的错觉，飘渺至极，无法捉摸。

　　但大罗天内的众人却听得清楚，所有人的脸色均是大变，这并不是因为他们听到了大道的声音，而是那‘以身化道’四个字，这就是宣告着秦木的死亡。

　　“怎么做才能以身化道？”秦木自然明白以身化道的意思，但怎么做才算是以身化道，那他可就有点不明白了。

　　只是这一次，大道再无声音传出，而太极图的声音却随之传出：“你身上有天道誓约，此乃是你与大道的誓约，而誓约的内容是你护三族众生之安危，所以你要助三界度过此劫，才算了却这场因果！”

　　“至于怎么做，这还要看你自己，但有一点可以确定，你身上的天道誓约可以化解这量劫中的大道之力，让其重归混沌本源，那时，我们三个才有能力破开混沌，彻底封住量劫出口，否则，大道之力不解，无量量劫没有人可以阻挡！”

　　“若非你身上有天道誓约，现在就算你是圣人，也不可能阻挡无量量劫，最多就是护一些人的周全而已！”

　　“若你成功化解量劫中的大道之力，你死，天地三界无恙，若你不能化解量劫中的大道之力，那你还会死，天地万物也将毁灭！”

　　太极图所说的两个结果，那是对天地三界众生而言，对秦木自身来说，只有一个结果，那就是死。

　　秦木点点头，道：“既然如此，那前辈就先在旁边等着吧，若我能化解量劫中的大道之力，三位前辈再出手，若是不能，前辈也就无需再出手！”

　　盘古幡、太极图和混沌钟也没有再说什么，纷纷后退。

　　眼前的状况，决定最终结果的是秦木个人，其他人帮不上什么忙。

　　秦木随之拿出一坛仙人醉，并仰首畅饮起来，且是一口气将其全部喝干，之后就郎笑一声，道：“我秦木一生虽然短暂，却也不枉此生，生生死死，何须挂齿！”

　　秦木的长笑声中，只有狂放，再也感受不到其他，没有绝望，没有恐惧，没有悲伤，没有不舍，只有那洒脱的狂放。

　　狂放的笑声还在大罗天内回荡，秦木却已经虚空盘膝而坐，且闭上了双眼，再也没有其他任何动作，但他身上的气息却在快速消退，且其身体也在快速变淡，如一个虚幻身影正在消散于天地间。

　　“坐化……”


第1488章 因果了却，生死不知

　　看到秦木身上发生的事情，众人立刻就想到了什么，高手坐化，那是有些高手在即死之前的选择，这样，自己的一切都会完全消散于天地，再也不留什么，而现在秦木却主动选择这样做，显然他是想要以自身生命为代价，祭出天道誓约，来化解无量量劫中的大道之力。

　　只是这样做，秦木也不知道自己能不能成功，甚至都不知道会不会引动天道誓约出现，若是不能，他就不是死在无量量劫之下，而是死在自己之手，至于成功，那还是死。

　　还没有等秦木的身体完全消失，无量量劫所话的滚滚混沌之力就已经来到，并直接将秦木淹没。

　　即便明知道会有这样的结果，但真正看到，云雅众女的脸色还是齐刷刷的骤变，云雅更是手掩樱口，不让自己失声。

　　只是现在，不管他们是担忧也罢，是恐惧也罢，他们唯一能做的就是默默的看着，不管是这些半圣，还是那些先天灵宝都是静静的看着那毁灭一切的无量量劫。

　　现在众生的生死，完全取决于天道誓约会不会出现，取决于秦木的以身化道能否让天道誓约出现，他们都在等一个结果。

　　在秦木被无量量劫吞没的时候，仙界、修真界和原界的天空都瞬间黑了下来，一下子就像是进入了黑夜，漆黑一片，且每个人的心头都有种莫名的心悸，仿佛是有什么不好的事情即将发生。

　　虽然这样的异象有些莫名其妙，但三界之中，却并没有多少人真的去在意，只是把它当成一个特别的天地异象而已，没有大惊小怪。

　　大罗天内，在秦木被无量量劫吞没数个呼吸之后，一点淡淡的光华就从那混沌之力中突然出现，虽然微弱，却在那混沌之中倍加醒目。

　　而这一点亮光，却让众人的眼神齐齐一亮，在他们的注视下，那点亮光突然扩张，并不是将混沌冲散，而是化作一个微光闪烁且倍加虚幻的巨大誓字。

　　誓字的出现，让那汹涌而来的混沌之力，顿时是去势大减，且流露的毁灭之力也骤减，紧接着，这个誓字就缓缓像大罗天深处飘动，飘向那无量量劫的源头，逐渐消失在众人眼中。

　　众人是看不到这个誓字，但誓字却没有消失，并很快就来到那巨大的裂缝前，此刻，若是有人近距离观看，就会看到在这个誓字中央，还有一个虚幻的身影，正是秦木。

　　现在的秦木就像是单纯的元神之体，且双眼也在睁开，深深的看了一眼面前的巨大裂缝，随之就闭上了双眼，低声道：“再见了……”

　　话音落，其虚幻身影就化作点点星光飘散，融入那巨大的虚幻誓字上，并导致其光华大涨，无形的气机涌出，如阳光普照，将周围混沌中的大道之力驱散，并快速落在那个裂缝上，并与之融合，誓字化作一个透明般的光膜，将无量量劫形成的毁灭之力阻挡在外。

　　只是看样子，这也不过是暂解燃眉之急，时间一长，这个誓字也终将会被无量量劫冲破，毁灭再次降临这个天地。

　　就在这时，盘古幡骤然而动，强大的都天神煞之力涌出，犹如一道开天之刃，冲入那混沌之中，强大而又诡异的力量扫过，直接将大罗天内的混沌撕裂，且被斩开之后的混沌，一方变得更加虚幻飘渺，一方却变得凝实且厚重。

　　紧接着，太极图上立刻涌出强大的阴阳之力，直接从这两方的混沌之力上扫过，如净化一般，随之这两方的混沌之力，就变得更加虚幻，但在这混沌之中，却莫名多了一种生机，多了各种各样的虚影，天地万物，万灵苍生。

　　而后太极图再动，直接出现在被誓字封住的裂缝前，并缓缓旋转起来，两边已经被分开的清浊之气就快速融入这个誓字之中，让这透明的光膜变得越来越凝实。

　　足足过了十几个呼吸，那些清浊之气就完全消失，而那个誓字却已经不在，只有一条如黑色细线般的裂缝横于大罗天内，显然，这个量劫之出口还是没有完全被封死。

　　这时，混沌钟光华大涨，直接落在这条如黑线般的裂缝上，整个虚空都猛地一震，随之这条黑线就暗淡几分，却还是没有消失。

　　“好了，我需在此处镇守百年，才算是完全化解此劫！”

　　混沌钟随之又道：“虽然此劫还未真正度过，但也几乎已成定局，对天地三界来说，此劫已过，你们也可以该干嘛干嘛去了！”

　　听到这话，那些先天灵宝都不由的发出一声呼气的声音，仿佛是彻底放下了心中的一块顽石。

　　而云雅众人却很是沉默，此劫已过既成定局，但这也宣告着秦木的彻底陨落，连轮回的可能都没有。

　　而就在这时，云雅身上却突然飘出一团鸿蒙紫气，正是之前她从圣位蒲团上得到的鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气离开云雅的身体之后，就缓缓升高，并在逐渐飘散，短短数个呼吸的时间，鸿蒙紫气就完全消失于大罗天内。

　　混沌钟随之开口：“此劫已成定局，云雅你无缘成圣，大道已将圣位机缘收回！”

　　对此，云雅是无动于衷，她也根本不在意是否成圣，她所在意的是秦木生死，现在秦木已死，其他的一切，都已不值得她在意。

　　太极图随之开口：“现在大劫已定，但仙界三族却群龙无首，难免会陷入大乱，或许万仙殿、妖帝宫和巫祖殿已经不复存在，但你们身为三族半圣，有义务维护三族之安定！”

　　“沐冰云你有王者之器轩辕剑，当该坐镇人族，昆仑镜你镇守人族气运多年，由你出面公告世人乃是在合适不过！”

　　“上官鱼，你有戊己杏黄旗，东方雪你有凤凰琴，也该为人族出一份力！”

　　“上官南，你拥有水之祖巫之精血，又有射日神弓，魅心玥，你有风之祖巫之精血，又有混沌风灵珠，你们理该坐镇巫族，且有九黎壶公告世人！”

　　“蝶晴雪，你本是妖族之身，现有洛书，云雅你同样是妖族之身，虽然现在混沌钟不会随你镇守妖族，但河图会助你一臂之力，你们二人当该稳定仙界妖族！”

　　“霓裳，你乃妖族之先天圣灵，维护妖族平静，你也有这份义务！”

　　“青衣，你乃功德转世之身，现有十二品功德金莲，再加七宝妙树，足以稳定灵山佛门！”

　　“这样做，并非是让你们组建什么势力，只是要三族众生知道，妖帝宫、万仙殿和巫祖殿泯灭之后，三族之中依旧有半圣坐镇，防止天下大乱！”

　　“你们可明白？”

　　众人的神色变了变，虽然他们每个人都不想去统御什么三族，但太极图说的也是事实，现在妖帝宫、万仙殿和巫祖殿都已经不复存在，若是无半圣出面，那三族终将大乱，他们就算不组建什么势力，但也必须要出面，让世人知道三族之中，皆有半圣坐镇。

　　“是……”最终，众人还是应许下来。

　　太极图轻嗯一声，道：“你们都和秦木有所关系，或许有你们来决定仙界三族的规则，倒是能为仙界众生带来一份安宁，那秦木此番因果，也算得以了却！”

　　“好了，你们可以离开了！”

　　霓裳犹豫了一下，最终还是开口问道：“前辈，我哥他……”

　　盘古幡则是立刻开口，道：“秦木以身化道，了却天道誓约这因果，现在的确是死了，且天地之间再无其任何一丝痕迹，不入轮回，但天道誓约了却之后，理该会有大道奖励，或许他会因此而成圣，但是否如此，皆是未知，你们可以等待，也可以选择忘却！”

　　“多谢前辈……”

　　云雅几人都没有再问什么，也没有再说什么，纷纷转身，离开大罗天。

　　或许秦木的生死依旧是一个谜，但对于云雅几女来说，不管秦木是不是真的死了，她们唯一会做的就是等待，哪怕是一个永远没有结果的等待，所以她们没有再问，只因她们已经有了答案。

　　在众人全部离开大罗天之后，太极图才呵呵一笑：“既然秦木已经了却这场因果，那就说明会有大道奖励，尽管不知道会是什么，但秦木至少是不会死，但会以何种方式再现，那就不知道了！”

　　“不管怎么样，渡过这一劫，我们都有很长一段时间的清净了！”盘古幡的语气也有些轻松，至少这一劫过去，他就能在天地三界悠闲无数年，不至于再像上次，大劫未过，沉睡无数年，一醒来，又是一劫。

　　“混沌钟，我们就不在这里陪你了，这里有你一个也足够了，我们还要监察那些半圣的作为，也是闲不下来啊！”太极图轻叹一声，也不等混沌钟回答，就和盘古幡双双消失。

　　“你大爷的，什么狗屁监察那些半圣作为，不就是想要在天地三界溜达溜达吗？”混沌钟忍不住咒骂一声，对于太极图的说法，根本就是不屑一顾，监察三界众生，也根本不是他们先天至宝的事情。


第1489章 成圣

　　三十六重天关闭，仙界世人才发现，这一次进入三十六神州寻找机缘的人，可是死了一大半，这让整个仙界三族全部是元气大伤。

　　而后，在仙界世人还在感叹这次劫数的时候，妖族先天灵宝河图、巫族先天灵宝九黎壶、人族先天灵宝昆仑镜，灵山佛门先天至宝七宝妙树，就同时显露真身，公告天下，宣告曾经的四大势力之主的陨落，并宣告现在的四大势力，由云雅几个半圣坐镇，并宣告仙界经此劫数之后，全面进入休养生息的阶段。

　　世人虽然震惊，但也没有人会去怀疑这些先天灵宝的话，更何况这四大先天灵宝本身，就坐镇四大势力无数年，早已成为三族之象征，谁会去质疑他们的话，谁又有能力去质疑他们的话。

　　之后，灵山佛门的变化不大，而妖帝宫，万仙殿和巫祖殿则是不复存在，但曾经的地方还在。

　　也是因为这些半圣的坐镇，让元气大伤后的仙界，并没有出现乱象，都在默默的休养生息。

　　不过，虽然妖帝宫这三大势力已经不复存在，但其原本属于其势力的一些事情也没有改变，就像是那洪荒战场边缘的各大城池，那些坐镇城池中的人，也都还在，边防大阵也没有撤下，好歹还是能防止一些纷争。

　　转眼百年，仙界的一切也都已经进入正轨，虽然整体实力依旧不如曾经，但至少要比曾经安宁许多。

　　十万大山中，曾经的妖帝宫所在的秘境中，一座没有任何建筑且漂浮的青山之巅，五个女子在此相对而坐，正是云雅、蝶晴雪、霓裳、木灵和幻姬五女。

　　她们离开大罗天之后，就回到了这里，也将这里曾属于妖帝宫的一些人清退，只留下很少的一些人在这里。

　　就在四女随意谈笑的时候，在她们身边，就突然出现一道道身影，正是沐冰云，东方雪、上官鱼、魅心玥和小红五女。

　　“你们都来了！”

　　东方雪微微一笑，道：“现在仙界已经平静，在这里也是无事，还是回原来的地方看看，但我们想要下界，还是要依靠木灵你才行！”

　　“可不嘛，你木灵乃是联通天地的建木，除了你，没有人能让我们轻松下界！”

　　木灵微微一笑，道：“我让你们下界自然是没有问题，不过，一切禁忌你们应该知道吧，下界之后，你们的力量可就不能展露，否则，被大道抹杀，可不怪我！”

　　“放心吧，我们就是回去看看故人，又不是要和人动手，限制一下实力就没有问题了！”

　　“那就好，不过，你们三个都走了，人族谁来坐镇？”

　　上官鱼撇撇嘴，道：“我们走了，还有轩辕剑、昆仑镜和戊己杏黄旗坐镇，不会有事！”

　　“心玥，你呢？”

　　“我也想要回修真界看看！”

　　“云雅、晴雪、霓裳你们呢？”

　　云雅微微一笑：“晴雪，你还没有去原界看过，这一次，就和我们一起去吧！”

　　但蝶晴雪却摇了摇头，道：“我就不用了，对我来说，那里都是一样，若是有机会，以后再去吧！”

　　“那好吧！”云雅也没有劝她，蝶晴雪毕竟不像她们这些人，在修真界，在原界都还有故人，蝶晴雪是孑然一身，没有那些牵挂。

　　“霓裳，你呢？”

　　霓裳淡淡一笑：“我也不用了……”

　　现在的霓裳，和曾经相比，多了一份沉稳，而且众人也知道，她之所以这样，就是因为秦木的死，让她一夜之间成熟了很多。

　　当众人决定去留之后，木灵就缓缓起身，伸手向天，如按在虚空，随之，以其掌心为中心，虚空中就蔓延出一道道根须般的纹路，足足蔓延百丈，紧接着，这片百丈虚空就骤然崩裂，瞬间化作一个混沌漩涡，且能清楚的看到漩涡尽头的另外一个世界。

　　“恐怕也只有建木的天赋之力，才能如此轻松打通仙凡两界了！”

　　木灵微微一笑，道：“我们还是赶快过去吧，就算是我，也不能维持两界通道多长时间！”

　　云雅几女也和蝶晴雪。霓裳、幻姬打了一声招呼之后，就纷纷踏入这两界通道，最后木灵也紧随其后进入修真界。

　　“晴雪，我想一个人出去走走！”

　　听到霓裳的话，蝶晴雪微微一笑：“去吧，出去散散心也好！”

　　霓裳轻嗯一声，沉吟一下，又道：“你说我哥还会回来吗？”

　　“会……”蝶晴雪和幻姬均是毫不犹豫的如此回答，闻言，霓裳微微一笑，就凭空消失。

　　“这是什么地方？”

　　秦木的意识清醒，就发现自己出现在一个陌生的地方，环顾左右，发现自己好像是在一座古老威严的宫殿之内，只是这个宫殿有些朦胧，如被一层迷雾遮掩，且自己并不是踩在地面上，脚下只有厚厚的云雾，却如脚踏实地一般。

　　而这个空旷的宫殿内，除了前面一个蒲团之外，再也没有什么东西，只是这个蒲团和之前在大罗天内所见的圣位蒲团简直是一模一样，上面也仅有一个道字，只是眼前的这个蒲团上并无鸿蒙紫气，仅仅只是一个蒲团。

　　秦木打量周围片刻，也没有发现什么特别的地方，于是乎，就将注意力转到自己身上，现在的自己，仅仅只是一缕魂魄，没有肉身，而且连一点力量都没有，完全就像是一个凡人的魂魄。

　　“这下好了，虽然没死，可也和死了差不多！”

　　秦木自嘲一笑，可当他的目光再次转到那哥蒲团上时，却发现上面竟然无声无息的多了一个人，一个身穿布衣的老人，一个他曾在原界见过两次的老人，一次在中云山，一次在自己儿时修炼的雪山之巅。

　　“前辈，您怎么？”秦木本想说你怎么在这，但立刻就想到，自己根本不知道这里是什么地方，也不知道面前的老人到底是谁，话到嘴边，只能咽下一半。

　　老人微微一笑：“秦木，你的确没有让老夫失望，真的走到了今天！”

　　秦木却苦笑道：“晚辈恐怕让前辈失望了，现在晚辈已经死了！”

　　老人微微一笑：“你真的以为你死了？”

　　“是没死，但和死了也差不多啊！”

　　老人笑了笑，道：“这是你唯一能够了却天道誓约的办法，否则，你才是真正的死！”

　　“现在你已经了却这场因果，那大道对你的奖励也会出现，不然的话，你现在连这一缕残魂都不会存在！”

　　秦木瞅了瞅自己，道：“就奖励我一缕残魂啊，也太抠了吧！”

　　话音落，在老者旁边，也突然出现一个蒲团，和老人座下的蒲团一模一样，且随之，一道紫色雾气就凭空出现，缓缓飘落在蒲团上。

　　“圣位蒲团，鸿蒙紫气……”秦木顿时惊讶。

　　老人呵呵一笑：“这就是你的大道奖励！”

　　秦木神色一喜，但随之就疑惑地问道：“前辈，若是这才是真正的圣位机缘，那之前出现在大罗天内的圣位机缘又是怎么回事？”

　　“那也是真的，但得到圣位机缘未必真的成圣，必须要有大功德在身才行，云雅虽然得到，但她却无大功德在身，若你去得到，你那时也不会成圣，依旧要以身化道，阻挡无量量劫之后才行！”

　　闻言，秦木顿时自嘲一笑：“幸好我成为半圣之时，从太极图身上得到了宿命通，看到了自己阻挡无量量劫的宿命，不然，我还真的会去争夺圣位机缘！”

　　“前辈，您既然是圣人之躯，为什么不亲自出手阻挡无量量劫？”

　　老人微微一笑：“圣人之下，皆为蝼蚁，天地毁灭，在吾看来，并没有什么不同，而且，就算是圣人，也无法阻挡无量量劫，唯有你那与众不同的天道誓约，才能消除劫数中的大道之力！”

　　“好吧……”

　　秦木随之就来到圣位蒲团前，且是毫不犹豫的就登上就坐，再次问道：“前辈，您说晚辈这一次是不是肯定能成圣？”

　　“你说呢？”

　　“那成圣有什么好处？”

　　“好处就是你不入轮回，天地毁灭而你不灭，且不受大道规则限制，可以自由穿行于天地各处，这算不算好处？”

　　“还行吧！”秦木无所谓的一笑，随之就闭上双眼，但他并没有主动引导鸿蒙紫气，而是任由其自己行事。

　　随着鸿蒙紫气的慢慢融入，秦木那一缕残魂也在逐渐变得凝实，且慢慢多了一种生命气息。

　　“小子，这里是大道显化之地，不属天地三界任何一处，你在这里说大道的坏话，恐怕你的成圣之期会被大大的向后推迟啊！”

　　鸿蒙紫气并没有用太久的时间，就完全融入秦木的身体，且之前只是一缕残魂的他，也彻底恢复肉身，和曾经并无二样，但依旧没有真正踏入圣人的迹象，只是他对此是一无所知，完全忘却了身外之事，所有意识都处在完全空灵状态，恍如不存在。

　　那个老人却是露出耐人寻味的笑意，正常情况下，现在的秦木应该已经成圣，但他之前说的那些话，却让他的成圣之期，大大的向后推延。

　　仿佛是过了很久，又好像只是弹指间，秦木上方突然又出现一团鸿蒙紫气，且直接化作一朵紫色莲花，缓缓飘落，并从秦木头顶慢慢隐没，当其完全隐入秦木身体之后，秦木的身体上就骤然闪烁起紫色氤氲光晕，一种莫名的古朴气息弥漫，但在瞬间就完全收敛。

　　此刻，秦木还在圣位蒲团上就坐，但又好像是不存在，似实似虚，恍如就在眼前，又好像无处不在。

　　那老人也缓缓睁开双眼，看了一眼秦木身上的变化之后，不由的微微一笑：“终于成了！”


第1490章 归来

　　秦木也随之睁开双眼，眸中毫无波澜，没有任何情感流露，深邃如浩瀚星空，无边无际，如纳天地万物，万灵苍生。

　　“恭喜道友成就圣位！”

　　听到老人的话，秦木却露出了诧异之色，不等他相问，老人就说道：“你我现在同位，自当如此！”

　　闻言，秦木却轻轻的摇了摇头，道：“虽是如此，但我还是觉得前辈比较顺口！”

　　老人呵呵一笑：“随意就好！”

　　“我从踏上圣位蒲团，感觉好像过了很久！”

　　“的确不短，整整一千年！”

　　秦木眉头一皱，道：“不应该这么长才对！”

　　“本来不该这么长时间，只是你之前说错了一句话！”

　　“什么话？”

　　“大道有点抠……”

　　闻言，就算秦木现在是圣人，就算他的心境几乎不会再被外物所动，但现在还是满脸黑线，自己不就是随便抱怨一句，结果就害自己在这里多坐了一千年。

　　“这……”

　　秦木刚要说什么，老人就摇了摇头，道：“此地乃是最接近大道之地，在这里的每一句，大道都能知晓，虽说我们是圣人，不受天道规则限制，但依旧在大道之内，要谨言慎行！”

　　看到老人脸上那耐人寻味的笑容，秦木只能将心里的话压下，若是自己再抱怨一句，再被大道惩罚，那真是自找倒霉了。

　　老人随之一笑，道：“现在你已经是圣人，那老夫就将监察三界众生的责任交给你了！”

　　“前辈您不是原界的守护者吗？”

　　“算是吧，现在交给你如何？”

　　秦木却摇了摇头，轻笑道：“晚辈刚刚成圣，暂时不想去过问三界之事，忙碌那么久，也该悠闲一下才行！”

　　“这样正好不是吗，你在三界悠闲，正好能顺便监察三界，两全其美！”

　　“那前辈呢？”

　　“还是该干嘛干嘛，就是天地三界之事再与老夫无关！”

　　“再说，你现在刚成圣，就想什么事都不管不问，哪有这么轻松的事！”

　　秦木苦笑一声：“前辈怎么说，晚辈就怎么做，不过，圣人也不能轻易插手三界之事，这么来看，那所谓的监察三界之事，也就是说说而已了！”

　　老人淡淡一笑：“你现在是圣人，也有开天辟地之能，你若想的话，可以用盘古幡、太极图和混沌钟冲开一片天地！”

　　秦木则是毫不犹豫的摇头，道：“没兴趣，走到这一步，我可还不想绝情绝性，还有几个老婆等着我呢！”

　　“携美看天下，逍遥自在，就是我最大的心愿，我可不想成为什么天地主宰，那多没意思！”

　　“你小子……”

　　老人笑骂一声，又道：“既然你还惦记着云雅几女，那你可以随时离开了，要不是你多说那么一句，也不会让她们多等千年了！”

　　“我……”想到这，秦木就有种骂娘的冲动，但好歹是忍住了，他可不想再在这里困上千年，那简直坑爹。

　　“晚辈告辞！”话音落，秦木就从圣位蒲团上消失不见。

　　十万大山，妖帝宫秘境中，一座没有任何建筑的青山之巅，两个白衣女子相对而坐，悠闲的品尝着香茗，自在却又有一点沉默。

　　看着蝶晴雪美眸中的悠悠之色，幻姬轻声道：“晴雪，还在想着他呢？”

　　蝶晴雪眼神一动，轻叹道：“算是吧！”

　　“呵呵……晴雪，难道你不想我吗？我可是想着你呢！”一个声音突然从蝶晴雪身后响起。

　　听到这个声音，蝶晴雪娇躯一颤，幻姬立刻抬头看去，就看到秦木那熟悉至极的身影。

　　“公子……”幻姬急忙起身，惊喜喊道。

　　蝶晴雪也是立刻起身，转身就看到那近在咫尺的身影，有些呆愕，有些惊喜，有些千头百绪。

　　“你回来了！”

　　看着那有些不知所措的俏脸，秦木微微一笑，直接将其拥入怀中，紧紧抱着那一直对自己不离不弃的娇躯，恍如要将其完全融入自己的身体，再不分开。

　　“你这混蛋，放开我！”

　　幻姬微微一笑，就凭空消失不见。

　　在她刚刚消失，秦木和蝶晴雪的身影就被一层混沌雾气笼罩，仿佛是感受到身外的变化，蝶晴雪立刻斥声道：“你要干什么？”

　　“我要你做我的女人！”

　　“啊……”在蝶晴雪的惊呼声中，混沌雾气就将两人的身影彻底掩盖，再也感受不到他们的任何气息。

　　混沌空间中，一座漂浮的大陆上，一道如火的身影，在大陆边缘盘膝而坐，如在静修。

　　就在这份安静中，一道身影悄然出现在女子身后，看着那玲珑背影，轻声道：“霓裳……”

　　声音虽轻，却让霓裳娇躯一震，并立刻跃起，转身看向那让自己牵挂千年的身影。

　　“哥……”

　　不等霓裳说完，秦木就将其拥入怀中，在其耳边低囔：“我再也不会离开你！”

　　修真界，在乱世之后，经过一千多年的变化，让这里变得比曾经更加繁荣和谐，三族之间，也不再像曾经那样敌意颇深。

　　无尽之海上，有一座绿意盎然的小岛，岛上并无凡人，甚至根本没有多少人，却有一座座精致的亭榭楼阁，小桥流水，让这座不大的小岛上面尽显诗意，端是美不胜收。

　　几个女子正在一个开满荷花的池塘边就坐，且每一个女子手中都有一种乐器，笛箫琴鼓，却完美的交织成一曲动人的乐曲，在小岛上回荡。

　　就在这份祥和优美的画面中，一个身影却悄然出现在黑衣女子身后，却没有打扰面前的几女，只是静静的听着。

　　足足过了良久，当曲终之后，与黑衣女子相对而坐的四女才发现那突然出现的身影，当她们看到此人的样貌之后，不由的齐齐惊呼出声：“秦木……”

　　她们的惊呼，让黑衣女子娇躯一颤，并缓缓转头看去，就看到那曾经名满整个修真界的身影。

　　“你……”

　　秦木微微一笑，却对白灵，穆音、凌霄，夏月和烟然五女说道：“几位，别来无恙！”

　　凌霄当先开口，道：“你不是已经……”

　　她仿佛是察觉到自己的问题有些不妥，这才止住，但意思是再明显不过了。

　　秦木微微一笑：“我没事，就是有点事耽搁了！”

　　“不过，几位美女，我们稍后再谈如何，在下有点事要和魔心姑娘谈谈！”

　　穆音呵呵一笑：“我们岂敢啊，你秦木在仙界可是横扫一切，我们怎敢碍事啊！”

　　“姑娘们，我们走！”夏月大咧咧的一挥手，几女就在咯咯笑声中消失。

　　魔心冷哼一声：“我们有什么好谈的！”

　　秦木嘿嘿一笑：“心玥，你化作魔心隐于天籁阁，穆音她们看不出，难道你还能骗过你老公我吗？”

　　魔心俏脸一红，随之就暴怒道：“你这混蛋还知道回来，你怎么不……”

　　她的话没有说完，秦木就吻上她那娇、艳红唇，而就在这时，穆音几女又悄然出现，且毫不隐瞒自己那啧啧笑声。

　　秦木却没有放开魅心玥，一挥手，两人就从五女面前消失不见，但他的声音却从空中传来：“几位，我们改日再叙，现在我要陪陪我老婆！”

　　穆音摇头一笑：“这家伙，现在倒是变得有些油腔滑调了！”

　　原界，隐藏在一处山林内的秘境中，这里却并不只有一家人，而是几个家族共同存在的一个秘境，正是云家、上官家、东方家、和江家，云峰那些人，因为实力的增加，让他们都拥有了更长久的生命，俗世已经不适合他们露面，而且经过这么多年，曾经他们在俗世中开创的一切，对他们来说，早已没有了意义，也早已不再去过问那些。

　　在这片如山水画卷般的秘境中，在一座青山脚下的凉亭中，一群人围在一起，谈笑风生，而他们就是这个秘境中的真正主人，是四大家族的老祖。

　　其中有云雅、东方雪、上官鱼、云峰和黎清韵夫妇、江少峰和刘小玲夫妇，只有他们几个，谁让他们年轻时就是一群好友，虽然时过境迁，他们之间的实力也早已天差地别，但彼此的情感却依旧如曾经年少。

　　就在几人谈笑风生之际，一个声音却突然传来：“诶呦几位，好久不见啊！”

　　闻言，众人的笑声立刻是哑然而止，目光也齐刷刷的转向声音传来的方向，就看到那个熟悉至极的身影。

　　“秦木……”

　　秦木缓缓走进凉亭，在云峰四人身上扫过，目光落在云雅三女身上，微笑道：“我回来了！”

　　“你……”云雅想要说什么，但却有些哽咽。

　　云峰立刻上前锤了一下秦木，郎笑道：“你小子这些年死哪去了，知道我老姐多担心你吗？”

　　“我知道……我更知道，你们四个是不是想要做电灯泡！”

　　闻言，云峰和江少峰一愣，黎清韵和刘小玲却是噗嗤失笑，急忙拉起云峰和江少峰，凭空消失。

　　“秦大哥，你们忙，我们保证没有人打扰你们，随意随意！”

　　秦木走到三女面前，敞开双臂，道：“老婆们，老公我回来了！”

　　“你给我滚……”


第1491章 陪你看遍红尘

　　云雅的斥声落地，四人周围就出现一团混沌之气，直接将他们全部笼罩在内，并快速消失。

　　“你要干什么？”东方雪的声音传来，有些慌乱，话音还没有消失，这团混沌之气就彻底消失不见。

　　但秦木的声音却随之传来：“你们就别想着乱看了，我和我老婆重聚，你们还不那凉快上哪去！”

　　一道道身影悄然在凉亭外出现，东方和上官两位老爷子，东方剑夫妇，白一鸣夫妇，还有刚刚离去的云峰四人，以及云衣、江水、上官红玉、东方青羽四女都在。

　　“这家伙越来越没大没小了，回来也不先拜见拜见长辈，你未来丈母娘还在这里呢！”

　　秦木的声音却又再次传来：“放心，改日我秦木亲自送上聘礼，再来拜见！”

　　东方雪的母亲轻哼道：“什么聘礼也抵不上我的宝贝女儿！”

　　“我的聘礼，伯母一定喜欢！”

　　“是什么？”

　　“你的宝贝外孙！”

　　“秦木，我要杀了你这个混蛋！”东方雪的轻喝声从虚空传来，惹来众人的一片笑声。

　　夜晚，一座繁华城市的海边，一个黑衣女子静静的站在这里，任凭凉爽海风拂面，美丽无暇的玉颜，是那样的动人，却又是那样的冷漠，无声而又寂静。

　　而就在这份安宁的寂静中，一道身影却突然出现在黑衣女子身后，并直接从后面将其抱住。

　　黑衣女子娇躯一颤，仿佛是感受到身后之人的气息，本欲挣扎的身体也是立刻软了下来，囔声道：“你回来了！”

　　“学姐，我再也不会离开你！”

　　沐冰云轻嗯一声，但随之就向后狠狠顶出一肘，但却没有碰到什么，而她面前却突然出现一道身影，还没有看清是谁，她那娇、艳红唇就被其吻住。

　　足足片刻，两个人才缓缓分开，沐冰云那与生俱来的冷漠玉颜，已经布满红晕，轻咬红唇，这可是在以往她身上绝对看不到的，且更具魅惑，但秦木还没有来得及更进一步，腹部就突然传来一震剧痛，身体直接倒飞而出。

　　“你还踹我！”

　　沐冰云嘴角微翘，道：“不管到了何时，我都可以踹你！”

　　话音落，她的身体却不由自主的骤然飞起，瞬间出现在秦木面前，并直接被其抱住。

　　“混蛋，放开我！”

　　“想的美……”

　　砰的一声，两人就同时坠海，被浪花淹没。

　　祁清寒只是仙界中的一个普通修士，用了足足千年时光，从后天境一路走到破碎虚空巅峰，并在今天终于顺利度过九重天劫，成为一个仙人。

　　千年时间不短不长，能用千年就修成仙人，天赋也是不错了。

　　当天地之力消去，祁清寒渡劫留下的伤势也已经完全恢复，也真真正正的成为一个人阶下品仙人，而当他睁开双眼，就发现在面前已经多了一个人，一个很普通的青年。

　　但祁清寒却根本看不出对方的境界，且能无声无息的出现在面前，不被自己察觉，这青年的实力绝对超出自己甚多。

　　“前辈……”祁清寒急忙拱手施礼。

　　秦木深深的看了一眼面前的青年，突然伸手，右手食指瞬间点在祁清寒的眉心，一点微光隐没，祁清寒的神色就猛地一僵，双眼都已经不由自主的闭上。

　　秦木也没有打扰，就这样静静的看着，足足过了片刻，祁清寒才睁开双眼，当其再次看到面前的秦木，立刻笑道：“多谢你小子解开我前世记忆！”

　　秦木呵呵一笑：“这是我应该做的，你这千年岁月过的如何？”

　　祁清寒摆摆手，道：“还凑合吧，前世不能成仙，现在能完成前世之愿，倒也是值得！”

　　“你小子又出现，看样子是成圣了！”

　　“算是吧！”秦木说着，拿出两坛仙人醉，递给祁清寒一坛，随之就随地而坐。

　　祁清寒哈哈一笑：“还亏你小子知道老子都没有尝过你亲手酿制的仙人醉呢！”

　　“今天保证让你喝个够！”

　　之后半个时辰内，两人都在随意说笑，品尝着美酒，足足连喝数坛美酒之后，祁清寒才擦了一下嘴角，道：“说吧，你小子来，是不是有什么事？”

　　“没事就不能来看看你了？”

　　“算了吧，你小子现在多自由，而且有几个美女陪着，没事会来看我，不过，你现在都是圣人了，我不过是一个刚成仙的人，有什么事，我也帮不上忙，但听听还是可以的！”

　　秦木微微一笑，道：“我是喊你现在的名字，还是文戈？”

　　“文戈吧，听着自在！”祁清寒正是文戈的转世轮回之身，现在被秦木解开前世记忆，所以他才能如此随意洒脱。

　　秦木点头一笑，道：“前世，你帮过我很多，所以这一次，我想给你谋一份差事！”

　　“什么差事，你的女人，现在掌控仙界三族，你想让我去那里？我可不想，虽然有他们护着，能让我在仙界无忧，但修行本来就是一场历练，一点后顾之忧都没有，还算什么修行，再说，老子可不喜欢那样的生活，自由自在多好！”

　　秦木呵呵一笑：“我可没说让你那样做！”

　　“那你想干什么，让老子跟着你混，那不是一样没意思！”

　　秦木微微一笑：“你知道盖因和莉莉娅夫妇吧？”

　　“当然知道……”

　　“他们是另一个圣人挑选的原界守护者，职责是守护原界正常运转，震慑修真界之人到原界作乱，他们可是货真价实的天阶上品巅峰仙人！”

　　“原来如此，但你跟我说这个有什么用？”

　　“我想让你成为修真界的守护者，防止曾经仙人祸乱修真界的事情发生！”

　　闻言，文戈的神色一动，道：“那我就是不是可以想干嘛就干嘛了！”

　　“是也不是，作为守护者，你不能干涉修真界的正常运转，只有像仙界祸乱修真界这样的事情发生时，才能出手！”

　　“若我过于干涉了呢？”

　　“那你就会被圣人抹杀！”

　　“明白了，我是可以答应你，但现在还不行，实力也不够看，还是等我在仙界历练一段日子再说吧，若是我现在答应你，你或许有能力提升我的实力，但这不是我想要的！”

　　“等你想好了，我会再来找你！”

　　秦木和文戈相聚一日，这一日，他们就是喝酒聊天，如一对久别的朋友。

　　文戈曾经帮助秦木不少，如今秦木成圣，他自然要回报一二，这是一份因果。

　　一片绿草茵茵，鲜花点缀的草原，蓝天白云，清风微漾，蜂蝶戏舞，与百花相映，让这里充满一种静瑟的空灵之美。

　　一匹白马在这个草原上来回走动，品尝青草的芬芳，契合着蜂蝶的灵动。

　　在白马不远处，一块普通的大石头前，一个青年悠闲的就地而坐，以半躺之姿靠在石头上，在其怀中，还有一个白衣女子躺在草地上，头枕青年腹部，绝美无暇的玉颜上，尽显慵懒自得。

　　青年一只手轻捋女子的如瀑长发，仿佛是轻捋他们这一生的各种交集，柔声道：“学姐，我很幸运，能够遇到你！”

　　东方雪微微一笑：“我也是……”

　　“我更要谢谢你能独自陪我一人浪迹天涯！”

　　尽管东方雪知道，秦木现在并非是单独的陪着自己，他数个化身，都独自陪着一个女子，每一个都是真正的秦木，尽管知道这一点，但东方雪还是喜欢秦木能这样做，或许她们几女都已接纳彼此，但她们都有自己的一个空间，有自己的一份爱恋。

　　就如东方雪，她早已希望秦木能为她牵马执缰，陪她浪迹天涯，如今的他们就是如此，沉浸在属于自己的这份世界中，看遍红尘，静好时光。

　　秦木悠悠一笑：“应该是我要谢谢你们，谢谢你们的陪伴！”

　　东方雪狡黠一笑：“那你想要怎么谢我呢？”

　　秦木突然将东方雪的娇躯抱起，并直接出现在那白马之上，从后面抱着东方雪的娇躯，马缰轻震，那白马就发出一声希律律的长嘶，四蹄迈开，在这旷野上奔腾。

　　秦木长笑道：“我要陪你看遍红尘岁月，给你一场不散的静好时光！”

　　东方雪面带千种柔情，含笑的倚在秦木怀中，任由清风拂过，任由发丝飘舞，轻抚身后男子的面庞，缠绕彼此永不分开的一生。

　　与此同时，在天地三界各处，均有那一对男女，以种种方式，演绎着彼此无法割舍的一世情缘。

　　（全书完）
